《丹武至尊》 作者：顽石

内容简介：
　　丹武鬼才宁越，遭人围攻陨落天魔之巅，重生在宁家大少身上，从此踏上一条逆天之路。五域，九境，十方天！顺我者昌！逆我者亡！


第1章 落魄宁家
　　玄月大陆，大夏国，天玄城。
　　“嘶……”感觉到浑身传来的痛楚，宁越猛地惊醒，努力的睁开双眼，下意识的看了看四周，却发现自己瘫坐在广场中央的高台上，四周人声鼎沸。
　　“我这是在哪？”
　　宁越拍了拍脑袋，突然脑袋犹如炸裂般的疼痛，庞大的信息流在他的脑海中浮现。
　　也不知过了多久，宁越的神色终于缓和了一些，好似见鬼一般，满脸的不可思议。
　　他本是天魔域第一尊者，不足二十五岁便修炼到至尊境，三十岁的时候更是突破天至尊，一跃成为天魔域最年轻的天至尊！
　　而且，他本身还是一位九品巅峰炼丹师！
　　因机缘巧合之下，他在幽冥洞内得到了一部《轮回丹道》，苦心钻研数年，最终炼制出了一枚残破的轮回丹。
　　却不料走漏消息，被天魔域九大地至尊联手围攻，在天魔之颠大战三天三夜，最终元力耗尽，无奈吞服了轮回丹。
　　谁曾想这枚残破的轮回丹竟然真的让他重生了！
　　而且，脑海中还多出了另外一个少年的记忆。
　　根据脑海中那个少年的记忆，现在是天魔历二十年，也就是说，他重生在二十年后了。
　　记忆中的那个少年也叫宁越，今年十八岁，是天玄城宁家的大少爷。
　　十八岁，修为仅仅是淬体五重，在天玄城，像他这个年龄的人，修为大都在淬体八重九重。
　　更有甚者，其他三大家族的天才修为已经达到后天之境。
　　而今天，乃是天玄城三年一次的寒冰洞考核名额争夺。
　　名额争夺分为两种形式，其中五个采取炼丹的方式争夺，另外五个则是采取比武的方式争夺。
　　而宁越，正在代表宁家参加炼丹比赛！
　　只是，今天的他显然不在状态，连平常轻松炼制成功的聚气散，都失败了！
　　突然，道道议论声在宁越的耳边响起。
　　“嘿嘿，宁家真的是凄惨，这次寒冰洞考核的十个名额，可能一个都拿不到。”
　　“是啊，在年轻一辈的炼丹造诣上，宁家除了宁越之外，和王家，赵家，林家差太远了。”
　　“这次如果宁家再失败的话，恐怕从今以后，天玄城只有三大家族了！”
　　“宁越已经达到高级炼丹学徒，只差一步便能通过考核晋级到一品炼丹师，本以为可以力挽狂澜，为宁家夺得一个进入寒冰洞考核的名额，谁曾想，竟然连聚气散都炼制失败。”
　　“哎，毕竟宁越的修为只有淬体五重，元气跟不上，炼制聚气散失败也是理所当然的事情。”
　　“……
　　……”不去管四周的议论声，宁越忙检查这具孱弱到不能再孱弱的身体。
　　“淬体五重的修为，太低了，根本不够看。”
　　盘腿而坐，宁越当即利用他那慢慢恢复的灵魂力量，在这具身体上仔细检查起来。
　　“的确有些麻烦，怪不得十八岁了修为只是淬体五重，全身筋脉堵塞严重，能修炼到淬体五重多亏了那超乎常人的灵魂力强度。”
　　“不对！
　　不对！”
　　突然，宁越面色一变，因为在堵塞的静脉内，他发现了一丝残留的液体！
　　“毒血散！
　　是毒血散残留的药力，是谁？
　　竟然这么歹毒，对他使用毒血散！”
　　所谓毒血散，乃是用八种剧毒药材提炼而成，无色无味，会慢慢蚕食服用者的筋脉，轻者筋脉堵塞，重者直接死亡！
　　而且，毒血散不但有抑制元气的作用，更有抑制灵魂力的作用！
　　换句话说，身中毒血散的人，不能轻易使用元气和灵魂力！
　　“我现在的实力还不足以逼出体内残留的毒血散，只有修为达到后天之境，才有机会将体内的毒血散彻底驱除出去！”
　　深吸一口气，宁越暂时放下心中的愤怒，看着面前的圆台。
　　在他面前的圆台上，有一个小型丹炉，丹炉内还残留着炼制失败的聚气散。
　　“幸好，还有一份药材。”
　　目光瞥向丹炉旁边摆放整齐的药材，宁越松了一口气，暗道还好。
　　聚气散，乃是一品丹药聚气丹的低阶形式，尚未成丹的形式。
　　只需要将药材放在丹炉内提炼，控制火候便可。
　　“上一次炼制聚气散失败，应该是毒血散搞的鬼。”
　　双眸一寒，宁越冷冷道：“区区的毒血散还难不住我，聚气散？
　　小儿科！”
　　“嘭！”
　　清脆的声响，在广场上悄然响了起来。
　　林家林风，手掌重重的拍在丹炉上，顿时丹盖弹射而起，一团晶莹剔透的液体，飞射而出。
　　然后在众人的注视中，将丹药装入早已准备好的玉瓶内。
　　“嘭！
　　嘭！”
　　又是两道脆响，另外一侧，赵家赵宣，王家王涛皆是一拍丹炉，将略显暗淡的药散装入玉瓶内。
　　“林风果然逆天，不仅修为上达到了后天之境，就连炼丹一途上也有那么高的造诣，以前我怎么没发现呢？”
　　“林风炼制的聚气散品质，恐怕已经达到极限了吧？
　　如果再进一步，很可能成丹呀。”
　　“嘿嘿，依我看，林风完全有能力炼制聚气丹，只不过他不想打击其他人而已。”
　　“呵呵，宁海，宁越已经炼制聚气散失败，看来，这五个寒冰洞考核名额，你们宁家是一无所获了。”
　　与此同时，王家家主王启年嘴角微微上扬，侧过身来，笑道。
　　三年前的寒冰洞考核名额争夺上，王家只获得了一席，这一届，王家单单在炼丹上已经获得了一席。
　　而比武上，由于王家王涛修为早已达到后天初期，必然可以夺得一席。
　　他对此很是满意。
　　之所以大家对寒冰洞如此看重，绝不是因为寒冰洞内拥有多少天材地宝，而是因为，寒冰洞，乃是丹武学院在天玄城设立的一个考核地点！
　　丹武学院为整个大夏国最好的学院，乃是大夏国所有的天才聚集地。
　　能进入丹武学院，对于大夏国年轻一辈来说，是至高无上的荣耀。
　　而且，一旦家族中有人真的通过考核进入丹武学院，对于像天玄城王家，赵家这种十八流小家族来说，绝对是天大的机缘！
　　因此，参加寒冰洞考核的十个名额，实在是弥足珍贵！
　　“快看！
　　宁越！”
　　就在王启年趾高气扬的望着宁海时，不知谁大喝一声，将众人的目光吸引过去。
　　高台上，宁越右手猛然间拍在丹炉上，丝丝的元气从他的识海中涌出，顺着手掌进入到丹炉内。
　　与此同时，他左手抓起一株三叶草，随手丢入到丹炉中。


第2章 聚气成丹
　　一瞬间，喧闹的广场安静下来。
　　王家，赵家，林家人，皆是如同见鬼一般的望着高台上手法娴熟的少年。
　　到底怎么回事？
　　宁越不是炼制聚气散失败了吗，为何能在这么短的时间内重新开始第二次炼制？
　　啪！
　　“好！”
　　宁海眼眶湿润，重重的一巴掌拍在身下的座椅上，双手紧紧的攥着拳头，甚至指甲嵌入到肉中，渗出了丝丝的鲜血也全然不顾。
　　宁家众人激动的握紧了拳头，内心中刚刚熄灭的火焰，再次被点燃！
　　这个令宁家引以为傲的少年，这个炼丹天赋逆天的少年，这个坚强的少年，一直是宁家崛起的希望！
　　“哼！
　　别高兴的太早，淬体五重的修为，还妄想短时间内第二次炼制聚气散？
　　痴人说梦！”
　　正在这时，林家家主林震冷哼一声，嘲讽道：“还有一炷香的时间，如果你儿子不能前五个炼制出聚气散，那么这次的五个寒冰洞考核名额，宁家将一无所获！”
　　嘭！
　　林震话音刚落下，广场中央的一处高台上，林家第二天才林阳，在众人的注视下，将一团晶莹剔透的液体，装入到玉瓶内。
　　“已经四个了，宁越能第五个炼制出聚气散吗？”
　　“难，很难，以现在的状况看，即使宁越身体无恙，也很难第五个炼制出聚气散。”
　　“对呀，林家林顺已经在萃取液体了，而宁越刚刚开始提炼，依我看，第五个炼制出聚气散的，必然是林顺！”
　　“嘿嘿，在炼丹上得不到寒冰洞考核名额，宁家这次真的要被剃光头了。”
　　“那是当然，毕竟宁家年轻一辈，修为最高的当属宁轩了，而宁轩的修为只是淬体十重巅峰，距离后天之境尚有一丝差距呀。”
　　“宁越现在的举动，不过是垂死挣扎罢了。”
　　看了看高台上依然努力的少年，大多数人皆是摇了摇头，认定宁家这次载定了。
　　全然不顾四周的议论声，宁越快速的将每一味药材提炼出来，放入到面前的小玉瓶内。
　　待将所有的药材炼制成液体后，宁越望着面前的五个小玉瓶，深吸一口气，双眸微微一凝，手腕快速的飞舞。
　　下一刻，高台上摆放着的五个小玉瓶，竟然被他全部倒入丹炉内！
　　“哈哈哈，看来宁越脑袋秀逗了，五种药材一起丢入丹炉？
　　他也不怕爆丹呀。”
　　“嘿嘿，我们还是远离他一点，丹炉爆炸后波及到我们可就得不偿失了。”
　　“对对，速速远离！”
　　刹那间，宁越所在的圆台附近，只剩下寥寥几个胆大的人。
　　其余的人，皆是选择远离。
　　“五种药材同时融合，这样虽然可以节省时间，但若是灵魂力强度不够，轻者爆丹，重者性命堪忧啊……”望着高台上宁越的疯狂举动，有经验丰富的一品炼丹师，低声喃喃道。
　　“呵呵，宁海，不得不说，宁越真的是天才呀，胆大心细，此子今后成就定然很高！”
　　冲着宁海竖起了大拇指，王启年笑道。
　　“哎，启年兄，话可不能这么说，毕竟宁越乃是天玄城炼丹天赋最高的天才，今后成就高，那是必然呀。”
　　摆了摆手，赵家家主赵烈调侃道：“说不定这次能进入丹武学院，从此鲤鱼跃龙门呢。”
　　“二位，落井下石恐怕不太好吧？”
　　林震面色一冷，前半句话还好，可突然话锋一转，阴笑道：“想要嘲讽，那也得等到林顺炼制出聚气散再嘲讽呀，不然别人说我们不识大体，吹牛逼呢。”
　　“哈哈哈……”宁海面色铁青，如果说刚才宁越的举动给了他们信心，那么现在的行为，彻底将他们的信心摧毁！
　　同时融合五种药材，这等难度，恐怕连真正的一品炼丹师都很难完成！
　　“哎，原本以为少主可以为宁家夺得一个寒冰洞考核名额，现在看来，基本上不可……”轻叹一口气，望了望高台上面色凝重的少年，宁家大长老宁堂话到嘴边，觉得自己说错了话，改口道：“有点困难了啊。”
　　“哈哈哈，废物果然是废物，他要是能炼制出聚气散，我把名字倒过来写！”
　　看着高台上乱搞的少年，林家林风狞笑道。
　　天玄城年轻一辈，在武力值上，他是当之无愧的天才。
　　年纪轻轻便突破后天之境。
　　而且炼丹天赋也不低，只差一步便能成功通过考核，晋入一品炼丹师。
　　可纵然他的炼丹天赋很高，但在天玄城，依然有一个少年，比他的炼丹天赋更高！
　　那便是宁越！
　　无论是炼制什么药材，宁越总是先他一步炼制出来，而且品质也要略高一些。
　　“哼！
　　身中毒血散，就算你有通天的本事，也不可能炼制出聚气散的！”
　　冷哼一声，林风有百分之百的信心断定，宁越必定会炼制失败的！
　　“林风，恭喜了，这次宁越终于从神坛跌落下来，从此天玄城，你是当之无愧的天才！”
　　王涛抱了抱拳，笑道。
　　“是呀，这次丹武学院的考核，看来你是势在必得呀。”
　　赵宣也是附和道：“你进入丹武学院后，可别忘了我们哥几个呀。”
　　“好说好说。”
　　嘴角上扬，林风随意道。
　　毕竟在毒血散事件上，如果没有赵宣等人的帮忙，他想要成功，还真有些困难。
　　“林顺那小子，终于要炼制出聚气散了……”目光瞥向高台另外一侧双眼紧闭的少年，林风脸庞上难以掩饰的兴奋之色，越发的肆无忌惮起来。
　　广场中，无数道视线皆是投向林顺处，所有人都想知道，究竟林顺能否在最后一刻，炼制出聚气散。
　　至于宁越，则被完全忽略。
　　“挡！”
　　一道清脆的声响，在广场中缓缓响起，而后只见林顺一拍丹炉，里面的聚气散欲要迸射而出。
　　“嘭！”
　　然而，就在这时，另外一侧，紧闭双眼的少年，眼眸陡然睁开，手掌重重的拍向了丹炉。
　　咔嚓！
　　下一刻，丹盖飞射，丹炉炸裂！
　　一枚外表圆润，散发着淡淡白雾的丹药，飞射而出！


第3章 检查丹药
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　诺大的广场，众人皆是屏住呼吸，震惊的望着少年手中的银白色丹药，脸庞之上的表情，异常的精彩。
　　“咔嚓”高台上，宁海轰然站起，身下的座椅，直接被震得粉碎！
　　“越儿……
　　你……
　　做到了！
　　！”
　　望着圆台上略显消瘦的少年，宁海的双眸，略微有些湿润。
　　“宁越，好样的！”
　　宁家大长老宁堂，脸庞之上的兴奋之色，一览无余。
　　宁海丝毫没有掩饰眉宇间的兴奋，淡笑道：“以越儿的炼丹天赋，通过考核进入丹武学院，也不是不可能！”
　　听得宁海的话，宁家的年轻一辈微微一滞，不由的握紧了拳头，崇拜的望着圆台上的少年。
　　宁家年轻一辈，多亏了有宁越支撑着，否则今天真的是丢人丢大发了！
　　“不对，他炼制的不是聚气散……
　　好像是……
　　聚气丹！”
　　沉寂足足持续了一分钟，然后被一道略显不可思议的声音打破。
　　旋即，四周开始喧闹起来。
　　“我是不是眼睛瞎了，宁越炼制出了聚气丹？”
　　“你没有眼睛瞎，这件事情确确实实的发生了。”
　　“你们看，林家家主林震，脸色都青了！
　　本来林顺已经炼制出了聚气散，谁曾想宁越这么变态，将到手的寒冰洞考核名额给夺走了，他能不气愤吗？”
　　唰！
　　顺着这道声音，众人的目光齐刷刷的从宁越的身上移开，看向了林震。
　　被这么多人盯着，林震丝毫没有掩饰脸庞的愤怒，只是，他双眸中的震惊之色，丝毫不亚于众人！
　　就算他再傻，也能看出宁越手中的不是聚气散，而是聚气丹！
　　宁越还不是一品炼丹师吧？
　　高级炼丹学徒，竟然可以炼制出一品丹药，这般天赋，就算在丹武学院也不见得有人能办得到！
　　然而，这种让人神经紧绷的事实，却真实的暴露在众人的注视中。
　　另外一侧，林顺脸庞上的兴奋之色戛然而止，目光呆滞的望着对面的少年，失声道：“聚气丹，这……
　　不可能！”
　　“呼！”
　　看了看手中的白色丹药，宁越轻轻的吐出一口气，周围投来的诧异目光，让的他不由回想起当初晋级到九品巅峰炼丹师时的意气风发。
　　如今上天再次给他一次机会，他一定会把握住！
　　瞥了一眼另外一侧呆呆的林顺，宁越微微一笑，在众人的注视下，缓缓的走下了圆台。
　　“咳咳！”
　　干咳两声，宁海将众人的注意力拉了过来。
　　“呵呵，林家主，既然越儿在规定时间内炼制出了聚气丹，那么第五个名额，就归我们宁家了。”
　　宁海朗声笑道。
　　虽然林震极其的不甘心，但事实摆在眼前，他也无可奈何。
　　“哼！
　　我们……”冷哼一声，林震调转头颅，朝着场外走去。
　　“慢着！”
　　然而，他话音还未落下，旁边的林风低喝一声，沉声道：“我要检查一下宁越炼制的丹药！
　　我怀疑他炼制的不是聚气丹！
　　而是假货！”
　　哗！
　　林风的话，使得原本安静的广场，再次喧闹起来。
　　“假的？
　　难道说宁越炼制的不是聚气丹？”
　　“这个还真不好说，毕竟宁越本身只是淬体五重的修为，而且已经失败一次了，第二次再怎么说也不可能炼制出聚气丹呀。”
　　“没准这枚丹药早就在宁越手中藏着了，在最后一刻拿出来，力挽狂澜！”
　　“是呀，检查丹药！”
　　“检查丹药！”
　　瞬间，众人看热闹不嫌事大，纷纷嚷嚷着要检查丹药。
　　充满挑衅的望着宁越，林风嘴角上扬，暗道：“身中毒血散，怎么可能炼制出聚气丹！
　　这次，我定要让你身败名裂！”
　　宁越停住了身形，悠悠道：“要检查丹药也不是不可以，但林少如此污蔑我，到底意欲何为？”
　　林风冷冷一笑，道：“污蔑你？
　　就你也配？
　　一句话，丹药拿来！
　　我检查一下！”
　　宁越冷哼道：“你算什么东西！
　　区区的炼丹学徒，你有资格检查一品丹药吗？”
　　“你！”
　　握紧了拳头，林风阴冷道：“好！
　　好！
　　我的确没有检查一品丹药的资格，柳山！”
　　一个身穿黑色衣衫的老者从人群中走了过来，老者肩膀上挂着的二星徽章，预示着他是二品炼丹师！
　　在天魔域，武道修为分为淬体，后天，先天，真武，元丹，阴阳，造化，人至尊，地至尊，天至尊十大境界。
　　而炼丹师十品，和武道境界一一对应，实力可能有些略低，但地位却是非常崇高。
　　冲着宁越挑了挑眉，林风傲然道：“柳山乃是二品炼丹师，是我们林家的客卿长老，他有检查一品丹药的资格吧？”
　　宁越耸耸肩，“马马虎虎吧。”
　　“嗯？”
　　眉头一皱，柳山随意的瞥了一眼宁越手中的白色丹药，语气阴冷：“现在的年轻人真的不知天高地厚，聚气丹虽然只是一品丹药，可炼制过程极其繁琐，就连我炼制起来都有些困难，你竟然妄想炼制？
　　把丹药交给我检查一下。”
　　“哼！
　　丹药交给你？”
　　冷哼一声，宁越沉声道：“丹药在我手中，既然你是二品炼丹师，那么自然可以很轻易的分辨出我手中的是不是一品聚气丹。”
　　哗！
　　宁越的话，顿时在广场引起了轩然大波。
　　要知道，柳山三天前刚刚通过炼丹工会二品炼丹师考核，乃是正统的二品炼丹师。
　　他问宁越要丹药，宁越竟然不给他，难道说心虚了，炼制的真是废丹？
　　“真没想到，宁越炼制的很可能是废丹。”
　　“对呀，知人知面不知心。”
　　“宁越，快点把丹药交给柳大师，让他好好检查一番！”
　　“嘿嘿，如果柳大师检查出丹药是假的，那么宁家的寒冰洞考核名额，将落入林家之手了呀。”
　　宁越脸色一沉，寒声道：“你叫柳山？”
　　微微一怔，柳山脸上闪过一丝怒色。
　　在天玄城，除了炼丹工会的那几个老鬼之外，几乎所有的人见到自己都要尊称一声‘柳大师’。
　　一个连一品炼丹师都不是的废物，竟然敢直呼自己的名字？


第4章 破烂东西
　　“你真的是二品炼丹师吗？”
　　嘴角上扬，宁越淡淡道。
　　“哼！
　　我的炼丹师头衔乃是炼丹工会认可的，你算什么东西？
　　竟然敢质疑我！”
　　柳山冷哼道。
　　看了一眼柳山的双眼，宁越耸耸肩，压低声音道：“如果我没记错的话，只需要规定的时间内炼制出一枚二品丹药，炼丹工会便会发放二星徽章。”
　　“以你的灵魂力强度，基本上不可能炼制出二品丹药。”
　　“而且，你双眸暗淡无光，隐隐发黑，显然是最近服用了增强灵魂力的药物—噬魂丸。”
　　“从你身上散发出淡淡的蓝莲花，枯叶草的味道，很明显，你晋级二品炼丹师的考核题目，应该是炼制二品丹药洗髓丹！”
　　柳山浑身一怔，豆大的汗珠从额头上冒出，突然冷喝一声，怒道：“不知天高地厚！
　　小小的炼丹学徒竟然评价我这个正统二品炼丹师！
　　简直不可理喻！”
　　随后，他甩了甩袖角，转身离开。
　　宁越悠悠道：“噬魂丸虽然短时间可以增强灵魂力，但副作用很明显，现在，每当你想要炼制丹药的时候，双眼就会发出撕心裂肺般的疼痛吧？”
　　“三天，三天之内如果你不能彻底解决噬魂丸残留的药力，那么你的双眼定然会失去光明的。”
　　“一派胡言！”
　　双眸闪烁不定，柳山努力控制不让自己发抖。
　　“原本我还想告诉你如何驱除体内噬魂丸残留的药力呢，既然你说我只是炼丹学徒，恐怕我的方法你也不相信。”
　　无奈的摊了摊手，宁越转身欲要离去。
　　“什么！
　　你有化解之法！”
　　宁越的话，使得柳山几乎跳了起来。
　　最近三天，每当他想要炼制丹药的时候，双眸便会剧痛无比，折麼的他死去活来。
　　而且，他还答应林震要为林家炼制聚气丹，现在这种状况，显然不可能了呀。
　　“呵呵，我手中的丹药，到底是不是聚气丹？”
　　微微一笑，宁越扬了扬手中银白色的丹药，淡淡道。
　　“聚气丹！
　　是聚气丹！”
　　此时，柳山仔细的望着宁越手中散发着淡淡白雾的丹药，浑身一颤，朗声道：“各位，我百分之百的断定，宁越手中的是聚气丹！
　　而且品质达到了超品！”
　　哗！
　　柳山的话，引起了轩然大波。
　　“柳大师，真的是超品聚气丹？”
　　“难道宁越真的炼制出了一品丹药？”
　　“我柳山，以人格担保！
　　宁越手中的是超品聚气丹！”
　　柳山沉声道：“他炼制的丹药，就连我都很难炼制出来！”
　　“既然柳大师以人格担保，看来宁越炼制的真的是超品聚气丹。”
　　“是呀，没想到宁越天赋如此之高，超品聚气丹在一品丹药中也是上品吧？”
　　“啧啧，快看，林风脸都绿了。”
　　有人指着林风道。
　　顺着这个人的手，众人看到林风面色铁青铁青的，拳头紧握，恨不得活拔了柳山的皮！
　　的确，柳山乃是他们林家的客卿长老，现在倒打一耙，非但不提自己说话，反而努力的迎合宁越，真的是气死他了。
　　“柳山！
　　你知道你在干嘛吗！”
　　阴冷的盯着柳山，林风呵斥道。
　　“林少爷，身为二品炼丹师，我柳山向来实话实说！”
　　这个时候，柳山表现的大义凛然：“宁少爷炼制的的确是超品聚气丹！”
　　“不可能！
　　不可能！
　　那个废物怎么可能炼制出超品聚气丹！”
　　林风发了疯似的说道。
　　看到林风的样子，高台上，林震无心久留，提腿就走：“既然宁越炼制的是超品聚气丹，那么第五个名额，归宁家所有！
　　风儿，别在这里丢人现眼了！
　　跟我回去！”
　　“回去？”
　　宁越提高了声音，冷冷道：“现在我怀疑林风炼制的不是聚气散，而是冒牌的！
　　假的！
　　应该检查一番！”
　　林震一愣，怒极反笑：“你说他炼制的不是聚气散就不是了？
　　你算什么东西！”
　　林风早已气急败坏，恼怒道：“宁越，你休要血口喷人！”
　　面色一寒，宁越冷声道：“我算不算什么东西不需要你来评价，既然你儿子要检查我炼制的丹药，那么我检查他的丹药，无可厚非！”
　　“好！
　　既然你想要检查，我就让你好好检查一番！”
　　林风拿出炼制的聚气散，义正言辞道：“不过你也没有检查聚气散的资格！”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“柳山，身为二品炼丹师，我想你应该能分辨出聚气散吧？”
　　“呵呵，聚气散连一品丹药都不是，我自然可以辨别出来。”
　　微微一笑，柳山道。
　　“这样吧，刚才是柳山检查我的丹药，为了公平起见，现在也由他来检查吧。”
　　略微沉吟，宁越稍稍提高了话音，冲着林风道：“柳山乃是你们家的客卿长老，你该不会有意见吧？”
　　“好好检查检查！”
　　将玉瓶递给柳山，林风咬牙切齿道。
　　其实林风极其不情愿将聚气散交给柳山检查，但碍于压力，他别无选择。
　　再说了，柳山是他叫出来的，现在要是不让他检查，多少有点说不过去。
　　“那是当然！”
　　接过玉瓶，柳山傲然道。
　　打开瓶口，仔细的嗅了嗅，然后用手指沾了一些放在口中。
　　啪！
　　柳山猛然间将玉瓶摔在地上，怒道：“什么破烂东西，哪里是聚气散，分明就是胡乱组合在一起的药液，一点效果都没有！”
　　哗啦！
　　柳山的这个举动，顿时使得现场热闹起来。
　　“真是想不到，原来林风炼制的才是假的聚气散呀，亏他刚才叫得挺欢。”
　　“我以为林风的炼丹天赋很高，现在看来，和宁越差远了。”
　　“嘿嘿，林风这次真的是搬起石头砸了自己的脚，柳大师说他炼制的聚气散是假的，岂不是说他赢得的那个名额，没有了？”
　　“那是肯定的呀，而且宁越炼制的乃是聚气丹，这么说来，前五个寒冰洞考核名额，宁家占了两个呀。”
　　“没想到宁越这么逆天，以一己之力力挽狂澜，为宁家夺得了两个寒冰洞考核名额。”
　　“而且，宁越的炼丹天赋，很有可能顺利通过考核，进入丹武学院呀！”


第5章 赌命
　　唰！
　　散落在地上的聚气散，以及耳边传来的嘲讽声，使得林风呆滞在原地。
　　他怎么也没想到，柳山竟然出卖他，而且出卖的那么彻底！
　　这次真的是搬起石头砸了自己的脚。
　　“好！
　　很好！”
　　片刻后，林风反应过来，握紧了拳头，对着宁越怒目而视：“宁越，算你有种！
　　算计我！”
　　“呵呵，算计你？
　　比起在散花楼你对我造成的伤害，今天我只是收回一点利息而已。”
　　嘴角上扬，宁越来到林风身边，刻意压低了声音，道：“毒莲子，狗尾草……”每当宁越说出一种药材，林风的脸色便阴沉一分，到最后，呵斥道：“够了！
　　我不明白你说的是什么，我要挑战你！
　　在武道修为上！”
　　嘭！
　　这一瞬，林风右脚猛然踏地，强大的气息朝着宁越扑去。
　　“这股气息……
　　林风晋级到了后天中期！”
　　“怎么可能！
　　林风也才十八岁吧？
　　十八岁的后天中期，就算在丹武学院也不差了呀。”
　　“那是肯定的呀，照这个速度下去，林风很有可能在二十岁之前晋级到先天境界！
　　从而打破丹武学院考核限制，直接进入！”
　　四周传来的声音，使得林风生出一种优越感，傲然道：“我们赌寒冰洞考核名额！
　　谁要是输了，谁把家族得到的考核名额拿出来！”
　　“林风这一招真狠毒，当着这么多人的面让宁越下不了台。”
　　“就是，也不知道宁越会不会冲动答应。”
　　“嘿嘿，依我看，宁越肯定不会答应。”
　　“傻子也不会答应的，毕竟宁越只是淬体五重的修为，对上林风？
　　自找死路呀！”
　　“啧啧，林风也是的，炼丹上不如宁越，想要从武道上找回场子。”
　　“不赌。”
　　面对林风的强大气息，宁越不为所动，回答没有出乎众人的意料，不假思索，直接道。
　　“哈哈哈！”
　　闻言，林风稍稍一愣，旋即笑了，笑的很是张狂，“废物就是废物！
　　我果然没有看错你，太让我失望了！”
　　“也罢，既然你不答应，我也不强求。”
　　眼珠转动，林风道：“有句丑话我要说在前头，三天后的武道比试上，你最好期待着宁家废物不要遇到我，否则我会让他们知道花儿为什么这样红！”
　　“寒冰洞考核名额这个赌注太小了。”
　　下一刻，宁越双眸一寒，冷声道：“我们赌命！
　　你敢吗！”
　　我们赌命，你敢吗？
　　宁越的话，如同晴天雷霆，在众人的耳边响起。
　　狂！
　　很狂！
　　非常狂！
　　舍我其谁！
　　一时间，整个广场的人皆是愣在原地，眼睛睁的大大的，嘴巴微张，充满不可思议的望着中央的那个少年。
　　他只是淬体五重呀。
　　怎么敢挑战后天中期的林风？
　　这分明是自找死路！
　　“赌命……”眉头紧皱，林风死死的盯着宁越的双眸，希望看出什么端倪。
　　只是，宁越目光如炬，没有丝毫的破绽。
　　“连命都不敢赌的人，就不要在这里叫嚣了。”
　　耸耸肩，宁越不屑道。
　　“哼！
　　既然你自找死路，也就怪不得我了！”
　　林风面色阴沉，冷哼道。
　　“很不错。”
　　微微一笑，宁越冲着林震道：“你有没有意见。”
　　“我没意见，不过我觉得应该加上寒冰洞考核名额，这样才有意思吗。”
　　林震可不认为宁越会获胜，所以不假思索道。
　　如果在炼丹上，他还会忌惮一二，毕竟宁越是天玄城公认的炼丹小天才，相比之下，林风稍稍差一些。
　　可要是在武道修为上，宁越就是个废物，彻头彻尾的废物。
　　在他看来，林风只用一只手便能虐死宁越！
　　“好，果然爽快。”
　　点了点头，宁越随意道：“三天后的武道比试上，我将和林风生死斗。”
　　“哼！
　　那就让你多活三天！”
　　重重的哼了一声，林风怒道。
　　至于林震，则是转过身来，冲着宁海道：“你真的生了个好儿子，青山不改绿水长流，我们三天后见！”
　　说着，林震大手一挥，带着林家众人朝着广场外走去。
　　“家主！
　　宁越是不是冲动了！”
　　宁堂有些着急，忙道。
　　“是呀，家主，越哥毕竟只是淬体五重的修为，和林风生死斗，有点冒险。”
　　“家主，我去和那个杂碎比斗！”
　　“对，越哥炼丹天赋这么好，必定可以进入丹武学院，绝不能陨落在此！”
　　宁家年轻一辈，皆是义愤填膺，怒不可遏。
　　“都给我老实点！”
　　宁海大喝一声，沉声道：“越儿做事有分寸，我们暂且看看。”
　　宁家众人皆是压下心底的怒意，暗暗下定决心，三天后就算绑也要将宁越绑起来，决不让他和林风生死斗！
　　“林家主，按照规定，林风的那个寒冰洞考核名额，归我们宁家了呀。”
　　宁越大声道。
　　闻言，林风一个踉跄，差点没摔倒在地。
　　“名额暂且寄存在宁家三天，三天后我们会夺回来的。”
　　至于林震，则是稍稍停顿了一下，留下一句狠话，而后头也不回的离开了广场。
　　“恭喜恭喜，宁家有宁越这等天才，崛起指日可待呀。”
　　赵烈和王启年对着宁海拱了拱手，而后急匆匆的朝着林震追去。
　　宁越，则在柳山面前稍稍停顿了一下，低声道：“回去用地灵根，橘子皮熬成药液，每天早中晚各涂在眼睛上一次，这样可以缓解你体内的毒素。”
　　“三天后，我再给你解决办法。”
　　“该死！
　　等我解决了身上的隐患，定要让你名誉扫地！”
　　暗骂一声，被宁越牵着鼻子走，他很是气愤！
　　但此时的他别无选择，如果不按照宁越的要求做，三天后他的双眼定然会瞎！
　　“我宣布，这次的寒冰洞考核名额争夺，到此结束！”
　　随着宁海话音的落下，一场天玄城的盛会，到此结束。
　　这一切来得太快，去的也太快，谁也没有料想到，宁越会在最后关头力挽狂澜，以高级炼丹学徒的身份炼制出了一品丹药-聚气丹。
　　而且，还拆穿了林风作弊的事情，为宁家多获得了一个考核名额。
　　如果不是宁越，宁家肯定会被剃光头，并且很有可能从天玄城除名。
　　原本，宁越的表现很是完美，但唯一美中不足的是，他答应了三天后和林风的生死斗！
　　似乎，有点意气用事呀。
　　要知道，宁越只是淬体五重的修为，而林风早已达到了后天中期。
　　就算有三天的缓冲期，谁也不相信，宁越这个在武道修为上被称为废物的人，三天之后修为有什么大的突破。
　　以淬体五重对抗后天中期，在大多数人看来。
　　自找死路！


第6章 雪域阁
　　宁家，宁越所在的房间。
　　返回宁家后，宁越便将自己关在屋内，并且吩咐不让任何人打扰。
　　因为他很明白当务之急是干什么，修炼！
　　快速的修炼！
　　林风是后天中期的修为，三天后他和林风有一场生死斗，如果不能在这之前有所突破的话，三天后去了也是送死的份！
　　“……
　　万物皆有灵，化灵为气，运气而生……”盘腿而坐，宁越双手不断的变幻，这《化灵决》乃是他前世修炼到天至尊的根本，早已滚瓜烂熟，现在用来调理这具身体，再好不过。
　　“咔嚓！”
　　突然，一股巨痛席卷全身，宁越咬牙坚持。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　又是三股清脆的声响传来，宁越忙检查身体，其中几条堵塞的筋脉被疏通，里面的灵气分散开来，向四处散去。
　　淬体八重！
　　“要想将全部堵塞的筋脉疏通，以我现在的实力可能有点麻烦，必须要炼制一枚极品洗髓丹才行。”
　　这具身体的缺陷，已经十八岁，错过了修炼的大好时机，就算以后迎头赶上，也很难达到前世的巅峰实力。
　　所以，他决定先将全身堵塞的筋脉打通再说。
　　反正现在他已经是淬体八重，配合前世的记忆，在淬体期基本上无敌。
　　只不过，面对后天中期的林风，还有难度。
　　而且，现在全身筋脉堵塞严重，要想再次提升修为，必须要打通全身堵塞的筋脉！
　　而打通筋脉最好的丹药，无疑是洗髓丹，极品洗髓丹！
　　虽然现在市面上有卖洗髓丹的，可品质低下，远不足以打通他全身堵塞的筋脉。
　　所以，他决定亲自炼制一枚极品洗髓丹！
　　想到这里，宁越即刻起身，带上自己的私房钱以及一个黑色长袍，趁着夜色，悄然离开了宁家。
　　离开宁家后，他并未第一时间前往药材店，而是在天玄城漫无目的的闲逛起来。
　　天玄城只是一个边陲城市，虽然狭小，但麻雀虽小五脏俱全，一应尽有。
　　这个世界非常大，大到上一世修炼到天至尊的宁越也有很多地方没有去过。
　　天魔域下共有五块大陆，玄月，海川，炼器，丹成，中央！
　　天玄城乃是玄月大陆下属帝国，大夏国边陲的一个小城市。
　　大约一刻钟之后，宁越拐进了一条偏僻的胡同，然后将准备好的黑色长袍穿在身上。
　　黑袍将宁越全身遮掩起来，只剩下一对眸子异常的犀利。
　　随后，宁越便直奔天玄城最大的药材店-雪域阁。
　　雪域阁乃是大夏国最大的药材店，生意遍布整个大夏国。
　　天玄城的这家雪域阁，只是一个分部而已。
　　“欢迎来到雪域阁。”
　　刚踏进雪域阁，便有着一个悦耳的声音传来，旋即一个身材火爆的年轻女子笑道：“请问有什么能帮到你吗？”
　　“我这里有一份药材清单，帮我配齐，里面的药材给我一份，不，二份。”
　　宁越没有废话，找来纸笔将炼制洗髓丹所需要的药材写下，本来他只需要一份，可联想到现在这具孱弱的身体，怕炼制失败，所以多要了一份。
　　看了看被黑袍包裹着的身影，陆嫤微微皱眉，而后接过清单，大致看了一遍，突然笑道：“如果我所料不差的话，先生购买这些药材应该是炼制洗髓丹的吧？
　　只是你这个丹方可能有问题，因为上面少了两味主要的药材，而又多了一味三叶草。”
　　说完，陆嫤得意的看着宁越，好似在说，幸亏我提醒你，否则岂不是白费了这些药材？
　　她本身乃是一个二品炼丹师，对于洗髓丹这种最基本的丹药，丹方也是烂熟于心。
　　虽然洗髓丹的丹方多种多样，但万变不离其宗，里面两味最主要的药材-蛇尾草和蓝莲花必不可少。
　　“丹方不对？”
　　宁越诧异的看着面前的女子，以及她肩膀上的二星徽章，顿时有些错愕：“你真的是二品炼丹师？
　　难道不知道丹方变幻莫测吗？”
　　这个丹方乃是《轮回丹道》上记载的丹方，况且前世他心血来潮，把上面所有的丹药都炼制一遍，并没有什么问题。
　　“大小姐，你来这里干什么，这些事情交给伙计做就行了。”
　　一个身穿黑色衣衫的老者走了过来，老者肩膀上挂着的三星徽章，预示着他是三品炼丹师！
　　转过身来，看着老者，陆嫤将手中的清单递给老者，恼怒道：“莫老，你看看，这是什么洗髓丹丹方？
　　我告诉他丹方不对，他还嘲笑我是不是真正的二品炼丹师！”
　　接过清单看了看，莫老不着痕迹的皱了皱眉，摇了摇头，道：“的确少了两味最主要的药材。”
　　“我的二品炼丹师可是经过炼丹工会认可的，否则他们也不会给我发徽章！”
　　头颅扬起，像个获胜的小公鸡一般，陆嫤噘着嘴道：“莫老都说丹方有问题，你现在信了吧。”
　　如果不是这具身体急需洗髓丹来疏通筋脉的话，宁越兴许还会在这里和他们说道说道，可是现在时间紧急，他也懒得废话，有点不耐烦道：“你们先别管是不是真的丹方，照着上面的药材给我抓两份。”
　　听得宁越的话，陆嫤气的一跺脚，道：“你这个人怎么不听劝呢，告诉你丹方是假的，是假的，你偏不信！
　　难道是哪个大少有钱烧的不成！”
　　宁越笑了，道：“我是不是有钱和你没有关系，开门做生意，不会把客人往外赶吧？”
　　在宁越心里，你总不会把我赶出去吧？
　　但接下来陆嫤的话使得宁越有种吐血的冲动。
　　“你走吧，我们不做你的生意。”
　　陆嫤指着门外，冷冷道。
　　“我勒个去，真真真的不做我的生意？”
　　宁越差点没有跌倒，这还是他第一次买东西被赶出去，前世的时候他去哪个药材店，里面的人不是毕恭毕敬的，现在倒好，反而被一个区区二品炼丹师往外赶。
　　眼珠滴溜溜的转动，嘴角露出一抹笑容，陆嫤道：“做你的生意也不是不可以，只要你能将洗髓丹炼制出来，我甚至可以将这些药材白送给你，十份！
　　但你要是炼制失败了，要付给我十份的价钱！”
　　“白送给我十份，不用那么多吧，两份就可以了。”
　　宁越没想到陆嫤那么大方，摆了摆手道。
　　“也不怕风大闪了舌头，跟我来！”
　　冷笑一声，陆嫤当先一步朝着雪域阁里间走去：“莫老，给他准备一份，不，两份药材。”
　　“这位先生，别见怪，大小姐刚从王都过来，并不是店里的伙计，而且她的性格就是这样，不是针对你。”
　　苦笑一声，莫老忙道歉。
　　“大小姐？”
　　宁越有点错愕，原本以为陆嫤是店里的伙计呢，现在看来，是自己想多了。
　　人家原来是白富美呀，自己的态度，也难怪人家气愤。
　　试想一下，一个白富美在一个屌丝面前被呛着了，肯定会大发雷霆呀。
　　“这位先生，洗髓丹乃是二品丹药。”
　　莫老道：“不知您是几品……”宁越面色一冷，打断莫老的话，沉声道：“恕我不方便透露，前面带路吧。”


第7章 超品洗髓丹
　　“稍等片刻，我这就去给你准备所需的药材。”
　　莫老带着宁越穿过雪域阁，来到一间炼丹房外停下，然后匆匆离去。
　　炼丹房外，陆嫤双手抱拳，看傻瓜似的看着宁越。
　　宁越懒得理她，紧闭双眼，暗暗将洗髓丹的炼制方法在脑海中回忆了一遍，确保万无一失。
　　“哼！”
　　看到宁越闭眼，陆嫤鼻子中发出一道冷哼声，冲着宁越道：“真是死猪不怕开水烫。”
　　“喂，说你呢，十份药材，一共二千枚金币，先放在这里。”
　　见得宁越不理会自己，陆嫤碰了碰他，道。
　　“唰！”
　　突然，宁越睁开双眼，死死的盯着陆嫤。
　　一瞬间，陆嫤好似被饿狼盯着一般，忍不住的后撤数步方才稳住身形，全身冰冷，如坠冰河！
　　努力的摇了摇头，陆嫤咬牙道：“二千枚金币！”
　　砰！
　　宁越收回目光，从怀中掏出一个布袋，随手丢给了陆嫤，冷声道：“不多不少，两份药材，四百枚金币，看好了，待会记得还我，另外，洗髓丹的药材给我准备十份。”
　　“那也得等你炼制成功洗髓丹再说！
　　穷鬼！”
　　接过金币布袋，陆嫤便不去理会宁越。
　　一时间，场景异常的安静，甚至就连呼吸都清晰可听。
　　“先生，这是两份炼制洗髓丹的药材。”
　　片刻后，一道声音打破了沉寂，莫老带着两份药材来到炼丹房前。
　　“多谢了。”
　　接过两份药材，宁越道了声谢，旋即打开炼丹房，头也不回的走了进去。
　　“嚣张，待会有你失败的时候！”
　　握紧了拳头，陆嫤气的蛾眉倒蹙，凤眼圆睁。
　　对于陆嫤生气的样子，宁越并不知道，因为此时的他盯着面前的巨大丹炉，有些发愁。
　　“天火丹炉跌落天魔之巅，妖莲火焰也不知所踪，看来只能将就着用它这丹炉了。”
　　轻叹一口气，宁越右手猛然间拍在巨大的丹炉上，丝丝的灵气从他的脑海中涌出，顺着手掌进入丹炉内。
　　与此同时，宁越左手抓起一株三叶草，随手丢入到丹炉中。
　　嘶嘶！
　　大约过了十息时间，三叶草方才被煅烧成一团黑色的液体。
　　“速度太慢了。”
　　微微皱眉，宁越不管三七二十一，一把将余下的药草全部丢入丹炉中，同时忙催动《化灵决》，源源不断的灵气顺着他的手掌涌入丹炉。
　　咔咔咔！
　　这么多药材进入丹炉，顿时丹炉有点承受不住，发出咔咔咔的声响。
　　“该死！
　　灵气不足！”
　　暗骂一声，宁越面色大变，前世由于有天火丹炉和妖莲火焰，他早已习惯这种炼丹方式。
　　可现在这两样至宝都不在身边，况且本身只有淬体八重的修为，灵气也严重不足，如果照着这样下去的话，难免出现岔子。
　　“砰！”
　　突然，一道清脆的声响从丹炉内传来，而后宁越手掌从丹炉收回。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，面色煞白。
　　深吸一口气，宁越清理了丹炉内的杂质，并没有着急炼制第二份洗髓丹，而是陷入了沉思。
　　以他现在的状态，除非灵气充足，否则炼制第二份洗髓丹也难逃失败的命运。
　　“对了！”
　　突然，宁越眉头一挑，想到了一个特殊的丹药。
　　冲髓丹！
　　所谓冲髓丹，乃是《轮回丹道》中记载的一种特殊丹药，效果不亚于洗髓丹，而且所需的药材也比洗髓丹少很多。
　　当然了，药材少这么多，要想成功炼制洗髓丹也是需要条件的，那就是需要极其超强的灵魂力！
　　药材虽少，但每一样的比例却不能有分毫的差别！
　　可以这么说，哪怕有一丝一毫的差别，冲髓丹便不能炼制成功。
　　根据《轮回丹道》记载，冲髓丹是其主人偶尔心血来潮尝试的，由于他灵魂力极其强大，所以炼制起来很是简单。
　　寻常的炼丹师要想炼制冲髓丹，其灵魂感知力最少也要达到先天巅峰！
　　！“我前世乃是天至尊，灵魂强度虽然没有彻底恢复，但感知力已经达到要求。”
　　深吸一口气，宁越决定炼制冲髓丹！
　　稍稍端坐了片刻，等全身放松下来后，宁越方才起手炼制冲髓丹。
　　由于药材只有一份，所以这次他格外的小心，只需成功不能失败！
　　将五味炼制冲髓丹所需的药材丢入丹炉中，慢慢的将其煅烧，速度并不快，大约一刻钟后才将它们全部炼制成五颗纯净液体。
　　旋即，宁越利用他那超强的灵魂感知力，将多余的液体缓慢的剔除，留下相应的比例。
　　煅烧，剔除，融合……
　　炼制冲髓丹的几道繁琐的步奏，在宁越超强的灵魂力支持下，几乎没有丝毫的停滞，一气呵成。
　　“丹成！”
　　一个小时之后，两枚外表圆润光滑，散发着淡淡白雾的丹药，浮现在宁越的手掌之上。
　　“呼！”
　　看着手掌中两枚乳白色的丹药，宁越长出一口气。
　　“想不到竟然炼制出两枚冲髓丹，而且品质都达到了极品。”
　　擦了擦额头的汗水，宁越面露喜色。
　　“莫老，这都两个小时过去了，那小子不会出什么问题吧？”
　　炼丹房外，陆嫤俏脸之上略微有些担忧。
　　虽说她并不相信宁越可以炼制出洗髓丹，但她也不希望宁越真的出事。
　　万一真的死在这里，对雪域阁的声誉多少有些影响。
　　咯吱！
　　突然，宁越推门而出，在其手掌之上，拿着几株未使用的药材。
　　“终于舍得出来了！
　　吆喝，果然失败了，药材都没有用完。”
　　看着宁越手中的药材，陆嫤扬了扬手中的布袋，道：“药材没有用完，看来你果然有先见之明，不敢以真面目示人，既然如此，那么这四百枚枚金币，我就受之不愧了。”
　　“还有，余下的一千六百枚金币你打算什么时候给我？”
　　“先生，不要灰心，炼丹一途切记不可贪功冒进，还是要一步一步来。”
　　旁边，莫老也是劝道：“洗髓丹是二品丹药，炼制比较繁琐，寻常的二品炼丹师炼制起来都有些麻烦，更何况你连……”莫老已经把宁越当成哪个志得意满的少爷了，为了赌气和陆嫤打赌。
　　在王都，这种人他见多了，也就不足为怪了。
　　“那个，请等一下。”
　　莫老话音未落，宁越便是摆了摆手，打断他的话，“不知我手中的这枚丹药，算不算洗髓丹？”
　　手掌平摊，上面平躺着一枚乳白色的丹药，在上面，隐隐有着一团淡黄色的波纹夹杂其中，犹如扩散的水纹一般，看上去颇为怪异。
　　“这是……
　　超品洗髓丹！”


第8章 提炼药材
　　望着丹药上那一圈圈淡黄色的波纹，莫老嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　超品洗髓丹，就连身为三品炼丹师的他炼制起来，都极其难以成功，十之无一。
　　丹药分为下品，中品，上品，极品四个等阶。
　　寻常的炼丹师炼制丹药，多数都是中品，上品出的很少，极品更是凤毛麟角。
　　至于超品丹药，就连莫老这样的三品巅峰炼丹师，都很难见到。
　　啪！
　　“莫老，这真的是超品洗髓丹！”
　　莫老的话，使得陆嫤手掌一松，装满金币的布袋跌落地上。
　　满脸的错愕的望着面前的少年，陆嫤怎么也想不到，面前不敢以真面目示人的屌丝，竟然炼制出了超品洗髓丹！
　　仔细的观摩了一会宁越手中的丹药，莫老摇了摇头，缓缓道，“应该不是超品洗髓丹。”
　　陆嫤拍了拍起伏不定的胸膛，长出一口气，暗道吓自己一跳。
　　虽然宁越刻意改变了声音，但她还是能听出，宁越的真实年龄应该低于二十岁！
　　如果宁越真的炼制出超品洗髓丹，岂不是要比大夏国的丹王丹辰子年轻时还要牛逼？
　　不过莫老接下来的话，直接把她吓的呆滞在原地。
　　“这枚丹药无论从色泽，还是灵气浓郁程度上，都远远超过超品洗髓丹的层次，准确的说，把它称为绝品洗髓丹也不为过！”
　　莫老将依依不舍的目光从丹药上移开，冲着宁越道：“这枚丹药，从某种程度上来说，已经超越二品丹药的极限，达到三品丹药的程度！”
　　“三，三品丹药的程度？
　　！莫老，你的意思是说，他是三品炼丹师！”
　　陆嫤直接傻眼，真的有种从云端跌落地面的感觉。
　　炼制出二品丹药，岂不是说……
　　面前的少年达到了三品炼丹师！
　　面前的人应该低于二十岁吧？
　　二十岁以下的一品炼丹师，虽然在天玄城比较稀罕，不过在大夏国国都并不少。
　　可二十岁以下的二品炼丹师，就算在国都，都是凤毛麟角的的存在呀。
　　二十岁以下的三品炼丹师，她真的不敢想象到底有多变态，传出去的话，恐怕在天魔域都会引起疯抢的！
　　况且，他还是将二品丹药洗髓丹炼制成三品丹药的效果，岂不是说，他今后的成就比丹王丹辰子还要牛叉？
　　“大小姐，这么和你说吧，这枚超品洗髓丹，就算现在的我都很难炼制出来。”
　　双眼微眯，莫老轻叹一口气，无奈道。
　　“什么！
　　连您老人家都很难炼制出来！”
　　听到莫老的话，陆嫤面色大变。
　　莫老可是三品炼丹师，而且是三品巅峰炼丹师，只差一步便能晋级到四品炼丹师了。
　　“这……
　　这位先生，我能请问一下，您今年多大了吗？”
　　望着宁越，陆嫤就连说话都有些结巴。
　　因为她要确定一下，确定宁越究竟是不是二十岁以下！
　　如果真的是二十岁以下，那么……
　　他师傅最少也是七品！
　　甚至是八品炼丹师！
　　这样的话，在那件事情上，他师傅很有可能帮得上大忙！
　　“既然你们承认这是洗髓丹，那么可以把四百枚金币还给我了吧？
　　另外，给我准备十份洗髓丹的材料。”
　　手腕一抖，将冲髓丹收入怀中，宁越淡淡道。
　　“呵呵，这个自然，这个自然。”
　　想起家中躺着的那位，陆嫤一改刚才的作风，捡起地上的布袋，递给宁越，同时笑道：“这位先生，有时间么？
　　如果有的话，我想我们可以聊聊。”
　　闻言，宁越微微蹙眉，旋即点了点头，道：“也好，正好我也有一些药材需要你们帮帮忙。”
　　“既然如此，这边请。”
　　冲着莫老使了使眼色，陆嫤带着宁越朝着后院走去。
　　“这位先生，请坐，先自我介绍一下，我叫陆嫤，不知怎么称呼？”
　　书房内，陆嫤笑眯眯的道。
　　“你可以叫我丹越。”
　　随便找了个椅子坐下，宁越不废话，开门见山道：“有什么事情你说吧，只要在我能力之内的事情，我想都好商量。”
　　“呵呵，丹先生果然真人不露相，年纪轻轻便是三品炼丹师，这个成就，就算在王都都几乎没有人能做到。”
　　这个时候，陆嫤方才仔细的打量宁越。
　　她眼神中很是诧异，因为她发现宁越只是淬体八重的修为！
　　“既然如此，我就直话直说了。”
　　沉吟片刻，陆嫤从怀中掏出一张清单，递给宁越，“有件事情想请丹先生帮助一下，将这上面的药材提炼出来。”
　　“枯叶莲，蛇龙丹，地蝎尾……”看着清单上面的药材，宁越双眸一凝，内心极度的惊讶。
　　虽然这些药材看似比较乱，组合在一起没有什么效果，但宁越知道，这些药材是七品丹药-生生造化丸的主要材料！
　　难道说，陆嫤他们要炼制生生造化丸！
　　生生造化丸可是号称生死人肉白骨的神丹，难道说陆嫤家有重伤之人？
　　想到这里，宁越不动声色道：“陆小姐，我想你太高看我了，以我的实力，将这些药材提炼出来非常困难，还望另请高明吧。”
　　说罢，宁越起身，朝着外面走去。
　　“呵呵，我自然知道你没有能力提炼出这些药材，我只是想请你师傅出面帮忙而已。”
　　陆嫤笑道：“不知你师傅是哪位……
　　…”摆了摆手，打断陆嫤的话，宁越淡淡道，“抱歉，我师傅他老人家说过，不能对外人暴露他的消息，这件事情我爱莫能助。”
　　陆嫤并没有选择放弃，而是继续道：“你可以和你师傅说说，如果他愿意帮忙的话，我会拿出我的诚意！”
　　“这件事情我会替你转达的，但事先我想知道，你到底想干嘛。”
　　盯着陆嫤的眼睛，宁越认真道：“应该不会单单提炼药材这么简单吧？
　　以莫老三品炼丹师的能力，我不信连这些药材都提炼不出来。”
　　摇了摇头，陆嫤道：“在没见到你师傅之前，我是不会说的。”
　　闻言，宁越耸耸肩，道：“我师傅云游惯了，可能十年八年才会回来，如果你能等的话，那就等着吧。”


第9章 铂金卡
　　其实宁越已经猜到他们想干什么了，如果没猜错的话，他们真的想要炼制七品丹药-生生造化丸！
　　准确的说，他们应该没有七品巅峰炼丹师，所以想要集合许多人的力量，一起炼制生生造化丸！
　　这种方法以前也有人成功过，但成功的条件极其苛刻，首先需要一个七品后期炼丹师作为掌舵人，并且那个七品后期炼丹师的灵魂力量还要达到八品炼丹师的地步才行！
　　其次，所有负责提炼药材的炼丹师，至少也要是六品后期炼丹师，灵魂力也必须达到七品才行。
　　生生造化丸虽然只是七品丹药，可炼制难度，足以赶得上八品丹药！
　　见得宁越的样子，陆嫤无奈的摇了摇头，看来想从他口中套出他师傅的消息，不拿出点诚意，基本上不可能了。
　　“嫤儿，此次之行你责任重大，我不奢望你能找到七品炼丹师，但如果碰到六品炼丹师的话，不惜一切代价，将他拉拢过来！”
　　想起临来时父亲的话，陆嫤咬了咬牙，沉声道：“丹先生，我接下来说的话比较重要，不管你师傅能不能来帮忙，我只希望你最后不要将这个消息泄露出去，否则对大家都没有好处！”
　　“动真格了！”
　　宁越双眸一凝，淡淡道：“说吧，我不是大舌头之人。”
　　“骨玉丹！
　　我们雪域阁想要炼制一枚骨玉丹，需要你师傅帮忙。”
　　说完，陆嫤紧紧的盯着宁越的双眼，希望可以从他的双眼中看出什么。
　　不过宁越表现的云淡风轻，一点也没有错愕和夸张的表情，倒是使得陆嫤有些震惊。
　　“骨玉丹乃是七品丹药，这件事情我需要回去请示一下师傅，三天后给你答复。”
　　略微沉吟，宁越并未第一时间答应陆嫤，而是想要拖一拖。
　　毕竟陆嫤未说实话，他也不必着急回答。
　　“还有，能不能告诉我，你师傅究竟是几品炼丹师？
　　如果能告诉我的话，我愿意做任何事情！”
　　话音落下，陆嫤眼睛眨巴眨巴的盯着宁越，模样楚楚动人。
　　“这么和你说吧，师傅是几品炼丹师我并不清楚，可骨玉丹这种丹药，我曾经在他老人家的书房中见过，至于是不是他炼制的，我就不得而知了。”
　　“还有，你真的愿意做任何事情？”
　　盯着陆嫤的双眼，宁越夸张道。
　　“真的！
　　只要你师傅是八……
　　七品炼丹师，我愿意做任何事情！”
　　紧咬嘴唇，陆嫤现在的模样，再加上脸庞上淡淡的忧伤，犹如仙女下凡一般，人见犹怜。
　　“看不出来，安静起来还蛮招人喜欢的。”
　　如果宁越不是拥有上一世的记忆，现在恐怕早已败下阵来。
　　摆了摆手，宁越淡淡道：“我暂时不需要你为我做什么事情，固元丹的药材，给我准备十份。”
　　“十份！”
　　听得宁越的话，陆嫤愣了愣，旋即惊诧道：“固元丹也是二品丹药，只不过炼制难度要比洗髓丹困难多了，不知丹先生是不是打算自己炼制？”
　　“十份固元丹的药材总共需要多少钱。”
　　摆了摆手，宁越问道。
　　“一份五百金币，十份总共是五千金币。”
　　陆嫤回答道。
　　“五千枚金币？”
　　前世的宁越对钱没有多少概念，因为他购买药材从来都是以物易物，现在听说十份药材需要五千枚金币，当即嘴巴砸了砸，有点无奈。
　　毕竟他身上满打满算只有四百枚金币。
　　陆嫤自然看到宁越的难处，摆了摆手道：“五千枚金币，给你打八折，一共是四千枚，如果丹先生手头确实拮据的话，过几天再给也可以。”
　　宁越自然不会选择赊账，沉吟片刻，便是将炼制的冲髓丹拿了出来，“这样吧，如果可以的话，我就用这枚丹药来抵账吧。”
　　“你真的要将这枚丹药卖给我们？”
　　陆嫤有点诧异，毕竟超品洗髓丹可是有价无市的宝贝，如果放在拍卖行，稍加炒作的话，必会引起大势力的抢夺，卖到六七万金币不在话下。
　　“嗯，我留着也没有多大用处。”
　　宁越点了点头，毕竟冲髓丹只是他炼制来冲破筋脉堵塞的，虽然对后天境界的修者修炼也有一些帮助，但相对于他接下来要炼制的固元丹来说，效果差了不少。
　　况且，冲髓丹他炼制了两枚！
　　“既然如此，我也不会让你吃亏，你稍等片刻，我去去就来。”
　　小心翼翼的接过宁越手中的冲髓丹，陆嫤退出了书房。
　　大约过了一刻钟的时间，陆嫤推门进来。
　　在她身后，莫老提着一个大袋子，放在宁越脚下。
　　“这里面是十份固元丹和十份洗髓丹所需的药材。”
　　指着袋子，陆嫤又拿出一张银白色的卡片，“这张铂金卡内有七万金币，以后在雪域阁购买药材全部打八折。”
　　“还有，如果丹先生还有超品洗髓丹的话，可以卖给我，保证给你一个好价钱。”
　　接过铂金卡，宁越道了声谢，然后提着袋子离开了房间。
　　“大小姐，铂金卡可是你的私人珍藏，整个雪域阁也只有十张，就这样送给他了？
　　况且，将这么重要的事情告诉他，是不是有点唐突了？”
　　待宁越消失后，莫老微微皱眉，道。
　　“莫老，如果用铂金卡可以拉拢一个绝世天才，是值得的！”
　　双眸一寒，陆嫤沉声道：“另外，我母亲的病，拖不得了。”
　　“没准这次炼制生生造化丸，他师傅还真能帮得上大忙……”……
　　……离开雪域阁后，宁越直奔炼器阁而去，他要购买一个丹炉。
　　在丹炉上，宁越没有小气，而是花费一万金币买了一个品质还算可以的丹炉。
　　本来这个丹炉需要一万两千金币，不过当老板看到宁越手中的铂金卡后，直接便宜了两千金币。
　　好的丹炉，炼丹成功率要高一些，而且炼制出来的丹药品质也好不少。
　　买好丹炉，宁越并未在街上逗留，便马不停蹄的赶回宁家。
　　三天后便是和林风的生死斗了，所以，宁越迫切的需要提升实力！
　　有了十份炼制固元丹的材料，他有信心在三天的时间内突破到淬体十重巅峰！


第10章 灵之气旋，后天武者！
　　在宁家众人沉睡的时候，宁越小心翼翼的回到房间内。
　　为了防止有人打扰，他找出纸笔在房门外写上‘请勿打扰’四个大字。
　　深吸一口气，努力的使自己静下心来，然后将状态调整到最佳。
　　“先让我试试药效。”
　　拿出冲髓丹，宁越没有丝毫的迟疑，将其丢入口中。
　　冲髓丹入口，略微冰冷的气息在口中扩散，片刻后，一股炙热的能量直接冲入他的体内。
　　脸庞平静，宁越双手快速结印，忙运转《化灵决》，呼吸逐渐的平稳起来，体内原本堵塞的筋脉，也随着这股炙热能量，逐渐的被冲破。
　　而堵塞筋脉内的庞大药力，也随着《化灵决》的牵引，游遍全身。
　　“没想到筋脉内的灵气竟然如此之多！”
　　随着宁越手印的变幻，体内磅礴的元气瞬间向他的识海中急剧收缩。
　　“嘭！
　　嘭！”
　　下一刻，两道清脆的声响在房间内响起。
　　宁越忙检查身体，只见体内堵塞的筋脉全部被打通，里面充裕的元气四散开来！
　　淬体十重！
　　“呼！”
　　长出一口气，宁越眼神中略显兴奋。
　　不过他并未忘了自己该干什么，而是拿出购买的丹炉以及众多药材。
　　“虽然相对于我的天火丹炉来说差了很多，不过用来炼制二品丹药固元丹，已经足够了。”
　　将丹炉扔到空中，宁越十指浮动，顿时白色的火焰出现在丹炉下方。
　　嗤嗤！
　　被白色火焰灼烧没多会，丹炉便发出了嗤嗤的声响。
　　宁越忙取出一份固元丹的药材，全部放入丹炉内。
　　在雪域阁炼制冲髓丹的时候，宁越毕竟只是淬体八重，元气严重不足，而且丹炉劣质，这种炼丹方法并未成功。
　　现在他已经晋级到淬体十重，不但元气充足，甚至就连装备也鸟枪换炮，丹炉好了很多。
　　所以，为了节省时间，宁越直接采用这种炼丹方法！
　　大约过了一刻钟，丹炉内火光冲天而去。
　　“给我下去！”
　　宁越低喝，手腕翻动，猛然按下，顿时火光全部退到丹炉之内。
　　嗡嗡！
　　随后，丹炉不断的发出嗡嗡的声响，宁越知道，第一份固元丹，要炼制成功了！
　　“丹成！”
　　这种状况并未持续多久，随着宁越一道低喝声，三枚固元丹冲破丹炉，落入到他早已准备的玉瓶内。
　　“一枚极品，两枚上品。”
　　看着玉瓶内丹药的品质，宁越点了点头。
　　以他现在的状态，一炉能炼制出一枚极品，已经不错了。
　　他相信，接下来的九炉固元丹，极品品质的肯定不少！
　　深吸一口气，运转《化灵决》稍稍恢复了消耗的元气，宁越便开始炼制第二炉固元丹！
　　在宁越全力炼制固元丹的时候，天玄城，林家。
　　一间并不算宽敞的密室内，异常的安静。
　　“林震，你倒是说话呀，我们接下来该怎么办！”
　　密室内，王启年来回踱步，面色阴沉，忍不住的打破了这种沉寂。
　　“是呀，林震，总不能看着宁家夺走两个考核名额吧？”
　　赵烈阴冷道：“我们三家如此打压宁家，一旦让宁越顺利进入丹武学院，从此在天玄城，还能有我们的好日子吗？”
　　林震双眸微微一凝，略微有些寒意，道：“寒冰洞考核名额，宁家将一个都得不到！
　　我已经联系了蛮尸王！
　　有他出马，宁越很难坚持到三天后的武道比试！”
　　蛮尸王！
　　听到林震的话，王启年和赵烈皆是一怔。
　　对于蛮尸王，他们可不陌生，相传，蛮尸王早就达到先天之境！
　　而且蛮尸王素来残忍毒辣，得罪了他，他会让你鸡犬不宁！
　　“蛮尸王出手，看来宁越是必死无疑了！”
　　王启年道。
　　“没错，蛮尸王实力超强，宁越插翅难逃！”
　　赵烈附和道。
　　“桀桀，你们不要忘了，就算蛮尸王失手，三天后的武道比试上，风儿也会顺利击杀宁越的！”
　　怪笑一声，林震道：“现在风儿正在闭关冲击后天后期，三天后，他有八成的把握晋级到后天后期！”
　　唰！
　　闻言，王启年和赵烈稍稍放下心来。
　　就算林风冲击后天后期失败，宁越也难逃被杀的命运。
　　在双重的保险之下，他们不相信宁越可以活超过三天！
　　时光飞逝，转眼间，一天一夜的时间悄然过去。
　　宁家，宁越所在的房间内。
　　“呼！”
　　长出一口气，望着身旁摆放整齐的三个玉瓶，宁越双眸中略显兴奋。
　　二十四小时，二十炉丹药，三十枚固元丹，二十枚洗髓丹！
　　其中，二十枚极品，十枚上品固元丹，十八枚超品，二枚上品洗髓丹。
　　稍稍端坐一会，待元气恢复的差不多时，宁越打开玉瓶，随手倒出一枚极品固元丹，丢入口中。
　　咔嚓！
　　犹如嚼糖豆一般，固元丹刚入口，宁越便是将其嚼碎，胡乱的咽下。
　　“效果有点差，不过将就着用吧。”
　　砸吧砸吧嘴，宁越再次拿出一枚极品固元丹，放入口中。
　　如果让别人看到他的行为，肯定会大呼败家的。
　　要知道，固元丹乃是二品丹药，价格不菲。
　　市场价，一枚极品固元丹，最少也要卖到六万金币！
　　和洗髓丹不同，洗髓丹专门针对淬体期修者，可以打通堵塞的筋脉。
　　而固元丹，是可以加速后天武者修炼的神奇丹药！
　　市面上的固元丹，大多都是下品，中品很少，上品更是凤毛麟角。
　　至于极品，更是难得一见，每一次在拍卖行出现，必定是各大势力争抢的关键。
　　现在，宁越犹如嚼糖豆一般，转瞬吞下两枚极品固元丹，这等败家程度，果然……
　　逆天！
　　一连十枚极品固元丹下肚，宁越盘腿而坐，运转《化灵决》，开始修炼。
　　上一世，他之所以能修炼到天至尊，除了本身是九品巅峰炼丹师之外，《化灵决》起到了至关重要的作用。
　　因为《化灵决》拥有一个极其特殊的功能，炼化元气特别之快！
　　甚至快到连宁越都有点吃惊。
　　寻常的人要想炼化一枚极品固元丹，可能需要一天的时间，但宁越不一样，拥有《化灵决》的他，只需要片刻的时间便能彻底炼化！
　　《化灵决》和九品炼丹师，使得宁越快速的晋入天至尊，成为天魔域乃至是仙灵境最年轻的天至尊！
　　十枚固元丹的元气，很快在《化灵决》的牵引下流遍全身，然后汇聚到识海处的灵之气旋上。
　　“速度太慢了。”
　　微微皱眉，略微沉吟，宁越将余下的固元丹全部吞入口中，双手变幻，疯狂的运转《化灵决》。
　　随着宁越手印的变幻，体内磅礴的灵气瞬间向他的识海中急剧收缩。
　　“灵之气旋！”
　　微微凝神，宁越双眼紧闭，缠绕在识海上的灵魂力，猛然间压缩而下。
　　“砰！”
　　清脆的闷响声，在宁越体内悄然响起。
　　随着这道闷声的响起，宁越也是轻吐了一口气，紧闭的双眸缓缓睁开，心神沉入到识海中。
　　在识海内，巴掌大小的气旋，正在缓缓的运转着。
　　灵之气旋凝结，踏入后天武者行列！


第11章 夜袭
　　感受到识海的变化，宁越面露喜色，暗道《化灵决》炼化元气的速度果然不是盖的，短短的两个时辰内，竟然使得他完成了常人数个月才能完成的事情。
　　虽然耗尽了三十枚固元丹，但修为突破到后天初期，对于他来说，是值得的！
　　将洗髓丹收起来，宁越开始驱逐体内的毒血散！
　　通过记忆，宁越得知体内的毒血散乃是林家林风，赵家赵宣，王家王涛他们三个设套，请那个倒霉鬼，在不知情的情况下喝了含有毒血散的酒水。
　　而刚重生过来时，他的修为只是淬体五重，还不足以驱除体内的毒血散。
　　现在修为晋级到后天初期，驱除体内的毒血散，势在必行！
　　深吸一口气，宁越运转《化灵决》，将识海内的元气牵引而出，朝着毒血散所在的方位逼去。
　　“该死！
　　毒血散竟然这么多！
　　而且有的已经和元气融合在一起了！”
　　暗骂一声，宁越不得不改变方法，放弃了一下子驱除毒血散的打算，而是要一点点的驱除。
　　因为他知道，这件事情不能急，万一驱除不完全，对他以后的修炼多少有些影响。
　　重来一世，宁越决不允许这具身体有任何的问题！
　　“噗嗤！”
　　大约过了一个时辰，宁越猛然吐出一口黑色的血液，面色略微有些苍白。
　　“想不到，毒性这么强，应该是加强版的毒血散！”
　　双眸一寒，宁越满脸的怒意：“林风，王涛，赵宣，你们给我等着！”
　　幸好晋级到了后天初期，否则要强行驱除毒血散的话，很可能适得其反，使得它迎来一个大的爆发期。
　　可纵然这样，根据宁越的推测，要想彻底驱除体内的毒素，应该需要一天的时间！
　　一天后，待顺利的将体内的毒血散驱除出去时，宁越早已满头大汗。
　　只是，他并未因此而懈怠，而是马不停蹄的开始修炼武技术法！
　　毕竟明天就是他和林风比斗的日子了，他要确保万无一失，击杀林风！
　　“幽冥轮回掌！
　　！”
　　幽冥轮回掌乃是轮回丹道一书中记载的功法，也是轮回丹道一书主人修炼的功法。
　　“上一世我痴迷轮回丹道一书中的轮回丹，对于这幽冥轮回掌并未过多的研究，这一世我重生，不仅要在炼丹一途上精进一步，更要在武道修为上突破极限！”
　　轮回丹道一书记载了普天之下许许多多的丹方，炼丹方法，而幽冥轮回掌，更是伴随轮回丹道一书而生。
　　准确的说，幽冥轮回掌不单单是武道术法，更是灵魂攻击术法！
　　宁越深吸一口气，双手平推，开始修炼幽冥轮回掌！
　　“幽冥轮回掌，第一掌--绝尘！”
　　双腿微微弯曲，宁越将全身的元气汇聚到手腕上，然后猛然推出。
　　顿时一个虚幻的掌印显现出来，口中轻喝一声‘去’，只见虚幻的掌印快速的掠出。
　　嘭！
　　“爆！”
　　双眼一凝，宁越低喝一声，而后虚幻的掌印瞬间爆破，将其四周的空气挤兑的四散开来。
　　……
　　……“咕咕！”
　　傍晚时分，感受到肚子的抗议，宁越缓缓推开房门，打算去找点吃的。
　　然而，就在他刚刚踏出房门的时候，突然一道凌厉的寒芒凌空射出，对着他的面颊暴轰而来。
　　“不好！”
　　感受到身前传来狂暴劲风，宁越面色大变。
　　这般变故，显然超出了他的预料，他没想到，防御森严的宁家，竟然有人敢对他出手！
　　来不及多想，宁越右手抬起，顿时狂暴的元气在他的手掌浮现，然后带着凛冽的杀意，对着前方轰去。
　　嘭！
　　下一刻，双拳撞击的声音传来，显得那么的清脆。
　　一击之后，宁越急忙后撤数步，双眸死死的盯着眼前的修士，低喝道：“什么人！”
　　虽然只是匆匆交手，但宁越可以断定，对方必定是先天后期的修士！
　　甚至元气强度，达到了先天巅峰！
　　“桀桀！
　　我是什么人并不重要，重要的是，你的命我收了！”
　　黑袍包裹的身影，同样后撤一步，怪笑道：“啧啧，看来情报有误，你竟然晋级到了后天初期。”
　　“哼！
　　我不管你是谁！
　　这里是宁家！
　　既然你敢来，那么就应该做好被擒杀的准备！”
　　宁越深吸一口气，努力的使自己镇定下来。
　　虽然表面很镇定，但宁越的内心早已翻江倒海，震惊不已。
　　情报有误？
　　看来有人想要取自己的性命！
　　“是谁命令你来的！”
　　面色一沉，宁越沉声道：“虽然你的修为达到了先天后期，但想要杀我，没那么容易。”
　　“命令？”
　　黑袍人撇了撇嘴，森然道：“天玄城这个小地方，还没有人能命令的了我！
　　我蛮尸王想要杀的人，至今还没有能活下来的！”
　　当蛮尸王这句略显狂妄的话语落下后，宁越双眸一寒，拔地而起，身体化为一道残影，鬼魅的出现在蛮尸王身前。
　　“幽冥轮回掌！
　　第一式-绝尘！”
　　雄浑的元气，猛然间自宁越的手腕处爆发出来，顿时一道虚幻的掌印对着蛮尸王的脑袋暴轰而去。
　　不出手则已，一出手就是杀招！
　　宁越很清楚他和蛮尸王的差距，以他现在的修为，就算对上后天巅峰的修士都可以一战，甚至可以斩杀。
　　可蛮尸王乃是先天后期的修士，双方相差不是一星半点。
　　现在只有拖住，等待家族强者出现，否则今天将极其的危险。
　　“雕虫小技。”
　　嘴角上扬，蛮尸王身体诡异的一闪，一只蕴含着强大元气的手掌，陡然推出。
　　轰！
　　两相碰撞，狂暴的力量瞬间暴掠而出，不断的朝着四方扩散。
　　然而，下一刹那，蛮尸王面色大变。
　　“不好！”
　　蛮尸王没有想到，看似平淡无奇的虚幻掌印，里面竟然蕴含着一道霸道无比的气体。
　　而且，这道气体已经顺着他的手掌，悄然钻入到他的体内！
　　蛮尸王毕竟是先天后期的强者，虽然内心震惊，但并没有表现出来，而是想要借助强大的灵魂感知，配合元气将体内的霸道气体逼出来。
　　噗嗤！
　　蛮尸王刚运转灵魂感知，便喷出一口殷红的鲜血。
　　“灵魂攻击术法！”
　　双眸睁得大大的，蛮尸王死死的盯着宁越，犹如见鬼一般！


第12章 尸阴气
　　砰！
　　咔嚓！
　　虽然出其不意的击退蛮尸王，但强大的反震力，还是使得宁越身体直直的朝着后方跌落而去，狠狠的将房门撞碎！
　　咽下喉咙处的腥甜，宁越站起，冷声道：“蛮尸王，灵魂受创的滋味不好受吧？”
　　“我要你死！”
　　大喝一声，蛮尸王右脚踏地，身体犹如一柄利剑似的，朝着宁越暴掠而去。
　　此时的蛮尸王暴怒无比，以他先天后期的修为，竟然被一个后天初期的武者击伤？
　　传出去的话，他还怎么在天玄城立足？
　　怎么在大夏国立足？
　　所以，今天宁越必须死！
　　“不好！”
　　纵然宁越前世是天至尊，但此时的他只是后天初期，面对先天后期的蛮尸王，哪怕蛮尸王灵魂已经遭受重创，也绝无获胜的可能。
　　不过宁越也绝不会坐以待毙，他强大的感知力已经得知，宁家强者正在朝着这边赶来。
　　他只需要挡住蛮尸王这一招，就能活命！
　　“幽冥轮回掌！”
　　识海内的元气爆涌而出，全部汇聚在宁越的手掌之上。
　　随着元气的汇聚，宁越两个手掌上散发出淡淡的白色光圈。
　　“哼！
　　上一次我只用了一成的力道，这一次我将全力出手，你以为还能挡得住吗？”
　　冷哼一声，蛮尸王身影鬼魅般的出现在宁越身前，右脚抬起，带着狂暴的元气，犹如鞭子一般，狠狠的对着宁越的脑袋踢去。
　　“我要踢爆你的脑袋！”
　　这一脚势大力沉，干净利落。
　　如果宁越不幸被踢中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　望着近在咫尺的右脚，宁越急忙转身，双拳紧握，眸子中有着精光在迸发。
　　双眸一凝，宁越两个手掌快速的掐诀，顿时虚幻掌印浮现在手掌上，反手和蛮尸王的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　力量倾泻而下，顺着宁越的手掌瞬间席卷全身，一股暴躁无比的气体，在他的身体内肆虐！
　　噗嗤！
　　体内暴躁的气体犹入无人之境，不断的冲击着宁越的五脏六腑，霎时间宁越面色煞白无比。
　　“桀桀！”
　　望着面色煞白的宁越，蛮尸王怪笑道：“尸阴气的滋味好受吧？”
　　“如果不是时间紧急，我会让你再享受一会被尸阴气支配的恐惧，至于现在吗，就让一切结束吧。”
　　话音落下，蛮尸王右手变拳为掌，狠狠的对着宁越的脑袋斩去。
　　“竟敢在宁家撒野，找死！”
　　然而，蛮尸王刚刚动手，便是面色大变，来不及多想，即刻后撤。
　　砰！
　　在后撤的过程中，蛮尸王一咬牙，将身体内的尸阴气汇聚在手腕上，瞬间出手。
　　一招之后，蛮尸王再次后撤几步，盯着出现在宁越身边的老者，冷冷道：“真武境！
　　你是真武境的修士！”
　　“不对，你只是先天大圆满！
　　半步真武境！”
　　“不简单，我已经在四周布置了结界，你能以半步真武境的修为感知到这里的动静，不简单！”
　　森然的眸子死死的盯着老者，蛮尸王擦了擦嘴角，暗道不妙。
　　“现在我灵魂遭受重创，纵然全力出手也不是半步真武境修士的对手，还是走为上策！”
　　“现在这个老不死的中了我全部的尸阴气，不死也得残废！”
　　“宁越身体内也有我打入的一缕尸阴气，纵然有真武境修士帮忙，也很难驱除出去的。”
　　“我灵魂遭受创伤，急需修复，否则很可能留下后遗症，影响我晋入真武境的！”
　　想到这里，蛮尸王双脚踏地，身体化为一阵阴风，跳上墙头，呼吸间消失不见。
　　噗嗤！
　　蛮尸王刚走没多久，老者便是吐出一口鲜血，显然蛮尸王刚才那一招使他有点吃不消。
　　“什么人敢在宁家撒……
　　父亲！”
　　下一瞬，宁海，宁堂等宁家一众强者出现在宁越房前。
　　宁海刚想呵斥，但看到宁越面前的老者，顿时双眼睁得大大的，吃惊道：“您怎么在这，您晋级到真武境了？”
　　“咳咳。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，老者冷声道：“我怎么在这？
　　如果不是我及时出关，越儿就被击杀了！
　　你这个家主是怎么当得！
　　有人闯入家族都不知道，是不是等家族中的人都被杀光了你才出现？”
　　老者很暴怒，他兄弟三个，其余的两个兄弟因为各种原因惨死，到了他这一辈又只有宁海一个儿子，而宁海又只有宁越一个儿子。
　　如果今天不是他及时出关的话，很可能宁家因此而绝后！
　　“给我在门外等着，我要为越儿治疗！”
　　狠狠的瞪了一眼宁海，老者拉着宁越的手，走进了房间。
　　“封锁消息！
　　任何人不能将这件事情外传！”
　　望着老者的背影，宁海低喝道：“违者格杀勿论！”
　　“传我命令，宁家戒严，所有家族弟子不得踏出房间半步，违者就地拿下！”
　　“胡强，最近几天其他三个家族有什么可疑的举动吗？”
　　宁海沉声问道。
　　执法队队长，胡强，忙回答道：“三天前，林家，赵家，王家三大家族的家主好像碰了一次头，具体什么事情我不清楚。”
　　“为什么不告诉我！”
　　面色一寒，宁海强大的气息外放，使得胡强有种要窒息的冲动。
　　胡强扑通一下跪在地上，惶恐道：“家主，我看当时您在闭关，况且他们三个以前也经常碰头，所以这件事情我就没通知您。”
　　“你要知道，你是在为谁办事！”
　　宁海冷冷道：“将这个房间围起来，没有我的允许，一只苍蝇也不要放进去！”
　　宁海发号施令，丝毫不乱，转身对着宁堂道：“去雪域阁找莫老购买丹药，不惜一切代价，一定要将那枚四品疗伤圣丹购买来！”
　　宁堂面露难色，道：“家主，我们和莫老沟通好几次了，他都不答应将那枚疗伤丹药卖给我们，说是留着以备不时之需，恐怕……”“没听我说嘛？
　　不惜一切代价！
　　难道你没发现老家主受伤了吗？
　　如果老家主有个什么三长两短，宁家还能在天玄城立足吗？”
　　这个时候，宁海倒显得很有魄力：“如果莫老不卖的话，就将他请到宁家！”
　　“家主，难道你想……
　　哎。”
　　眼睛睁的大大的，宁堂猜到了宁海的打算，刚想劝说几句，却是想到了什么，轻叹一声，即刻离开宁家，朝着雪域阁赶去。
　　深吸一口气，宁海决定亲自坐镇这里，防止宵小之辈再次杀回来！


第13章 驱毒丹
　　“爷爷，你不必如此！
　　我体内的情况我很清楚，你还是尽快驱除自己体内的尸阴气，再迟就来不及了！”
　　其实在蛮尸王将尸阴气打入宁越体内的时候，他便运转《化灵决》，配合着强大的灵魂感知力，将体内的尸阴气逼到了一片狭小的区域，防止它在体内肆虐！
　　毕竟体内的尸阴气只是一缕，以宁越超强的灵魂感知力，这缕尸阴气还不足以致命。
　　幸亏宁越灵魂感知力超强，换了其他任何一个人，都不可能以后天初期的修为抵挡住这缕尸阴气的。
　　“胡闹！
　　我一把年纪了，宁家的未来在你这一辈的身上，今天我就是拼了老命也要帮助你将体内的尸阴气驱除出去！”
　　呵斥一声，老者并未停手，反而双手死死的贴在宁越的后背，全身的元气源源不断的注入宁越体内。
　　随着体内元气的减少，老者面色越来越苍白，到最后，身体甚至有些摇摇欲坠。
　　老者很清楚，宁越自出生以来便全身筋脉堵塞严重，导致他十八岁了修为才堪堪达到淬体五重。
　　可现在，老者却发现宁越的修为达到了后天初期，在检查了宁越的身体后，老者得知宁越全身堵塞的筋脉已经疏通，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　配合宁越傲人的炼丹天赋，进入丹武学院将不费吹灰之力。
　　所以，老者暗暗下定决心，无论如何也要治好宁越，不能让他留下一丝一毫的病根。
　　“爷爷，再这样下去，你将会有性命之忧呀。”
　　感受到自己体内的尸阴气顺着老者的手臂缓缓的进入他的体内，宁越很着急。
　　虽然老者不是他的亲爷爷，但这份心，使得他很感动。
　　感动归感动，现在宁越别无选择，刚才的大战令他几乎耗尽了全身的元气。
　　而且，老者强大的气息锁定他，他想要阻止老者，几乎不可能！
　　咻！
　　噗嗤！
　　大约一刻钟后，当宁越体内最后一丝尸阴气被吸收出来时，老者面色苍白，一口殷红的鲜血喷出，扑通一声，昏倒在了床上。
　　“爷爷，爷爷。”
　　老者昏倒后，束缚宁越的强大气息终于消失，宁越忙抱起老者，冲着房门处叫道：“父亲，快进来，爷爷受伤很重，需要治疗！”
　　“什么！”
　　宁海时刻注意房间内的情况，当宁越声音响起的刹那，他一个纵身来到了床边。
　　看到老者昏倒，宁海忙抱着老者，朝着宁家密室赶去。
　　“家主，四品疗伤圣丹被莫老用了。”
　　宁海刚抱着老者冲出房门，宁堂三步做两步走来，道：“但他答应亲自来一趟……
　　什么！
　　老家主怎么了！”
　　“带莫老去密室，另外我父亲受伤的事情要严密封锁！”
　　在宁堂身边稍稍停顿了一下，宁海展现出了身为家主的杀伐果断：“在我父亲康复之前，任何知道他受伤的人都不允许离开宁家，违令者，杀！”
　　宁堂浑身一震，自从十八年前那一次雷霆震怒之后，他还从未见过宁海如此这般。
　　身为宁家大长老，他也意识到情况的严重性，一旦老家主负伤的消息走漏，后果不堪设想！
　　宁家密室。
　　密室内的元气异常浓郁，是外界的两倍。
　　带着老者进入密室，宁海将他放下，双手贴着后背，体内的元气源源不断的注入老者身体里。
　　咯吱！
　　正在这时，密室的门被推开，莫老跟在宁堂身后走了进来。
　　“胡闹！
　　不想他死的话就即刻停止注入元气！”
　　刚进入密室，莫老便面色大变，低喝道：“现在你父亲体内的元气和尸阴气达到了一个平衡点，谁也奈何不了谁，如果你继续注入元气的话，那么它们很可能在你父亲体内爆发大战！”
　　“元气和尸阴气碰撞，纵然元气获胜，你父亲的五脏六腑也会被摧残的不成样子，即使活下来，也会是个废人的！”
　　莫老连连在老者身上点了几个穴道，沉声道：“你们怎么惹到尸阴宗的？
　　尸阴气，只有尸阴宗才有！”
　　“尸阴宗！”
　　听到莫老的话，宁海和宁堂面色大变。
　　在大夏国，有一股令人闻风丧胆的势力，尸阴宗！
　　尸阴宗的人行事诡异残忍，被他们盯上的人，就算实力再强，到头来也会落得个身死道消的下场。
　　相传，在大夏国的尸阴宗只是一个分舵，饶是如此，其宗主的修为也很强大。
　　尸阴宗最最可怕的是尸阴卫，每个尸阴卫都有一具炼化的尸体。
　　配合尸体，尸阴卫可以在后天后期的时候硬抗先天初期的修士！
　　“尸阴宗！”
　　最最震惊的不是宁海宁堂，而是宁越！
　　“尸阴尊者，没想到吧，我又回来了。”
　　宁越努力的克制住自己，防止被宁海等人看出端倪。
　　当初在天魔之巅，九大围攻他的尊者，尸阴宗的尸阴尊者，便是其中之一！
　　双眸之中的寒意仅仅刹那间便被宁越隐藏起来，现在他不能暴露自己，尸阴宗很强大，其宗主的修为无限接近天至尊，如果让他知道当初的宁越未死，后果极其严重。
　　“尸阴宗，我没去找你们，你们反而想要杀我。”
　　深吸一口气，缓缓吐出，宁越暗道：“想要我宁越的命，没那么容易！”
　　“别愣着了，再愣一会你父亲的命就保不住了。”
　　看到宁海他们怔在原地，莫老顿时气不打一处来，呵斥道：“拿着我的令牌去雪域阁找大小姐，让她抓两份驱毒丹的药材，我要亲自炼制驱毒丹！”
　　“驱毒丹乃是四品丹药，以我一人之力很难短时间炼制成功，我需要一个三品炼丹师的帮助！”
　　“莫老，天玄城除了您之外，只有炼丹工会的会长是三品炼丹师，不过我听说他三天前就已经离开炼丹工会，不在天玄城了。”
　　宁海很是焦急，毕竟天玄城只有两个三品炼丹师。
　　现在炼丹工会的会长不在天玄城，自己上哪再去找另外一个三品炼丹师呀。
　　“去另外一个城市请一个三品炼丹师，一来一回最快也需要一个半时辰，而我炼制丹药最完美的情况下也需要半个时辰，你父亲最多只能坚持一个时辰，时间来不及。”
　　看着面色煞白的老者，莫老道：“将大小姐请来，再怎么说她也是二品炼丹师，勉强可以帮我提炼药材，能不能炼制出驱毒丹，要看宁赫的造化了……”


第14章 下品元晶
　　接过莫老的令牌，宁堂不敢有丝毫的逗留，马不停蹄的朝着雪域阁赶去。
　　一时间，密室内安静了下来。
　　此时，宁海方才有时间观察宁越，这一看不要紧，可把他着实惊得不轻。
　　“越儿，你的修为！”
　　宁海面色大变，唰的一下来到宁越身前，惊讶道：“后天初期！
　　你达到后天初期了！”
　　“回父亲的话，的确突破到后天初期了。”
　　宁越并未选择隐瞒，反而是坦荡承认，毕竟今天隐瞒也没有什么意思，反正明天和林风的生死斗，宁海还是会知道的。
　　“疏通就好，疏通就好。”
　　宁海很激动，这件事情，甚至要比三天前宁越夺得寒冰洞考核名额还要令他高兴。
　　“父亲，关于我……”宁越话音未落，宁海便摆了摆手，道：“不用和我说，既然你晋级到了后天初期，那么这次的丹武学院考核，你定然可以进入！”
　　本来宁越还担心宁海问起呢，听到宁海的话，他如释重负。
　　不是他不想告诉宁海，是他重生这件事太匪夷所思了，说出去的话，搞不好会被当成傻瓜的。
　　“莫老，您是三品巅峰炼丹师，炼制驱毒丹应该不是什么难事吧。”
　　兴奋之后，想起躺在床上的老爷子，宁海面色有些暗淡，道：“宁家有一个二品炼丹师，不知……”“你懂什么！
　　驱毒丹乃是四品丹药，而且在四品丹药中属于极其难以炼制的一批。”
　　莫老沉声道：“我只是三品巅峰炼丹师，以前炼制好几次驱毒丹都失败了，这次能否成功，我也不知道。”
　　恭恭敬敬的对着莫老鞠了一躬，宁海拍着胸膛保证道：“无论成功与否，这个人情，宁家欠下了！
　　以后但凡莫老有吩咐，我宁某万死不辞。”
　　“滚蛋，我不需要你万死不辞，出去在密室外老老实实的守着，没有我的允许，任何人不能进来。”
　　一脚踹在宁海的身上，莫老道：“我和你父亲年轻的时候就认识，当初我们一起在丹武学院待过，你父亲的天赋很高，只可惜因为各种原因，我们都没能在丹武学院待到毕业。”
　　莫老缓缓的闭上双眼，往事历历在目，可惜早已物是人非。
　　“原来您和我父亲认识呀，莫老，我即刻出去，保证一只苍蝇也不会放进来的。”
　　说着，宁海对着宁越使了使眼色，想要一起离开。
　　宁越好似未看到一般，站在原地，并没有要离开的意思，而是背对着莫老，右手在身后打了一个特殊的手印。
　　“你自己出去，我有几句话要询问宁越。”
　　看到宁越打出的手印，莫老内心震惊万分，但表面镇定无比。
　　待宁海离开后，莫老忙问道：“宁越，你这个手印是在哪里学的！”
　　没有直接回答莫老的话，宁越手掌翻动，顿时一枚丹药出现在掌心处。
　　“超品洗髓丹！”
　　望着宁越手掌中的丹药，莫老双眸睁得大大的，好似见鬼一般，右手抬起，指着宁越：“你是三天前那个神秘少年！”
　　“原来是你，怪不得你能打出那个手印。”
　　“没错，正是我。”
　　点了点头，宁越直接承认。
　　其实宁越选择暴露身份，是经过深思熟虑的。
　　莫老和他爷爷年轻时认识，在得知他爷爷有危险即刻赶来，而且想要尝试炼制驱毒丹，所以莫老不是外人。
　　纵然莫老知道他是三天前的神秘人，他也没有危险，因为他打出的那个手印乃是七品炼丹师独有的手印！
　　可以这么说，除了七品炼丹师以外，其他人纵然见到这个手印，也不知道是什么意思。
　　既然莫老认识，那么说明他以前见识过这个手印。
　　这正好向莫老传递一个信息，自己背后至少有一个七品炼丹师！
　　七品炼丹师的能量，足以使得莫老不敢轻举妄动。
　　而驱毒丹是四品丹药，如果有一个三品炼丹师配合莫老，有机会炼制成功。
　　但现在没有三品炼丹师，陆嫤的炼丹水平，宁越着实不敢恭维，所以想要亲自配合莫老炼制驱毒丹！
　　有了这几点考虑，宁越方才敢大胆的承认。
　　“莫老，我想知道，有我配合你，你有多大的把握炼制出驱毒丹。”
　　宁越问道。
　　微微皱眉，莫老道：“五成，你的炼丹水平远超大小姐，有你帮助我提炼药材，我有五成的把握炼制出驱毒丹！”
　　“其实，你可以请你师傅……”盯着宁越，莫老说道。
　　然而，莫老话音未落，宁越摆了摆手，打断他的话，道：“我师傅有极其要紧的事情，暂时离开了天玄城，我也找不到他老人家。”
　　闻言，莫老有些失望，他倒想要见见宁越的师傅，毕竟那件事情上，宁越的师傅必定能帮得上大忙呀。
　　不去管莫老，宁越将手中的洗髓丹丢入口中，胡乱咽下。
　　看到宁越的动作，莫老一阵肉痛。
　　那可是超品洗髓丹呀，一枚超品洗髓丹，市价大概六七万金币，就这样被宁越给胡乱的咽下了？
　　令莫老震惊的是，宁越再次拿出一枚超品洗髓丹，欲要丢入口中。
　　这次，莫老看不下去了，忙道：“宁越，洗髓丹主要是疏通堵塞筋脉的，你服用不会是想要补充元气吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　点了点头，宁越疑惑道。
　　在宁越看来，这些洗髓丹已经没有了用处，现在他全身元气消耗严重，必须要及时补充，否则待会炼制驱毒丹，他也帮不上什么忙。
　　“败家，真是败家呀。”
　　莫老一把夺过宁越手中的洗髓丹，从怀中掏出一块下品元晶，丢给宁越，道：“我用这枚下品元晶兑换你的超品洗髓丹如何？”
　　“有没有中品元晶？”
　　接过下品元晶，宁越问道。
　　莫老道：“中品元晶我倒是有，但没带在身上。”
　　“一枚超品洗髓丹，一块下品元晶，我还赚了呢。”
　　市场价一块下品元晶大概十万枚金币，而一枚超品洗髓丹只是六七万金币，所以说，一来一回，其实宁越赚了三万金币。
　　“这样吧，我还有十六枚超品，两枚上品洗髓丹，换你十块下品元晶怎么样？”
　　掏出一个玉瓶，宁越将它随手丢给莫老。
　　“我身上还有十五块元晶，全部给你。”
　　莫老也不吝啬，将身上的元晶全部递给宁越。
　　在寻常人看来，超品洗髓丹的价值要比下品元晶低一些，但在莫老看来，一枚超品洗髓丹的价值，远超一块下品元晶！
　　而且，宁越拿出的超品洗髓丹，品质上乘，甚至有的达到了绝品的层次！
　　耸耸肩，宁越也没有和莫老客气，收下十五块元晶，即刻盘腿而坐，运转《化灵决》，开始补充消耗的元气。
　　十五分钟后宁堂便会回来，留给宁越的时间只有十五分钟！
　　也就是说，他必须要在十五分钟之内恢复到巅峰状态，因为只有这样，他才能确保帮助莫老炼制驱毒丹，万无一失！


第15章 吃惊
　　密室内，莫老仔细的检查洗髓丹，越看越心惊，因为这等品质的丹药，以他的能力，肯定炼制不成功。
　　而且，莫老还发现这次宁越给他的洗髓丹，和三天前在雪域阁内炼制的有些许的差别，难道说两种洗髓丹都是宁越炼制的？
　　想到这里，莫老忍不住的看向宁越。
　　如果两种洗髓丹都出自宁越的手，那么宁越的炼丹天赋，也太可怕了。
　　“一定要把他和雪域阁绑在一起！”
　　莫老暗暗下定决心，无论如何都要将宁越和雪域阁绑在一起，这样的天才炼丹师，一旦成长起来，将不可估量！
　　甚至，莫老内心生出了一个大胆的想法，宁越以后的成就，可以超越大夏国的丹王-丹辰子！
　　“上次我没能见识他炼制丹药的过程，这次我恰好可以利用这个机会，见识一下他真正的炼丹水平！”
　　看到宁越在吸收下品元晶补充消耗的元气，莫老转过头去，想要查看一下宁赫的伤情。
　　咔嚓！
　　但正在这时，咔嚓一声，清脆的声响在密室内响起。
　　莫老眼睛睁的大大的，犹如见鬼一般的盯着宁越，嘴巴微张，呆立在原地。
　　“下品元晶内蕴含的元气太少，如果有中品元晶就好了。”
　　随手丢掉手中的碎裂的元晶，宁越想要再拿一块元晶吸收，这时，他注意到有人盯着自己，稍稍扭过头，却是看到莫老诧异的神情。
　　“莫老，你……
　　没事吧？”
　　手掌在莫老眼睛前晃了晃，宁越迟疑道。
　　浑身一震，莫老恢复了正常，没有回答宁越的话，而是反问道：“你将那块元晶内的元气吸收完了？”
　　宁越面色稍变，暗道大意了。
　　眼珠转动，宁越不动声色道：“哦，这个呀，莫老，刚才那块元晶内的元气很少，只剩下不到十分之一，所以我才能这么快的吸收完。”
　　“你不会认为我在这么短时间内将一块下品元晶内的元气吸收完了吧？”
　　末了，宁越表现的有些夸张，笑道：“如果真的那样，我早就修炼到先天，甚至真武境界了呀。”
　　想了想，莫老也觉得不可能。
　　以前在丹武学院的时候，最最逆天的天才，也不可能在这么短时间内将一块下品元晶消耗完的。
　　“你还真吓了我一跳。”
　　莫老没检查元晶内蕴含的元气，他更倾向于相信宁越，否则的话，宁越也太变态了。
　　“莫老，药材和大小姐……”突然，宁海的声音在密室外响起，只不过，话音未落，陆嫤便是推门走了进来。
　　由于莫老说过，炼制丹药需要陆嫤的帮忙，所以他也没有阻拦陆嫤。
　　“大小姐，药材给我，你暂时先出去吧。”
　　接过陆嫤手中的药材，莫老道。
　　“我出去？
　　莫老，你不是说需要我帮忙吗。”
　　陆嫤有些疑惑了，在路上，宁堂已经告诉她此行的目的，现在听到莫老的话，她有些疑惑。
　　“我已经找到人帮忙了。”
　　指了指宁越，莫老道。
　　陆嫤绣眉微蹙，道：“你确定他能帮你炼制驱毒丹，要知道，驱毒丹乃是四品丹药，稍有不慎便会炼制失败。
　　你曾经也炼制过好几次驱毒丹，无一例外，都没成功。”
　　“大小姐，你可能还不知道他是谁，这么和你说吧，他是……”莫老刚说话，宁越手腕翻动，顿时一张铂金卡出现在手上。
　　看到宁越手中的铂金卡，陆嫤异常震惊，“我的铂金卡怎么会在你手中！
　　难道说……
　　你是丹越！
　　！！”
　　陆嫤的震惊完全表现在脸上，可以说，她真的震惊万分。
　　甚至不敢相信眼前的一切，因为宁越的年龄，充其量十八岁，比她还要小一岁。
　　很快的，陆嫤脸庞上的震惊便被兴奋所取代，既然宁越是丹越，那么他师傅岂不是有很大的可能在宁家！
　　“丹越，你师傅在不在？”
　　这三天，陆嫤每时每刻都在期待着能见到宁越，准确的说，是期待着宁越带来好消息。
　　“大小姐，我师傅有重要的事情离开天玄城，至于他老人家什么时候回来，我也不太清楚。”
　　对着陆嫤拱了拱手，宁越道：“抱歉了。”
　　“哦。”
　　陆嫤脸庞上的失望之色一览无余。
　　“大小姐也不必难过，一有师傅的消息，我即刻通知你。”
　　宁越肯定不会告诉陆嫤，他师傅是杜撰出来的，根本没有这个人存在。
　　生生造化丸乃是七品丹药，以他现在的实力，纵然只是打下手，帮忙提炼药材，也很困难。
　　除非他的灵魂感知力恢复到六品的层次，否则帮不上忙。
　　“不要叫我大小姐，叫我陆嫤。”
　　摆了摆手，陆嫤道。
　　“现在不是讨论这个的时候，既然你们两个都在，那么我来主持大局，你们帮我提炼药材！”
　　莫老手腕一抖，一个三足丹炉出现在他手中，向前一掷，丹炉陡然变大。
　　见状，宁越左手拿起一株枯叶花，右手翻动，丝丝的白色火焰浮现在掌心处，而左手将枯叶花放在白色火焰上灼烧起来。
　　枯叶花刚接触白色火焰，便瞬间被煅烧成了一团黑色的液体，液体在火焰上不断滚动。
　　在白色火焰不断的煅烧下，黑色液体内渐渐的浮现出一丝淡黄色的杂质。
　　望着这丝淡黄色的杂质，宁越点了点头，屈指一弹，杂质飞射而出，剩下一小滴墨黑色液体。
　　“莫老，快将丹炉盖打开！”
　　待墨黑色液体成型后，宁越低喝道。
　　莫老忙打开丹炉盖，宁越屈指一弹，墨黑色液体飞入三足丹炉内。
　　见到宁越行云流水般的操作，不仅陆嫤，甚至就连莫老都有点傻眼。
　　如果不是经常炼制驱毒丹，哪里会如此熟练？
　　莫老甚至怀疑，宁越被哪个老妖怪附身了。
　　“愣着干什么呀，在我师傅的逼迫下，驱毒丹我炼制过不下于一百次。”
　　为了不引起怀疑，宁越解释道：“当然了，掌控大局的是我师傅，我只是负责提炼药材罢了，否则我怎么可能如此熟练呀。”
　　“呼！
　　呼！”
　　莫老和陆嫤同时长出一口气，原来如此，否则的话，他们今天被打击的也太狠了。
　　短暂的震惊过后，莫老和陆嫤行动起来。
　　莫老掌控大局，宁越和陆嫤负责提炼药材，他们要在半个时辰内，将四品丹药驱毒丹，炼制出来！


第16章 丹成
　　“家主，明天就是寒冰洞名额争夺时间了，我们家族派谁出战？”
　　密室外，宁堂和宁海守在两侧，防止有人闯入密室打扰莫老他们炼丹。
　　“五个寒冰洞考核名额，每个家族派四个年轻弟子，共十六人。”
　　提起明天的寒冰洞考核，宁海面色有些凝重，沉声道：“除了第一名获得两个考核名额外，其余的二三四名，每人一个考核名额。”
　　“我们家族年轻一辈，修为达到后天期的只有宁越，至于淬体十重巅峰，倒是有宁轩，宁虎他们两个，宁馨乃是淬体九重巅峰。”
　　“就他们四个吧。”
　　宁海道：“到时候交代一下，遇到不敌的对手即刻认输，留的青山在不怕没柴。”
　　由于第一次寒冰洞考核名额争夺上，宁越大出风头，将林家压制的死死的。
　　宁海担心，这次武斗环节，林家必然不会放过宁家！
　　据他所知，林家除了林风之外，还有两三个修为达到后天期的年轻一辈！
　　“家主，我担心明天宁越和林风的生死斗，虽说宁越晋级到了后天初期，但林风很早以前就是后天中期了，宁越不可能是他的对手呀。”
　　宁堂有些担忧，道：“照我看，明天将宁越关起来，不能让他去和林风生死斗！”
　　三天前宁越的表现，彻底征服了宁堂，再加上宁越修为晋级到了后天初期，宁堂更不可能让他去冒险。
　　缓缓摇了摇头，宁海道：“越儿性格很倔强，既然他答应的事情，就一定会去做！”
　　“可是……”嘴巴张了张，宁堂最终没有说出口，而是转身看了看密室，道：“家主，不知道这次莫老能不能炼制出驱毒丹。”
　　在宁堂看来，宁越是宁家的未来，而老家主宁赫，乃是宁家能否屹立在天玄城的关键所在！
　　一旦驱毒丹炼制失败，基本上可以宣告老家主的死刑。
　　老家主一旦死亡，对于宁家的打击非常之大，大到不可估量的地步。
　　“等吧，莫老是天玄城品阶最高的炼丹师，他要是炼制不出驱毒丹，那么没有其他人能炼制出来了。”
　　深吸一口气，宁海道：“不过我们也不能坐以待毙，即刻吩咐下去，去黑市花费重金购买驱毒丹。”
　　宁堂迟疑了一会，道：“家主，我们去黑市购买驱毒丹，岂不是暴露了老家主受伤的消息？”
　　“这件事情办的一定要隐蔽，另外，你只有半个时辰的购买时间，半个时辰后，无论能否购买到驱毒丹，你都要回来。”
　　宁海继续道：“还有，秘密调查最近有什么先天后期以上的强者出现在天玄城，能打伤我父亲的人，不可能是无名之辈。”
　　“是，我这就去！”
　　重重的点了点头，宁堂秘密离开。
　　与此同时，天玄城某个隐蔽的地方。
　　“呼！”
　　长出一口气，将灵魂创伤彻底治愈，蛮尸王眼眸一寒，恨恨道：“竟然有灵魂攻击术法，不简单，真的不简单。”
　　“现在我改变注意了，暂时不击杀你，而是要夺得灵魂攻击术法！”
　　嘴角上扬，蛮尸王手腕翻动，顿时一枚血色令牌出现在他的手中。
　　尸阴令牌！
　　如果宁海等人在的话，一定可以发现，蛮尸王手中的令牌乃是尸阴令牌！
　　在尸阴宗，只有长老才能持有尸阴令牌。
　　而持有尸阴令牌的人可以调动一队尸阴卫，一队尸阴卫十个人，每人都炼化了一具尸体，实力很强大。
　　“打草惊蛇了，只能让尸阴卫出手，为我争取机会！”
　　蛮尸王很清楚，这次击杀宁越不成反而打草惊蛇，宁家肯定会有强者保护宁越，他再想近宁越的身将非常困难。
　　而尸阴卫不同，他们是尸阴宗培养出的死士，为达目的不择手段，哪怕自杀也在所不惜！
　　所以，有尸阴卫在前面开路，纵然宁家再次出动一个先天大圆满的修士保护宁越，蛮尸王也怡然无惧，有绝对的信心将宁越抓到手！
　　林家，林风所在的房间内。
　　轰！
　　一拳打出，墙壁被轰出一个巨大的缺口，林风一步踏出，面露喜色。
　　“呵呵，不错，不错，风儿，你终于突破到后天后期了！”
　　林震走了过来，笑道：“明天和宁家废物交手，有几成的把握击杀他？”
　　望着林震，林风傲然道：“那个淬体五重的废物，我一只手便能捏死他！”
　　“好！
　　不愧时我林震的儿子。”
　　对林风的表现，林震很欣慰，但他依然提醒道：“你要切记，无论对手是什么修为，都不能大意，防止阴沟里翻船。”
　　“父亲，你放心好了，我保证一招将那个废物击败，不，应该是击杀！”
　　双拳紧握，林风满脸的恶毒之色。
　　三天前，宁越让他在天玄城丢尽了脸面，明天他将要当着众人的面，把这个面子找回来！
　　“宁越，暂且让你多活一夜。”
　　眼眸中寒芒闪过，在林风心中，宁越已经是一个死人了，天上地下没有任何人能救得了他！
　　“也不知道蛮尸王有没有击杀宁越。”
　　看着信心十足的林风，林震暗道：“蛮尸王行事素来诡异无比，说不定明早才会动手。”
　　这三天的时间里，林震派人时刻注意着宁家的动静，稍有风吹草动，即刻通知他。
　　咻！
　　突然，一道寒芒闪过，对着林震袭来。
　　右手虚空一抓，将一个纸条抓在手中，看了看上面寥寥的几行字，林震嘴角微微扬起，喃喃道：“宁家戒严，一个黑衣人悄然离开，前往黑市，看来蛮尸王已经出手了……”这些事情，宁越全然不知，此时他正全神贯注的控制火候，不敢有一丝一毫的大意。
　　莫老操控丹炉火焰消耗太大，渐渐的有些元力不支，而这个时候，恰好是驱毒丹成丹的关键时刻，宁越只能硬着头皮顶上去。
　　现在他的灵魂力强度才恢复到三品炼丹师的程度，控制连四品炼丹师都有些吃力的驱毒丹火焰，他大气都不敢出，额头上全是汗水。
　　“宁越，快要成丹了，坚持住！”
　　莫老也激动万分，甚至全身忍不住的颤抖都全然不顾。
　　这可能是他第一次炼制出四品丹药，而且是在四品丹药中排名上层的驱毒丹。
　　一旦这次成功，凭借这次炼丹经历，他有八成的把握可以顺利晋级到四品炼丹师！
　　正在这时，莫老面色一喜，低喝道：“丹成！”
　　随着莫老话音的落下，炉盖被气体冲开，两枚晶莹剔透的圆润丹药，飞射而出！


第17章 尸阴霹雳丹
　　“成丹了，竟然有两枚驱毒丹！
　　而且品质达到了上品！”
　　丹药飞出后，陆嫤忙取出早已准备好的玉瓶，将两枚圆润丹药装入瓶中。
　　至于宁越和莫老，早已疲惫不堪，瘫坐在地上。
　　他们两个消耗太大了，不仅仅是元气的消耗，更重要的是灵魂的消耗！
　　炼制这两枚驱毒丹，使得宁越有种灵魂被掏空的感觉，异常的虚弱疲惫。
　　“大小姐，快将驱毒丹给宁赫喂下。”
　　虽然疲惫，但莫老没有忘记重要的事情，道：“有了四品驱毒丹，他体内的尸阴气将彻底被逼出体外！”
　　陆嫤不敢迟疑，忙将驱毒丹给宁赫喂下。
　　幸好驱毒丹入口即化，顺着宁赫的喉咙进入肚中，否则还要废一番周折。
　　“莫老，尸阴气只是被逼出体外吗？”
　　眉头紧锁，宁越疑惑道：“我爷爷体内的尸阴气不是很多，驱毒丹应该可以化解掉的呀。”
　　“超品驱毒丹自然可以化解掉，但我们炼制出的这两枚驱毒丹只是上品，所以只能将尸阴气逼出体外，不能彻底化解。”
　　莫老解释道：“这样已经很不错了，逼出体外和化解没什么两样，只不过我们还需要准备一样容器，将待会逼出来的尸阴气储存起来。”
　　“尸阴气腐蚀性很强，普通的容器肯定储存不了。”
　　宁越道。
　　“这个我早就准备好了，黄阶中品法宝，赤玉瓶。”
　　说着，莫老拿出一个赤色玉瓶，缓缓站起，来到床边。
　　而此时，宁赫体内的尸阴气在驱毒丹的逼迫下，不断的退缩。
　　咻！
　　最终，尸阴气退到宁赫嘴边，咻的一下飞了出来。
　　见状，莫老忙打开赤玉瓶，元力施展出来，将尸阴气逼入玉瓶内。
　　嗤嗤！
　　纵然莫老速度很快，也吃惊万分，暗道再慢一点，尸阴气就会将他施展的元力腐蚀掉，从而在房间内乱窜。
　　要知道，宁越和陆嫤都只是后天期修为，一旦被尸阴气沾染上，后果不堪设想。
　　“你爷爷可能还会昏迷几天，但基本上没有什么大碍。”
　　将赤玉瓶小心翼翼的收起来，莫老对着宁越道：“我和大小姐也该离开了。”
　　“那个，莫老，我想求你一件事情。”
　　盯着莫老，宁越迟疑道：“这里发生的事情，希望您替我保密。”
　　“嗯？
　　你父亲不知道你……”莫老恍然大悟，看来宁越隐藏的很深，他这么强的炼丹天赋，竟然没有告诉他父亲。
　　拍着胸膛，莫老保证道：“你放心好了，我不是大舌头之人。”
　　“多谢莫老。”
　　拱了拱手，宁越再次道：“还有，这些尸阴气，能否交给我来处理？”
　　“你想要尸阴气！”
　　莫老很震惊，尸阴气就算他都要小心，一旦沾上，后果不堪设想，现在宁越竟然想要尸阴气？
　　难道说他有什么独门秘法不成？
　　挠了挠头，宁越装作不好意思的样子，道：“实不相瞒，师傅临走前和我说过，一旦碰到尸阴气，要想尽一切办法收藏起来，他有大用。”
　　宁越将一切都推给他莫须有的师傅，毕竟他只是后天初期的修为，索要令先天大圆满修士都恐惧的尸阴气，多少有些不现实。
　　“既然是你师傅要的，我把它交给你吧。”
　　得知是宁越师傅需要尸阴气后，莫老并未拒绝。
　　小心翼翼的接过玉瓶，宁越道：“多谢莫老，等师傅他老人家回来后，我第一时间去通知你们。”
　　“宁越，你有什么办法尽快联系到你师傅吗？
　　只要你能联系到你师傅，我，我……”提到宁越师傅，陆嫤眼睛一亮，甚至说话都有些结巴。
　　毕竟根据家族中传来的消息，她母亲的病拖不久了，最多三个月，三个月后如果再不能炼制出生生造化丸的话，后果不堪设想！
　　“算算时间，一星期之后丹龙谷就该爆发了，希望里面有可以吸引六品炼丹师注意的东西。”
　　陆嫤打定主意，只要宁越联系不到他师傅，那么她便要不惜一切代价拉拢一个六品炼丹师！
　　“陆嫤，你放心好了，明天生死斗过后，我会施展秘法联系师傅的。”
　　摆了摆手，宁越道：“到时候就可以知道他老人家在什么地方了。”
　　“多谢。”
　　陆嫤有些激动，一旦宁越联系到他师傅，家族这次炼制生生造化丸，将有七八成的希望！
　　在见识了宁越的炼丹天赋之后，陆嫤断定，宁越师傅最少也是七品炼丹师。
　　甚至，极有可能是八品炼丹师！
　　丹辰子乃是七品炼丹师，他徒弟的炼丹天赋和水平虽然都称得上顶尖，但和同龄的宁越想必，差的不是一星半点。
　　“不用，这次我需要谢谢你们，如果没有你们帮忙的话，我爷爷可能撑不了多久的。”
　　宁越很清楚，莫老和陆嫤不出面帮忙，他爷爷不可能撑过今夜。
　　毕竟以他后天初期的修为，要想将爷爷体内的尸阴气逼出来，无异于痴人说梦。
　　随后，宁越他们三个打开密室，走了出去。
　　咯吱！
　　看到密室的门打开，宁海忙凑了过去，焦急道：“怎么样，驱毒丹有没有炼制成功？”
　　点了点头，莫老道：“宁赫已经服下驱毒丹，可能会昏迷几天，但并无大碍。”
　　“多谢！”
　　闻言，宁海对着莫老深深地鞠了一躬，道：“大恩不言谢，莫老，您的恩情我记下了！”
　　“和我还谈什么感谢的话，快去看看宁赫吧，我们要回去了。”
　　对于莫老来说，这次真的是不虚此行，他要借助炼制驱毒丹的经历，力争一举突破四品炼丹师！
　　“宁越，送送莫老他们，改日我定当登门拜谢！”
　　再次道了声谢，宁海忙进入密室。
　　送走莫老，宁越快步回到房间。
　　今天蛮尸王来袭，让宁越意识到，他的保命手段还是太少，一旦被强者袭击，性命堪忧。
　　幸好，得到了一瓶尸阴气！
　　尸阴气在寻常的炼丹师手中，是索命气体，但在宁越手中，是宝贝！
　　“有了这些尸阴气，我可以将他们炼制成尸阴霹雳丹！”
　　望着玉瓶内的尸阴气，宁越面露喜色。
　　尸阴霹雳丹，二品巅峰丹药，腐蚀性极强！
　　在寻常人手中，即使有尸阴霹雳丹也没什么用，毕竟他们没有宁越的手段！
　　“轮回丹道中有记载，将灵魂力寄放在丹药中，可以随意控制丹药爆炸！”
　　深吸一口气，宁越面色凝重，盘腿而坐，开始着手炼制尸阴霹雳丹！


第18章 挑衅
　　最近三天，天玄城的武者，谈论最多的事情，当属林风和宁越的生死斗。
　　三天前，当宁越提出和林风生死斗之时，众人都很好奇，宁越到底有什么底牌，敢挑战林家绝对天才，林风。
　　诸多天玄城的武者，早早的来到天玄广场。
　　这次的武斗环节，将决出最后的五个寒冰洞考核名额。
　　如果能在寒冰洞考核上脱颖而出，必定会引起丹武学院高层的主意，不仅可以进入丹武学院学习，法宝丹药自然不在话下。
　　在天玄广场某一处，宁越一身黑色衣服，宁轩，宁虎，宁馨三个围在他身旁。
　　“小越，林风是后天中期的修为，依我看你不要上台和他比斗了。”
　　宁轩的年龄要比宁越大一岁，修为淬体十重巅峰。
　　“对呀，越哥，留的青山在不怕没柴，以你的炼丹天赋，进入丹武学院是迟早的事情，何必跟林风一般见识。”
　　宁虎和宁馨附和道。
　　他们也不希望宁越上台与林风比斗，毕竟在天玄城二十岁以下的武者当中，林风的修为是最高的，后天中期呀！
　　摆了摆手，宁越淡淡道：“这件事情我自有分寸，你们无需多言。”
　　“轩哥，你在淬体十重巅峰已经两年，你的状况，只需要一枚超品洗髓丹便能突破极限，晋级到后天期了吧？”
　　宁轩身体的状况，宁越一看便知，体内有两条隐秘的筋脉没有疏通，导致他在淬体十重巅峰停留了两年。
　　只要那两条筋脉疏通，便能一举突破后天期，甚至，筋脉内残留的元力，极有可能使得他直接突破到后天中期！
　　“超品洗髓丹有价无市，已经十年没有在天玄城出现了。”
　　苦笑一声，宁轩表情有些暗淡，旋即恢复正常，笑道：“小越，你的炼丹天赋很高，等你进入丹武学院学习几年，帮我炼制超品洗髓丹。”
　　“这件事情包在我身上。”
　　点了点头，宁越并未多言，因为他知道，多说无益，宁轩他们也不会相信的。
　　超品洗髓丹，炼制起来非常困难。
　　他们肯定不相信宁越能单独炼制出超品洗髓丹，最起码十年内不可能！
　　“咦，这不是林家的大天才吗？
　　难道对比斗胸有成竹？”
　　就在这时，一道刺耳的声音传入宁越耳朵中，使得他的面色顿时阴沉下来。
　　不远处，几道身影拨开人群，缓缓出现在宁越他们面前。
　　“呦呵，宁家的天才们都在呀，在商量待会怎么才能不丢脸吗？”
　　为首的武者微微一笑，做出了一个自认为很潇洒的动作，道：“你们注定要失望了，还是早点准备好棺材吧，哈哈哈……”“林顺！”
　　望着眼前的人，宁轩脸色一变，吃惊道：“你的修为达到后天初期了！”
　　“呵呵，你以为谁都像你一样是废物？
　　两年了还停留在淬体十重巅峰，也不嫌丢人。”
　　微微一笑，林顺道：“我会通过考核进入丹武学院，而你注定一辈子待在天玄城，不可能和她见面的。”
　　听到林顺的话，宁轩全身忍不住的颤动，处在暴怒的边缘。
　　“怎么回事。”
　　看到宁轩的举动，宁越似乎发现了什么，扭头问道。
　　“越哥，轩哥之所以两年都没能晋级到后天期，最主要的原因是林顺！”
　　宁馨小心解释道：“两年前，轩哥和林顺同时喜欢上了一个女子，于是他们约定比斗一场，谁曾想，当时淬体十重巅峰的轩哥败在了淬体八重修为的林顺手中。”
　　“那个女子呢？”
　　宁越问道。
　　“她天赋很高，早在一年前就破格被招入丹武学院了。”
　　宁馨道。
　　宁轩的忍耐力很强，面对林顺的嘲讽，硬生生的忍了下来。
　　耸耸肩，林顺也觉得和宁轩是两个世界的人，转过身来，对着宁越道：“宁大少，怎么样，和风哥比斗之前要不要和我先来一场？”
　　“我的实力不及风哥的十分之一，如果你连我都打不过的话，我劝你还是不要和风哥比斗了，早早认输为妙。”
　　林顺的话，引得四周的武者纷纷侧目，议论纷纷。
　　他们想要看看，宁越该怎么应对。
　　“快看，林顺向宁越发出挑战了。”
　　“这有什么好看的，宁越不是傻子，肯定不会答应的。”
　　“对对，待会宁越就要和林风生死斗了，现在答应，不是笨蛋就是傻瓜。”
　　“哼！
　　他答应不答应都一样，一个淬体五重的废物，林风一只手就能捏死他，他凭什么和林风生死斗？”
　　一个面容冷酷的少年出现，冷哼道：“宁越敢来，倒是有几分魄力。”
　　由于宁越隐藏了修为，所以在众人看来，他依然是淬体五重。
　　“是林阳，林家第二大天才，相传实力和林风不相上下。”
　　人群中再次传来阵阵惊呼，因为这个少年乃是林家第二大天才，林阳！
　　“这是怎么回事，生死斗还没开始，林家就向宁家发难了吗？”
　　“三天前宁越出尽风头，林家自然要打压一下。”
　　“也对，我们暂且看看宁越怎样应对，毕竟宁越的炼丹天赋那么高，极有可能进入丹武学院呀。”
　　微微皱眉，宁越倒记得林顺，三天前，自己就是先他一步炼制出聚气丹，使得他失去了即将到手的寒冰洞考核名额。
　　眼珠转动，宁越伸出一根手指，轻轻摇了摇，淡淡道：“你还不配。”
　　“什么！”
　　宁越的话，让林顺直接傻眼，完全不敢相信，怔怔道：“你再说一遍？”
　　“你聋了吗？
　　想要和我交手，你还不配。”
　　耸耸肩，宁越再次道。
　　“我要你死！”
　　大叫一声，林顺拔地而起，身体化为一阵劲风，朝着宁越冲去。
　　此时的林顺异常暴怒，三天前宁越夺走了本该属于他的寒冰洞考核名额，现在又当着这么多人的面嘲讽他，他怎么能忍？
　　“找死！”
　　面对不断靠近的林顺，宁越微微蹙眉，既然他不知好歹，那么自己也没有必要留手。
　　嘭！
　　只见宁越右手握拳，猛然挥出，和林顺的手掌撞击在一起。
　　咔嚓！
　　“啊！
　　！”
　　下一刻，骨骼碎裂的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫在天玄广场响彻而起！


第19章 试探
　　“什么！
　　林顺败了！”
　　“林顺乃是后天初期的修为，竟然被一招击败了？
　　宁越什么时候变得如此强大。”
　　“一招击败后天初期的林顺，岂不是说，宁越也晋级到了后天期？”
　　“怎么可能！
　　三天前宁越还是淬体五重的修为呢，三天的时间晋级到后天期，就算丹武学院最逆天的天才，也不可能完成吧？”
　　宁越一招击败林顺，给众人造成的冲击，远比三天前炼制出聚气丹时还要大。
　　要知道，聚气丹只是一品丹药，以宁越先前表现出来的炼丹天赋，炼制出聚气丹无可厚非。
　　三天时间从淬体五重晋级到后天期，而且极有可能是后天中期，大家纷纷犹如见鬼一般的盯着宁越这个怪物。
　　能一招击败林顺，其修为最低也得是后天中期呀。
　　“宁越那个废物竟然晋级到了后天初期！”
　　别人看不出来宁越的修为，但远处的林震看的真真切切，他自然可以看出宁越的修为乃是后天初期。
　　“难道以前他隐藏了修为？”
　　眉头紧锁，林震也不相信宁越可以三天之内从淬体五重晋级到后天初期，在他看来，宁越以前一定隐藏了修为！
　　“宁海，你倒有一个好儿子！”
　　林震冲着宁海冷冷说道。
　　“呵呵，彼此彼此，林风也不差。”
　　微微一笑，宁海脸庞上的兴奋之色一览无余，挥了挥手道：“这次武斗环节，还望林家主手下留情，让给宁家一两个名额。”
　　虽然宁海外表云淡风轻，但他内心的震惊之色一点也不必林震小。
　　他自然知道宁越修为晋级到了后天初期，可没想到竟然如此之强，一招击败了同为后天初期的林顺。
　　这等实力，差不多可以和林风正面抗衡了吧？
　　“哼！
　　你不要大意，和风儿相比，林顺的实力差的不是一星半点，别以为击败林顺就能击败风儿。”
　　冷哼一声，林震沉声道：“希望你做好准备，做好替宁越收尸的准备！”
　　“多说无益，手底下见真章！”
　　手臂往身后一甩，宁海冷声道。
　　来之前，宁海的确非常担心宁越的安危。
　　至于现在吗，在他看来，纵然宁越的实力不及林风，也差不了多少。
　　“宁越，你也晋级到了后天初期！”
　　杀猪般的惨叫发出后，林顺艰难的站起，恶狠狠道：“别以为击败我就天下无敌了，你给我等着，咱们不死不休！”
　　说罢，林顺狠狠的瞪了宁越一眼，朝着远处走去。
　　“林顺倒也是个人物，能屈能伸，被宁越一招击败并没有因此找宁越拼命，反而认识到自己的不足，选择离开。”
　　“离开？
　　你们擦亮眼睛，看看他去哪了。”
　　一个武者指着林顺道。
　　闻言，众人朝着林顺望去。
　　只见林顺三步作两步来到林风面前，在他耳边低语了几句。
　　林风面色一寒，几个纵身来到宁越身边，沉声道：“我以为你不敢来了呢。”
　　“有什么不敢的，又不是龙潭虎穴，一场比斗而已。”
　　耸耸肩，宁越选择无视林风，朝着宁海那边走去。
　　“阴风爪！”
　　然而，在宁越路过林风身边时，林风右手成爪，狠狠的对着宁越的脖子爪去。
　　“是阴风爪，黄阶上品武技！”
　　“阴风爪共有十式，传言林风已经修炼到第九式！”
　　“靠着阴风爪，林风在天玄城无敌手，宁越这次危险了。”
　　然而，在林风的利爪快要抓到宁越之时，宁越脖子一转，堪堪躲过了他的强势攻击。
　　宁越并未打算放过林风，反手一扣，朝着林风手腕扣去。
　　面色一沉，林风脚尖点地，急速后撤。
　　“很好，这样才有意思嘛。”
　　嘴角上扬，林风缓缓退去，道：“我在比斗台等着你，希望你可以坚持到最后。”
　　“宁越这么强？
　　林风施展出阴风爪都没能奈何得了他。”
　　“看来宁越可以和林风一战呀。”
　　“林风施展的只是阴风爪第一式，说明不了什么。”
　　“对，宁越配不配作为林风的对手，还需要看他能否闯到最后一轮。”
　　“拭目以待吧。”
　　原本众多武者对宁越不看好，现在宁越如此之强，他们才会觉得有意思，觉得不虚此行。
　　一家独大不好看，龙争虎斗才有趣吗。
　　“今天是寒冰洞最后五个考核名额争夺，采取武斗的方式决出。”
　　林震从高台上站起，苍劲有力的声音响彻整个天玄广场：“这次武斗很简单，每家派出四个年轻一辈武者，一共十六个，采取单败制。”
　　“也就是说，一旦落败一场，将被淘汰，直到决出最后的冠军。”
　　“冠军所在的家族夺得两个寒冰洞考核名额，其余的二三四名每人所在的家族获得一个名额。”
　　说完，林震环视早已跃跃欲试的十六个天才少年，沉声道：“比斗危险很大，生死无常，觉得不敌可以认输，如果你们没喊出认输两字，纵然被打死，也怪不得别人！”
　　“还有什么问题吗？”
　　被选出来的十六个少年，哪一个都是家族中的天才，在来之前，家族中的长辈早就告诉他们比斗的规则了，他们并没有什么问题。
　　“好，既然大家都没有问题，那么第一轮，王家王涛，对阵赵家赵明！”
　　唰！
　　闻言，两道身影分别从王家和赵家所在的区域冲出，跳上高台。
　　赵明只是赵家第三天才，修为淬体十重巅峰，而王涛乃是王家第一天才，修为后天初期巅峰。
　　他们的实力相差的不是一星半点，王涛只用三招便击败赵明，获胜晋级下一轮。
　　“第二场比斗，宁家宁轩，对战林家林顺！”
　　唰！
　　当这句话落下后，广场上的众人唰的一下将目光移向宁家这边。
　　众人很兴奋，林家终于要和宁家正面对上了！
　　两年前发生的事情，在天玄城多多少少有些人知道，宁家曾经的第一天才再次和林顺对上，肯定很精彩呀。
　　“依我看林顺不一定是宁轩的对手，毕竟林顺的修为乃是后天初期，而宁轩只是淬体十重巅峰。”
　　“我看不然，难道你忘了？
　　林顺的右手已经被宁越给废了！”
　　“这场比斗，我更看好宁轩！”
　　“咔嚓！”
　　握紧了拳头，发出清脆的声响，宁轩一步跨出，欲要朝着高台上走去。
　　“轩哥，慢着。”
　　然而，宁轩还未动，宁越便来到他身前，在他耳边低语了几句。
　　闻言，宁轩眼睛一亮，点了点头，跳上了高台。


第20章 打赌
　　“宁轩，想不到你有如此魄力，还敢上来和我比斗。”
　　高台上，林顺面露不屑之色，道：“你以为我右手伤了，你就能胜得了我吗？
　　我可以很明确的告诉你，你太天真了。”
　　“今天我会让你知道，废物终究是废物，整个宁家都是废物！”
　　咻！
　　话音落下，林顺拔地而起，以一种极其惊人的速度对着宁轩冲去。
　　“蝴蝶步！”
　　“黄阶上品身法武技，施展到极致，可以在后天初期时，速度堪比先天初期武者！”
　　“这次宁轩危险了，他只是淬体十重巅峰，而林顺乃是后天初期。”
　　“对呀，虽然林顺右手受伤，但施展出蝴蝶步之后，已经足以弥补他的缺陷，宁轩不可能获胜的。”
　　“激怒他，找准机会，击打他的小腹处！”
　　想起宁越的话，宁轩拔地而起，快速后撤。
　　蝴蝶步虽然是黄阶上品身法武技，施展到极致速度很快，可林顺并未修炼到大成，充其量只是小成，速度堪比寻常的后天中期武者。
　　而林顺在淬体十重巅峰滞留了两年，由于迟迟不能突破后天期，所以改修了一种身法武技，速度并不比林顺慢多少！
　　“什么！
　　我没看错吧？
　　宁轩的速度竟然可以和林顺媲美！”
　　“是九转步法，黄阶上品身法武技！”
　　有眼尖的人看出了端倪，宁轩施展出的同样是身法武技，黄阶上品身法武技！
　　宁轩修炼九转步法两年，已经超越小成，快要达到大成地步，速度自然比林顺快很多。
　　“呵呵，林顺，为何连我都追不上？
　　咱们谁是废物呢。”
　　微微一笑，宁轩道。
　　宁轩知道自己的状况，硬拼肯定不是林顺的对手。
　　纵然他速度比林顺快很多，一旦元气消耗殆尽，还是活靶子，不可能是后天初期林顺的对手。
　　因此，他只好选择相信宁越，激怒林顺！
　　“废物，你就只敢躲吗？”
　　林顺停了下来，低喝道：“有本事咱们正面交手！”
　　“我凭什么和你正面交手，我脑袋还没病。”
　　宁轩才不理会林顺，继续躲避，不和林顺正面交手。
　　“啊啊啊！”
　　林顺发疯似地运转术法，施展蝴蝶步朝着宁轩追去。
　　“家主，在这样下去宁轩必败无疑呀，依我看让他认输怎么样？”
　　高台上，宁堂满脸担忧。
　　身为先天期的武者，他一眼便看出问题所在，只要宁轩元气耗尽，就是落败之时。
　　甚至，可能被林顺击杀！
　　“再等等。”
　　面色凝重，宁海总觉得宁轩不会轻易落败的。
　　因为他注意到，在宁轩上台之前，宁越在他耳边低语了几句。
　　也就是说，宁越在指点宁轩！
　　宁越指点宁轩，如果三天前谁和他说这句话，他会认为对方傻了的。
　　但现在，见识过宁越一招击败林顺，三天时间修为从淬体五重晋级到后天初期，他一点也不会吃惊，反而认为很正常。
　　“呵呵，宁海，你不会得了失心疯吧？”
　　旁边，林震笑道：“宁轩再不认输，从此他将在天玄城消失。”
　　“啧啧，一想起曾经的宁家第一天才将消失，我还有点小小的激动。”
　　其实林震不是在为宁海考虑，而是在激怒宁海，防止他让宁轩认输！
　　明眼人都能看出来，宁轩落败，甚至被击杀只是迟早的事情。
　　“认不认输是宁轩自己的事情，我管不着。”
　　冷哼一声，宁海脸色阴冷。
　　“哈哈哈，还是宁家主有魄力，我林某佩服。”
　　冲着宁海一抱拳，林震阴笑道。
　　另外一侧，林阳对着林风道：“风哥，宁轩那小子什么时候这么聪明了？
　　竟然使用这招。”
　　林风淡淡道：“他使用哪一招都没用，林顺的元气强度比他强，他一味的躲闪不现实，迟早会落败的，待会遇到宁家人不要留手，即刻出手镇杀。”
　　“风哥，我知道。”
　　林阳恶狠狠道：“我早就看宁轩那小子不顺眼了，一旦让我遇到，保准给他点颜色看看！”
　　“宁越的实力不弱于你，千万不要大意。”
　　通过刚才的交手，林风大致判断出宁越的实力，比他要略微弱一些，和林阳差不多。
　　林阳对上他，稍有大意，很可能会落败。
　　“风哥，你放心好了，家族的虎震拳我已经修炼到第八拳了，宁越不可能是我的对手！”
　　林阳有些不服气，道。
　　虎震拳乃是黄阶上品武技，一共十拳，的确，修炼到第八拳的他，就算面对后天中期的武者都可以一拼，更何况宁越的修为只是后天初期。
　　“虎震拳修炼到第八拳，不错，不错。”
　　点了点头，林风淡淡道。
　　“让我先去会会宁越，摸摸虚实。”
　　嘴角上扬，林阳朝着宁越那边走去。
　　“越哥，你快想想办法呀，在这样下去轩哥危险了。”
　　宁馨和宁虎都能看出场上的形式，很是焦急。
　　嘴角扬起，宁越肯定道：“没事，轩哥不会有事的，最终落败的肯定是林顺。”
　　“可是，明显轩哥处于下风呀。”
　　宁虎也是淬体十重巅峰，他怎么看宁轩都不可能获胜的。
　　微微一笑，宁越并未过多解释，而是紧闭双眼，暗暗调整状态。
　　“哼！
　　说大话也不怕闪了舌头，你说林顺会失败，凭什么？”
　　就在这时，一道阴测测的声音在宁越耳边响起。
　　缓缓睁开双眼，看着面前的身影，宁越面色一寒，道：“林阳，你认为林顺会获胜？”
　　“那是当然，宁轩那个废物怎么可能是林顺的对手！”
　　林阳道。
　　眼珠转动，林阳道：“宁越，我们来打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　宁越不动声色。
　　“如果宁轩获胜，这把铁血剑就归你了。”
　　手腕一抖，一柄血色飞剑出现在林阳手中，“这把铁血剑乃是黄阶极品法宝，从某种意义上说，寻常的玄阶下品法宝也不及它。”
　　“要是林顺获胜的话，我也不要你给我一把玄阶法宝，只需要你跪下来给我磕三个响头，并且大喊三声林阳爷爷威武霸气就行了。”
　　林阳显然胸有成竹，傲然道：“怎么样，你敢不敢和我打这个赌？”


第21章 偷袭
　　“铁血剑！
　　黄阶极品法宝！”
　　“也不知道宁越敢不敢打这个赌。”
　　“呵呵，明眼人都能看出来，宁轩必然落败，林阳是在挑衅宁越。”
　　“以宁越的脾气，应该忍不了吧？”
　　“忍不了也要忍！
　　当着这么多人的面跪下磕头，以后还怎么在天玄城立足？”
　　四周传来道道窃窃私语声，总的来说，大家都认为宁越不会答应。
　　眉头微皱，宁越并未第一时间回答。
　　“呵呵，既然你不敢打赌，我也不勉强。”
　　见得宁越的样子，林阳微微一笑，道：“你最好祈祷待会的比斗不要遇到我，否则我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　“铁血剑乃是黄阶极品法宝，虽然我用着不怎么顺手，宁轩用起来应该可以。”
　　想到这里，宁越点了点头，道：“既然你想把铁血剑送给我，我不要的话，岂不是让你难堪？”
　　“哈哈哈！”
　　好似听到世界上最好笑的笑话一般，狂笑一声，林阳面色阴冷道：“我很期待，待会你跪下来给我磕头时还能否像这样镇定！”
　　耸耸肩，宁越懒得和他说话。
　　“莫老，依你看宁轩到底能否获胜？”
　　某一处，陆嫤绣眉微蹙，道。
　　“机会渺茫。”
　　摇了摇头，莫老凝重道：“除非出现奇迹，否则宁轩想要获胜，比登天还难。”
　　“宁越是不是傻了？
　　为何要和林阳赌斗！”
　　跺了跺脚，陆嫤有些气愤。
　　“大小姐，我们暂且看看吧，宁越此人不简单，没有把握的事情应该不会做的。”
　　莫老内心也很疑惑，但不知为何，他选择相信宁越，虽然有些不可思议，连他自己都觉得有点傻。
　　“他虽然炼丹天赋很高，但在武道上，和丹武学院的天才差距还很大，眼光也很差，宁轩怎么可能战胜……
　　什么！
　　！这不可能！”
　　然而，陆嫤话音还未落下，便是犹如见鬼一般，怔怔的站在原地，目光死死的盯着比斗台。
　　比斗台上，宁轩找准机会，一拳轰在林顺的小腹处，层层的劲力不断的递进。
　　砰！
　　最终，林顺的身体犹如断了线的风筝似的，重重的摔下了比斗台。
　　“我没眼花吧？
　　这怎么可能！”
　　“你没眼花，宁轩竟然真的……
　　战胜了林顺！”
　　“今天宁家人吃了什么神丹妙药吗？
　　首先宁越一招击败林顺，紧接着宁轩又将林顺打下比斗台，顺利晋级下一轮。”
　　“嘿嘿，快看，林阳傻眼了。”
　　一个先天初期的修士嘿嘿一笑，指着林阳道。
　　顺着这个修士的手指，众人看到林阳呆立在原地，双眼无神，还没从震惊中回味过来。
　　原本以为十拿九稳的事情，竟然产生了戏剧性的变化。
　　“林顺，败了？”
　　林阳有些不敢相信，喃喃道。
　　咻！
　　正在这时，宁越拔地而起，犹如一道闪电似的，从林阳身前闪过。
　　“啧啧，铁血剑，果然是黄阶极品法宝。”
　　空中挥动两下，宁越道：“林阳，多谢了。”
　　“什么！
　　我的铁血剑！”
　　此时，林阳方才从震惊中回过神，看着空空的双手，他暴怒道：“宁越，你找死，竟敢抢我的铁血剑！”
　　不去管林阳的暴怒，宁越朝着宁轩走去。
　　“轩哥，这把铁血剑送给你了，争取闯入下一轮，进入前四，夺得一个寒冰洞考核名额。”
　　宁越道。
　　“不不，小越，这把铁血剑还是你使用吧，我能战胜林顺已经足够了，不再奢求什么。”
　　宁轩忙推辞道，他很清楚，如果没有宁越的指点，他不可能战胜林顺。
　　“给你你就拿着，黄阶极品法宝，我用着不顺手。”
　　把铁血剑硬塞给宁轩，宁越挥了挥拳头，道：“我更喜欢用拳头。”
　　“抢我的铁血剑，今天我要你死！
　　虎震拳！”
　　突然，林阳暴吼一声，犹如猛虎出笼，铁拳对着宁越轰去。
　　感受到身旁传来的劲风，宁越面色一寒，有些生气。
　　铁血剑是林阳打赌输给他的，现在竟然对他出手？
　　真当他好欺负吗？
　　元气涌动，汇聚到右手手掌，宁越一拳挥出，迎向林阳的铁拳！
　　“在天玄城年轻一辈当中，敢和我对拳的，你是第三个！”
　　仿佛看到宁越拳头碎裂时的惨状，林阳阴冷道。
　　“虎震拳！
　　黄阶上品武技！”
　　“林家三大天才，林风学的是黄阶上品武技阴风爪，林顺修炼蝴蝶步，而林阳修炼的是虎震拳！”
　　“单比力量的话，就算林风也不敢和林阳正面抗衡吧？”
　　“那是当然，曾经两个后天初期的修士和林阳对上，皆是被林阳一招废了双手，从此变成废物！”
　　“依我看，宁越会是第三个被废的！”
　　咔嚓！
　　下一刻，一道咔嚓的声响在天玄广场响起。
　　“哎，宁越真的被废了，原本宁家还指望着他崛起呢。”
　　“是呀，这次宁家真的赔了夫人又折兵。”
　　“不对，被废的是……
　　林阳！”
　　众人望去，只见林阳捂着右手，面容狰狞，豆大的汗珠顺着额头滴下。
　　“哎，你这又何必呢？
　　铁血剑本来就是你输给我的，我只不过是拿回本该属于我的东西罢了。”
　　轻叹一声，宁越摇了摇头道。
　　霎！
　　这一瞬，整个天玄广场彻底安静下来，甚至就连呼吸声都能听到。
　　如果宁越击败林顺是林顺大意的话，那现在击败林阳，可是堂堂正正的。
　　甚至，林阳还是偷袭，在偷袭的情况下反被废掉右手，由此可见，宁越真的强！
　　这一刻，众人心中同时生起了一个想法。
　　宁越或许可以战胜林风！
　　毕竟林阳乃是后天初期巅峰，而林风也只是后天中期罢了，一招击败林阳，和林风正面抗衡，也不是不可能！
　　“小子，年纪轻轻凛气就这么重，以后还了得？”
　　然而这份安静没有持续多久，就被一道暴怒的声音打破，旋即林震犹如恶狗扑食一般，朝着宁越扑去！
　　“林震，你敢动他，我要你死！”
　　宁海脸色剧变，同样拔地而起，狂暴的元气带起阵阵劲风，顷刻间掠出。
　　林震顾不得宁海的警告，面目狰狞，随着和宁越的距离越来越近，他仿佛看到宁越被轰杀的惨状，嘴角忍不住的上扬，掀起一抹弧度！


第22章 生死状
　　面色一变，对于林震的偷袭，宁越并不打算后退，而是手腕挥动，反手一掌对着林震轰去！
　　咻！
　　“我眼睛瞎了吗？
　　宁越竟然敢和林震交手！”
　　“你眼睛没瞎，宁越的确打算和林震硬碰硬。”
　　“他疯了，一定是疯了，就算他晋级到后天初期，一招击败林阳，也不可能是林震的对手，一招也不可能抵挡得住。”
　　“不这样又能怎样？
　　总不能坐以待毙吧。”
　　看到宁越不退反进，竟然妄想着和林震交手，整个天玄广场众人，皆是纷纷侧目，满脸惊讶之色。
　　毕竟林震乃是先天中期的修为，而宁越只是后天初期，双方的差距，非常之大！
　　“哼！
　　宁越，不作死就不会死！”
　　林震冷哼一声，旋即身体鬼魅般出现在宁越身前，一脚带起狂暴的元气，犹如皮鞭似的，狠狠对着宁越的脑袋扫去！
　　为了击杀宁越，林震使用了全力，没有丝毫的留手。
　　其实想要当众击杀宁越，是林震经过深思熟虑的。
　　根据秘密情报，蛮尸王虽然没有击杀宁越，但击伤了宁家某个强者！
　　如果他没猜错，那个强者定然是宁家老祖，宁赫！
　　家族最强者受伤，甚至可能死亡，所以林震的顾虑一下子降到了最低。
　　“只要我击杀了宁越，宁海便不可能再说什么的！”
　　嘴角扬起，林震暗道：“先收点利息，等我父亲出关之时，就是宁家在天玄城消失之日！”
　　嘭！
　　林震的凌厉攻击，不偏不倚，刚好轰在了宁越的拳头上。
　　磅礴的力量，顺着宁越的手掌不断的扩散，甚至就连宁越脚下的地面都出现了裂痕。
　　“噗嗤！”
　　纵然施展出了幽冥轮回掌，但手臂上传来的强大劲力，还是使得宁越喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　之所以他能抵挡住蛮尸王的一招没有受伤，是因为当初蛮尸王只施展了一成的力道，而此时的林震，是全力出手。
　　一招，只是一招林震便使得宁越五脏六腑疼痛难忍。
　　“先天中期的修士果然实力很强，我现在只是后天初期，远不能和先天期的修士正面抗衡！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越面色阴冷，暗道：“要不是《化灵决》卸去了很大的力道，后果不堪设想！”
　　“宁越竟然挡住了林震必杀的一击！”
　　“不简单，真的不简单，先天中期的必杀一击，纵然先天初期的修士都不一定能挡住吧？”
　　“对，宁越能挡住，应该是施展了某种秘法，此时的他肯定是强弩之末，战斗力为零。”
　　四周的议论声，令得林震脸庞之上火辣辣的，异常的难看。
　　全力一击竟然没击杀宁越，他怎么可能高兴得起来？
　　而且，宁海已经到来，再想出手已经不现实了，无奈，林震身形一闪，快速朝着高台退去。
　　咻！
　　咻！
　　与此同时，赵家家主赵烈，王家家主王启年拔地而起，出现在林震身旁。
　　“宁家主，息怒，林震只不过和你儿子开了个玩笑罢了，并不会真的击杀他的。”
　　王启年当起了和事老，笑道。
　　“对呀，如果林震想击杀你儿子，此时他早该死亡了，怎么可能像个没事人一样站在那里呢？”
　　赵烈附和道。
　　“欺人太甚！”
　　宁海暴怒一声，旋即连连打出三掌，分别对着林震他们轰去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　林震他们面色稍变，忙将元气汇聚起来，一人一掌，对上空中的巨大掌印。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，林震他们皆是后退一步，脸庞上的震惊之色一览无余。
　　“宁海，想不到你晋级到了先天后期！”
　　面色铁青，林震道。
　　“宁海，别以为你晋级到先天后期就可以和我们三家开战了！”
　　王启年恨恨道。
　　“我们三家出手，分分钟就能灭掉宁家！”
　　赵烈道。
　　“哈哈哈，我可以将你们的话视之为……
　　挑衅吗！”
　　大笑一声，宁海冷冷道：“你们谁先来！”
　　“父亲，我没事。”
　　就在这时，宁越冲着高台上的宁海道：“我和林家主只是切磋一下而已，并无大碍。”
　　咻！
　　宁海身形一闪，落在宁越身旁，“你真的没事？”
　　宁越道：“父亲，你放心好了，我真的没事。”
　　“没事就好，没事就好！”
　　宁海有些激动，道。
　　“有趣的小子。”
　　天玄广场外围，一个身穿黑色衣衫的中年男子，饶有兴趣的盯着宁越。
　　他对这个后天初期的少年很感兴趣，以后天初期和先天中期硬拼，不管结果如何，光是这份胆量已经令他刮目相看了。
　　而且，宁越还像个没事人似的站在原地，的确有些令他吃惊。
　　“就是不知道炼丹天赋如何，倒是可以考虑一下。”
　　如果有人注意到这个中年男子的话，一定非常吃惊，因为他好像和空气融合在一起，整个人毫不起眼，引不起别人的注意。
　　这种状态，显然是修为达到了真武境巅峰才有的状况呀……
　　“宁海，宁家到底还要不要参加比斗了？”
　　虽然不知道宁越为何能挡住自己一招，但林震相信，宁越必定受伤很重，任何一个后天武者出手都能击杀他！
　　“参加，当然要参加。”
　　嘴角扬起，宁越眼中杀意毫不掩饰的施展出来，对着林震道：“我还想会会林家的天才呢。”
　　“好！
　　果然爽快！”
　　不知为何，被宁越盯着，林震心中一凛，有些不自然。
　　但想起宁越的状况，拍手道：“下一场，宁家宁越，林家林阳！”
　　哗！
　　林震的话，引得天玄广场一片哗然。
　　“刚才宁越一招击败林阳，林阳应该主动认输吧？”
　　“认输？
　　难道你没看出来吗，宁越油尽灯枯了，硬抗林震一击，此时五脏六腑差不多都废了。”
　　“也是，看林震的模样，恐怕这场比斗是他安排的。”
　　“哈哈哈，真是天助我也！”
　　狂笑一声，林阳阴测测道：“宁越，刚才被你一招击败是我大意，这次我不会那么大意了！”
　　“你大不大意结果都一样。”
　　耸耸肩，宁越朝着比斗台走去。
　　望着宁越的背影，林阳左拳紧握，沉声道：“宁越，我要和你生死斗！
　　签订生死状，生死由命成败在天！”


第23章 不用签了
　　“你要和我签订生死状？”
　　停下了脚步，宁越转过身来，问道：“你确定。”
　　“我确定，我要和你生死斗！”
　　林阳咬牙切齿道，从刚才他被宁越一招击败到现在，他无时无刻不想着击杀宁越，找回场子。
　　现在机会来了，他自然要把握住！
　　在他看来，宁越已经是强弩之末，油尽灯枯，不可能对他造成危害。
　　所以，他才会向宁越提出生死斗的。
　　“林阳也太无耻了，这个时候和宁越提出生死斗。”
　　“这叫能看得清事实，宁越大可以不答应。”
　　“我要是宁越就不会答应，肯定上台就认输。”
　　“那是当然，不认输是傻子。”
　　众人和林阳的看法一样，宁越在硬撑着，不可能对林阳构成任何危害。
　　而且，林阳的实力可不是盖的，后天初期巅峰，只差一步便能晋级到后天中期。
　　“千万不要答应呀。”
　　远处，陆嫤暗暗道。
　　“以宁越的炼丹天赋，完全可以进入丹武学院，没必要在这里和林阳拼命。”
　　莫老也觉得宁越不会答应的，他知道宁越此人做事极有分寸，是个有主见的人，应该能认清现状。
　　“不用签订生死状了。”
　　摆了摆手，宁越纵身一跃，跳上了比斗台，淡淡道：“因为你连认输二字都不可能说出来的。”
　　唰！
　　宁越话音刚落，林阳直接傻眼。
　　这句话得多狂的人才能说出口呀，竟然嘲笑自己连认输都说不出来？
　　“哼！
　　也不怕风大闪了舌头！”
　　冷哼一声，林阳拔地而起，跃上了比斗台。
　　“哎呀，怎么一点也认不清现实呀。”
　　陆嫤很生气，气鼓鼓的。
　　“莫老，待会希望……”虽然很生气，可陆嫤依然是对着莫老道。
　　“大小姐，你放心好了，我不可能让宁越出事的。”
　　莫老知道宁越对于雪域阁的重要性，无论如何，他都会保住宁越！
　　鉴于尸阴宗出没，他已经连夜向雪域阁高层提出申请，请求调来强者保护宁越。
　　算算时间，雪域阁的强者三天后就会赶到天玄城，保护宁越三天，莫老自信可以做得到！
　　“有个性，我喜欢！”
　　广场边缘，黑衣中年男子越看宁越越顺眼，和他脾气差不多。
　　“找时间要和他提前见见。”
　　中年男子心中打定主意，一定要先和宁越接触，看看他的炼丹天赋怎么样。
　　比斗台上，宁越和林阳面对面的站立。
　　林阳脸色阴沉，全身杀气凛然。
　　相反，宁越则表现很淡定，气息内敛，像个没事人似的。
　　“待会我看你还能不能表现的这样淡定！”
　　眼中寒芒一闪，林阳即刻出手。
　　“虎震拳！
　　第八拳，虎越天！”
　　不出手则已，一出手便是杀招。
　　虎震拳乃是黄阶上品武技，威力强大。
　　林阳能修炼到第八拳，自然非同小可。
　　宁越不敢大意，双腿犹如闪电般冲出，从一个极其刁钻的角度，直取林阳肋下。
　　砰！
　　这一腿没有任何花哨，完全凭借肉体的力量，甚至就连元气都没有催动。
　　但就是如此平淡的一招，逼得林阳面色微变，一咬牙，拳头和宁越的双腿碰撞在一起。
　　嘭！
　　由于林阳右手被废，所以只能左手施展虎震拳，威力下降不少。
　　而且，宁越是双腿出击，另外一腿不偏不倚，刚好踢在林阳的小腹处，逼得林阳硬生生后退到比斗台边缘方才卸去劲力。
　　“宁越的实力这么强！
　　竟然还能抵挡林阳一招？”
　　“不是抵挡住林阳一招，而是将林阳逼到悬崖边上，差一点就被打出比斗台了。”
　　“难道宁越还有一战的实力？”
　　对于众人的议论，宁越并未注意，因为此时的他再一次拔地而去，对着林阳冲去。
　　打蛇打七寸，杀人不留手！
　　如果林震刚才没对他出手，他不会决定击杀林阳的。
　　既然林震先撕破脸，那么他自然不会留手，选择强势震杀林阳！
　　“右手废了还敢和我硬碰硬？
　　不自量力！”
　　刚才没施展幽冥轮回拳，这次宁越掐动法决，来到林阳身前，一拳轰出。
　　沙沙！
　　呼啸的拳风，空气被撕扯的沙沙作响。
　　面对宁越的这一拳，林阳好似傻了一样，呆立在原地。
　　“怎么回事？”
　　有人惊呼。
　　“林阳不会中邪了吧，面对宁越的拳头竟然不躲闪。”
　　“应该不会，或许他有什么底牌。”
　　“灵魂压制，是灵魂压制！”
　　谁都没有注意到，位于天玄广场边缘的黑衣中年男子，脸庞之上的震惊之色非常之大，嘴巴微张，满脸的不可思议。
　　“他的灵魂力强度达到三品炼丹师的地步！
　　不简单，不简单呀！”
　　“小小年纪灵魂力强度那么厉害，稍加培养，肯定能成为天才炼丹师！”
　　“不行，我一定要尽早把他收入门下，不能让别人捷足先登。”
　　一连串的想法，在中年男子脑海中闪现。
　　总之，他心中打定主意，宁越是他的徒弟！
　　任何人夺不走！
　　“嗯？”
　　出手的瞬间，宁越眉头一皱，朝着中年男子所在的方位瞥了一眼。
　　“难道有人看出我施展灵魂压制？”
　　缓缓摇了摇头，宁越道：“应该不可能，能看出我施展灵魂压制的存在，其灵魂力强度最少也要达到六品炼丹师的地步，天玄城应该没有六品炼丹师。”
　　“发现我了？”
　　宁越的目光，使得黑衣中年男子心中一惊。
　　随后，中年男子喃喃道：“应该不可能，纵然他的灵魂力达到三品炼丹师的强度，也不可能发现我的，看来是想多了。”
　　砰！
　　下一刹那，宁越的拳头轰在林阳的胸膛上。
　　强大的元气劲力，从林阳的胸膛上扩散开来，而后席卷整个身体。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，林阳双眼睁得大大的，低下头颅看了看自己的胸膛，右手伸出，指着宁越：“你……”扑通！
　　然而，林阳话音还未落下，身体便直直的朝着后方跌落而去。
　　直到死他也没能搞明白，宁越究竟对他施展了什么，令得他大脑短路，刚回过神来，便被宁越击中。
　　“我说过，你连认输二字都说不出来。”
　　耸耸肩，宁越缓缓的走下了比斗台。


第24章 生死斗
　　“什么？
　　！林阳被一招击杀了！
　　这也太匪夷所思了吧？”
　　“的确有点匪夷所思，完全出乎大家的意料。”
　　“宁越的实力竟然强到这个层次了，连后天初期巅峰的林阳都挡不住他一招！”
　　“快看，林震气的脸色铁青！”
　　有胆大的武者指着林震道。
　　唰！
　　顺着这个修士的手掌，众人望去。
　　只见林震面色铁青，脸庞上的震怒之色不以言表，非常之大。
　　咔嚓！
　　随手将身下的座椅拍碎，林震陡然间站起，冷声道：“宁海，你养的一个好儿子，胆子也太大了，公然在比斗台上击杀林阳！”
　　“呵呵，林震，林阳并未认输，越儿为何不能击杀他？”
　　微微一笑，宁海道。
　　“哼！
　　宁越使得是妖术，我要检查一下！”
　　冷哼一声，林震道。
　　“林震，你还要不要脸？”
　　面色沉了下来，宁海沉声道：“我把话放在这里，你要是再敢对越儿出手，就算拼了老命，我也要斩杀你！”
　　唰！
　　宁海的话，使得林震心中一凛，目光朝着身旁瞥了瞥，不敢轻举妄动。
　　毕竟宁海乃是先天后期的修为，而他只是先天中期。
　　指望王启年和赵烈，不太现实。
　　林震比谁都清楚，天玄城四大家族相互对立，利益为上。
　　虽然赵家，王家，现在和林家绑在一条船上，是联盟关系。
　　可他们比谁都希望自己死！
　　一旦宁海出手，王启年和赵烈不可能真心帮助自己的。
　　“好好，很好！”
　　握紧了拳头，林震咬牙切齿道：“下一场比斗，林家林风，宁家宁越！”
　　哗！
　　林震的话，再次使得现场一片哗然。
　　甚至有的武者开始大骂起来，丝毫不惧林震的淫威。
　　“林震也太不要脸了，刚才安排林阳对战宁越，现在又安排林风对战宁越，真当天玄城他一家独大了？”
　　一个后天巅峰的武者说道。
　　噗嗤！
　　然而，这个武者话音刚刚落下，便是一道寒芒闪过，而后他的头颅直接落地！
　　单手提着血淋淋的头颅，林震目光环视四周，冷声道：“武斗环节早就安排好了，谁不服的话可以提出来，大家讨论讨论。”
　　静！
　　天玄广场，异常的安静。
　　甚至有的低阶武者大气都不敢出，生怕被林震杀鸡儆猴。
　　满意的点了点头，林震转身对着宁越道：“宁越，我念你刚比斗过一场，现在给你三分钟的休息时间！”
　　“三分钟的休息时间，也只有林震能做得出来。”
　　“嘘！
　　小点声音，你不想活了？”
　　“对对，小点声。”
　　鉴于刚才林震的杀伐果断，所以现在众人说话议论非常小心，生怕被震杀。
　　“三分钟的休息时间么。”
　　眉头微皱，宁越摆了摆手，道，“不用了，我不需要。”
　　话音落下，宁越纵身一跳，跃上了比斗台。
　　与此同时，林风也跳上了比斗台。
　　“宁越，想不到我们这么早遇到，原本还想让你多活一会呢，看来你的命不好。”
　　嘴角微微扬起，林风邪笑道：“就让我们的生死斗提前到来吧。”
　　“我也不欺负你，你先休息三分钟，等你恢复到巅峰状态再和我比斗。”
　　林风挥了挥手，显得云淡风轻。
　　伸出一根手指，对着林风缓缓的摇了摇，宁越淡淡道：“不需要，对付你，根本不需要休息。”
　　“宁越也太狂了吧？”
　　“别人有狂的资本，一招击败林顺，一招轰杀林阳，他的实力已经无限逼近林风了。”
　　“虽然击杀了林阳，但林风乃是后天中期，实力不容小觑。”
　　“狂妄！”
　　面色一寒，林风气的牙齿咯咯作响，身形闪动，欲要出手。
　　然而，他还未移动，宁越道：“林风，三天前说的话还算不算数？”
　　林风怒道：“算数！
　　当然算数了！
　　生死斗，不死不休！”
　　摆了摆手，宁越道：“我说的是寒冰洞考核名额，如果你败了，林家的寒冰洞考核名额将全部归宁家所有。”
　　“那是自然，但要看你有没有那个本事！”
　　握紧了拳头，林风道。
　　“林风，我忽然觉得这件事情我有点吃亏。”
　　眼珠转动，宁越道：“现在宁家有两个寒冰洞考核名额，而林家只有一个，双方的赌注不对等，这场比斗似乎对我不公平呀。”
　　“你想怎样！”
　　林风努力克制内心的愤怒，道。
　　“这样吧，林家再拿出一把黄阶极品法宝，或者几十颗二品丹药。”
　　想了想，宁越随意道：“生死斗嘛，最起码赌注要对等，这样我才有动力呀。”
　　“好小子，果然有个性，我都有点等不及了。”
　　广场边缘，黑衣中年男子眼神炙热，恨不得即刻冲上前去，测一测宁越的炼丹天赋。
　　现在，他看宁越是越看越顺眼，完全对他的胃口。
　　“莫老，你说宁越有几成获胜的把握。”
　　相对于上一场比斗，陆嫤的担忧要小了很多，毕竟宁越所展现出来的强大势力，渐渐的征服了她。
　　“不好说，连我都有点看不透他了。”
　　莫老也不敢确定，因为到现在他还有些疑惑，为何刚才林阳会六神无主。
　　虽然他也想到了灵魂压制，毕竟他的灵魂力强度堪堪达到四品炼丹师程度，但仅仅有一些模糊的感觉，不敢确定。
　　况且，宁越的灵魂力强度也只是三品炼丹师强度，要想施展灵魂压制，必须要对灵魂力掌控到极致才行。
　　比斗台上，林风手腕一抖，顿时一把赤红色飞剑出现在他的手掌中。
　　“这把赤红剑乃是玄阶下品法宝，只要你战胜了我，它就属于你了！”
　　林风冷声道。
　　“玄阶下品法宝，倒也凑合，出手吧。”
　　点了点头，宁越作出了一个请的手势。
　　“狂妄！”
　　暴怒一声，林风犹如脱缰的野马，瞬间窜出。
　　与此同时，手中的赤红剑挥舞的沙沙作响，带起阵阵狂暴元气，对着宁越的脑袋斩去。
　　“玄阶下品法宝，以你的元气强度，很难发挥出全部的威力，徒有其表罢了。”
　　撇了撇嘴，宁越不退反进，双手对着赤红剑抓去！


第25章 比拳
　　“是我眼花了，还是宁越傻了？”
　　“宁越竟然用手去抓赤红剑，一定是疯了！”
　　“赤红剑乃是玄阶下品法宝，威力无穷呀，宁越怎么敢用手去抓，谁给他的胆子？”
　　“哈哈哈！
　　不得不说，你狂妄到了极点！”
　　狂笑一声，林风加快速度，不断的朝赤红剑内注入元力。
　　仿佛看到宁越手掌被斩下时的惨状，林风嘴角露出一抹邪笑。
　　咔！
　　然而，正当林风想像着宁越的惨状时，一道清脆的声响传入他的耳朵中，旋即一道强大的反震力，使得他急速后撤。
　　“你你你！
　　！”
　　虎口传来的阵痛，让得林风面色剧变。
　　“你什么你，玄阶下品法宝毕竟是玄阶下品法宝，以你的元气强度，最多只能发挥出两成的威力，怎么和我斗？”
　　耸耸肩，一击过后，宁越并未乘胜追击，而是和林风拉开了一段距离。
　　其实他何曾不想趁胜追击，只是现在他没办法，手掌处传来的劲力，令他的手掌，甚至整个手臂都隐隐作痛。
　　纵然只发挥出赤红剑两成的威力，可那也是玄阶下品法宝呀，后天初期的他抵挡起来，有些吃力。
　　“如果我没猜错，他的修为应该达到了后天后期！”
　　深吸一口气，宁越面色不由得凝重起来。
　　原本他以为林风的实力不比林阳高多少，充其量比林阳稍微强一点点。
　　现在看来，他错了，而且错的很离谱。
　　林阳只是后天初期，而林风乃是后天后期！
　　双方相差两个小的等阶，实力自然相差很大，再加上林风的元气浓郁程度足以达到后天巅峰，所以说，林风的综合实力相当于四五个林阳。
　　“这样才有意思嘛。”
　　面色一寒，林风再次掠出，只不过这次他收起了赤红剑，将速度提到极限，想要和宁越近身搏斗！
　　“近身搏斗么，那我就陪你玩玩。”
　　宁越手掌在空中不停的挥动，左一抓右一抓，毫无规律。
　　宁越的举动，引得现场众人大为不解。
　　“宁越施展的是什么手法？
　　我怎么从来没见过。”
　　“不知道，或许是发疯了吧。”
　　“不可能发疯，毕竟林风的第一招被他挡下了，应该是某种神秘的手法，或许是他独创的。”
　　“聚元手印！
　　竟然是聚元手印！”
　　别人不清楚，莫老可是吃惊万分。
　　“什么是聚元手印？”
　　陆嫤疑惑道。
　　“所谓聚元手印，顾名思义，可以快速聚集元气。”
　　莫老双眼炙热无比，深吸一口气，努力平复了内心的激动，解释道：“聚元手印在炼丹中很有用处，因为炼制丹药极其消耗元气，而用元晶补充又有些来不及，所以一些强大的炼丹师创造出了聚元手印！”
　　“聚元手印短时间内聚集起来的元气强度，足以支撑炼制一炉三品丹药！”
　　莫老也有些疑惑，喃喃道：“聚元手印只掌握在一些大的宗门和丹药世家手中，甚至连雪域阁都没能掌握，宁越又是如何掌握的？”
　　广场边缘，黑衣中年男子早已被震惊的麻木了，怔怔的站在原地。
　　宁越给他的震惊实在是太大了，大到无以复加的地步。
　　先不说性格对他的胃口，单单三品灵魂力强度就已经使得他震惊，又施展出灵魂压制，更是令他十分惊讶。
　　现在又施展出聚元手印，一连串的震惊，如果不是他心脏足够强大，此时恐怕早已嗝屁了呀。
　　“聚元手印实在太珍贵了，如果我学会了聚元手印，极有可能在炼丹一途上精进一步！”
　　原本黑衣中年男子认为他今生不可能在炼丹上向前走了，现在看到宁越施展聚元手印，他觉得自己机会来了！
　　一定要把握住，谁要是和宁越为敌，就是和他为敌！
　　甚至，他都想亲自上台，即刻结束这场比斗，把宁越带走。
　　“不对！”
　　突然，黑衣中年男子好似想到了什么，面色稍变：“小小年纪，三品灵魂力强度，聚元手印，难道说……
　　他已经有师傅了？”
　　越想，中年男子越觉得有这个可能，甚至面色有些暗淡下来。
　　“阴风爪！”
　　顷刻间来到宁越身边，林风一爪抓出，对着宁越双眼抓去。
　　“去！”
　　嘴角上扬，宁越手腕一抖，顿时一个小型元气团掠出，迎着林风的利爪，飞驰而去。
　　林风的利爪，抓在小型元气团上，不能寸进。
　　“爆！”
　　口中低喝一声，旋即小型元气团轰然爆裂，四散的元气朝着林风的脑袋飞去。
　　“不好！”
　　面色大变，林风即刻后撤，直到退到比斗台的边缘方才稳住身形。
　　“你不敢和我正面对上吗！
　　只会用一些歪门邪道的手法！”
　　稳住身体后，林风暴喝道：“敢不敢硬接我一拳！”
　　“你要和我对拳？”
　　微微一怔，宁越没想到林风这么愚蠢，竟然想要和他对拳。
　　难道他没发现刚才击败林顺，击杀林阳，用的都是拳头吗？
　　甚至，他抵挡林震的一招，用的也是拳头。
　　难道林风认为他比他父亲还要强大？
　　“宁越！
　　你敢不敢！”
　　看到宁越发怔，林风还以为他怕了呢，嘲讽道：“不敢的话我也不勉强，毕竟你只是后天初期的修为而已，我不会嘲笑你的。”
　　“额……
　　好吧，既然你盛情邀请，我勉为其难的答应吧。”
　　点了点头，宁越道。
　　“果然上当了！”
　　高台上，林震嘴角露出一抹阴冷的笑容：“还是太年轻，连激将法都看不出来。”
　　“哎，宁越不该答应的，林风摆明了是激将法呀。”
　　轻叹一口气，宁堂有些担忧。
　　“既然越儿答应，自然有他的打算，我们暂且看看。”
　　宁海不动声色道。
　　“呵呵，待会宁越被击杀的时候，我看你能否表现的和现在一样镇定。”
　　林震笑了笑，他不认为宁越会获胜，因为林风有底牌，只要施展出来，甚至就连先天期的武者都吃不消！
　　更何况一个后天初期的武者？
　　“宁越，我承认低估你了。”
　　负手而立，林风淡淡道：“接下来你就没有那么好的运气了，你以为我只是后天中期吗？
　　那么你也太天真了！”
　　话音落下，一股异常狂暴的元气，猛然间自林风的身体内扩散而出。
　　感受到这股强大的气息，四周的武者面色微变。
　　“林风竟然晋级到了后天后期！
　　而且还是后天后期巅峰，怪不得这么自信。”
　　“对呀，宁越只是后天初期的修为，怎么可能是林风的对手？”
　　“如果我没猜错的话，刚才林风的两道攻击只是试试手，并未发挥出全部的实力。”
　　“现在就看看宁越能否抵挡住林风的这一拳了……”


第26章 噬毒散
　　“我让你先出手，如果我先出手的话，你就一点机会都没有了。”
　　气息施展出来后，林风表现的异常自信，傲然道。
　　“你确定？”
　　嘴巴微张，宁越问道。
　　“我确定！”
　　点了点头，林风有些不耐烦，道：“让你先出手就先出手，婆婆妈妈的。”
　　“好吧，你找死，怨不得我。”
　　耸耸肩，宁越突然眼睛一寒，右脚狠狠的踏地，身体顷刻间窜出。
　　宁越的速度很快，转瞬间出现在林风身前，一拳掀起阵阵元气劲风，朝着林风的胸膛暴轰而去。
　　宁越的精神高度集中，因为他很清楚，既然林风敢站着不动让他攻击，只有两个可能。
　　第一，他傻了，这个显然不可能。
　　第二，他在耍什么阴谋诡计！
　　这个很有可能。
　　所以，宁越这一拳只是虚张声势，看似势大力沉，实则破绽百出。
　　只要林风现在出手反击，有九成的把握击杀宁越！
　　“近一点，再近一点我就出手！”
　　林风倒能隐忍，九成的击杀把握都没有冒险，而是选择继续等待。
　　唰！
　　然而，在距离林风还有一米时，宁越硬生生的停了下来。
　　“为何停住？”
　　望着宁越的举动，林风有些傻眼。
　　“我突然觉得，我主动出击可能有些不厚道。”
　　略微沉吟，宁越道：“因为我一旦出手，你很可能和林阳一样，一命呜呼。”
　　随后，宁越好似作出了一个很重大的决定，道：“我决定了，让你主动出手攻击我。”
　　“宁越也太那个了吧？
　　林风让他先出手，是给他机会。”
　　“没错，林风毕竟是后天后期的修为，一旦他出手，宁越还有活命的可能嘛？”
　　“不好说，刚才两次匆匆交手，林风皆是没讨到好处，这一次恐怕也悬。”
　　“宁越，你得了失心疯？”
　　目光直视，林风怎么也想不到，宁越哪里来的勇气，竟然敢让自己先出手。
　　而且还说出狂妄自大的话，一击击杀自己？
　　痴人说梦！
　　“好，很好，你很狂！”
　　拳头紧握，林风反而镇定下来，无喜无悲，道：“原本，我以为在天玄城我最狂妄，没想到你比我还狂，不错，很不错。”
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　“阴风爪第十爪—阴风鬼爪！”
　　低喝一声，林风拔地而起，一对利爪先行，身体前倾，刹那间冲出。
　　“什么！
　　林风竟然学会了阴风爪第十爪！
　　阴风鬼爪！”
　　“原本以为林风只是学会了第九式，谁曾想，第十爪都被他学会了。”
　　“这次宁越危险了，阴风爪虽然是黄阶上品武技，但施展到第十爪，威力堪比玄阶下品武技呀。”
　　“幽冥轮回掌，第一掌，绝尘！”
　　面对林风的凌厉攻击，宁越不敢大意。
　　双腿微微弯曲，识海中的元气爆涌，全部汇聚到手腕之上，然后猛然推出。
　　顿时，一个虚幻的掌印显现出来。
　　“去！”
　　宁越口中轻喝一声，只见虚幻的掌印快速掠出。
　　下一刻，林风的利爪和虚幻的掌印碰撞在一起。
　　嘭！
　　“爆！”
　　在掌印刚刚和林风利爪触碰在一起时，宁越双眼一凝，低喝一声。
　　而后虚幻的掌印顿时爆裂开来，强大的劲风，将空气挤兑的四散开来。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫传出，林风快速后撤。
　　只是，此时的林风右手血淋淋的，五根手指被强大的掌印轰断四根，只剩下大拇指完好无损。
　　豆大的汗珠顺着林风的额头不断的下落，他面目狰狞，再也没有了刚才的意气风发，双眼露出了极其狠毒的神色。
　　“宁越，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　纵然右手手指被轰断，林风依然傲气十足，好像此时占据上风的是他一样。
　　“废话真多！”
　　这一次，宁越选择乘胜追击，不打算给林风一丝一毫的机会。
　　右手手指被轰断，林风的战斗力最少降低三成，甚至更多！
　　巅峰时期的林风实力也不过和宁越相当罢了，至于现在，宁越有一百种办法弄死他！
　　当然，这是在林风未施展底牌的前提下，一旦施展底牌，搞不好宁越还会落败。
　　宁越深知，作为林家第一天才，要说身上没有保命的东西，打死他都不相信。
　　“尸阴霹雳丹！”
　　在身体掠出的时候，宁越悄然将昨天炼制的尸阴霹雳丹放入袖口处，以备不时之需！
　　“四米，两米，一米，二十厘米！
　　就是现在！”
　　林风不断的在内心默念，直到宁越距离他只有二十厘米时，他左手猛然伸入怀中，掏出一个小玉瓶。
　　“噬毒散！”
　　在林风将丹玉瓶掏出的瞬间，宁越便神色大变，因为他能感知得到，玉瓶内装的是噬毒散！
　　噬毒散，准确的说，是毒血散的升级版。
　　要不是修为达到后天初期，宁越还不能将体内的毒血散彻底驱除出去。
　　如果他中了噬毒散，没有先天期的修为，基本上不可能驱除体外！
　　“竟然是噬毒散！”
　　广场边缘，中年男子面色稍变，他也看出玉瓶内是噬毒散。
　　。看到林风拿出玉瓶的瞬间，他其实是想要出手帮助宁越的，但转念一想，他又没有出手。
　　通过刚才宁越一系列的举动，他相信宁越肯定留有后手，林风要想将噬毒散撒在他身上，将非常困难！
　　“毒血散的事情我还没和你算呢，现在你竟然又拿噬毒散来对付我！”
　　袖口一挥，宁越直接将尸阴霹雳丹掷出，对着林风的手腕袭去。
　　“超品……
　　固元丹？”
　　望着朝自己飞来的丹药，林风微微一愣，玉瓶没有第一时间打开。
　　因为从宁越掷出的丹药中，他感受到了固元丹的味道。
　　其实在炼制尸阴霹雳丹之前，宁越从家族藏药阁内拿了几株炼制固元丹的药材，为的就是给尸阴霹雳丹上味，使得看起来像固元丹。
　　现在林风果然上单，出现了短暂的愣神。
　　“爆！”
　　在林风愣神的瞬间，宁越灵魂力一动，低喝一声‘爆’。
　　旋即，尸阴霹雳丹爆裂开来。
　　咔嚓！
　　由于距离林风手中的玉瓶比较近，导致玉瓶也没有幸免，一并爆裂。
　　咻！
　　咻！
　　玉瓶碎裂后，里面的噬毒散四散开来。
　　而且，不单单是噬毒散，尸阴霹雳丹内的腐蚀性气体，也一股脑的对着林风冲去！


第27章 危机
　　“不好！”
　　林风不愧是后天后期的武者，反应极快，在玉瓶碎裂的瞬间，左手猛然掷出，将玉瓶扔开。
　　然而，噬毒散一旦脱离玉瓶，便犹如鱼如江海，鸟跃九天，四散而开。
　　“啊！”
　　噬毒散刚接触到林风的手臂，他便一咬牙，元气催动赤红剑，硬生生的把左手手臂斩断！
　　嘶！
　　这份魄力，令得天玄广场上的众多武者倒吸了一口凉气，这得有多大的魄力，才能在右手手指断了后又斩断左手臂！
　　不过，众人的注意很快被林风面前的断臂所吸引。
　　嗤嗤！
　　只听嗤嗤的声响传出，旋即林风的手臂以一种肉眼可见的速度在腐蚀着，没多久，他的手臂就消失不见。
　　“玉瓶内装的到底是什么东西，怎么我心里有种惶恐的感觉？”
　　想起刚才玉瓶碎裂时那种来自内心深处的恐惧，一个离比斗台比较近的先天初期武者，眉头微皱。
　　“肯定不是什么好东西！
　　应该是邪物，禁忌之物！”
　　旁边的一个先天初期武者冷声道：“手臂都被腐蚀的消失不见，一旦宁越中招，后果不堪设想！”
　　对于四周的喧哗，林风恨的牙痒痒，冰冷的眸子中凶光乍现，旋即拔地而起，带起阵阵劲风，对着宁越冲去。
　　唰！
　　“不自量力。”
　　扭了扭脖子，宁越脚尖点地，快如闪电般窜出。
　　一只弥漫着无数拳影的拳头，狠狠轰出，猛然间冲破林风的防御，狠狠的落在其胸膛之上！
　　咔嚓！
　　霸道无比的力量，在顷刻间爆发而出，疯狂肆虐着林风的胸膛。
　　噗嗤！
　　胸膛传来的剧痛，使得林风一口鲜血吐出，身体在风中摇曳，最终砰的一声倒飞出去，重重的摔在比斗台上。
　　“什么！
　　林风竟然败了！
　　这不可能！”
　　“没有什么不可能的，毕竟林风失去一条手臂，右手四指断裂。”
　　“难道说宁越是先天期的武者？”
　　“莫老，你看清楚了吗？
　　宁越只是后天初期？”
　　广场中，陆嫤绣眉微蹙，问道。
　　点了点头，莫老肯定道：“后天初期境界，应该就在最近三天晋级的。”
　　陆嫤有点不敢相信，说道：“林风是后天后期，宁越一招便战胜了他，岂不是说，他的真实实力也达到了后天后期？”
　　略微沉吟，莫老道：“现在看来，必须不惜一切代价拉拢他！”
　　深吸一口气，陆嫤目光中满是坚定之色：“的确如此，刚才我使用了家族中的传音符，得到的答复是不惜一切代价拉拢宁越！
　　哪怕是将我……
　　也在所不辞！”
　　“不惜一切代价！”
　　莫老双眸一凝，他比任何人都清楚不惜一切代价的含义，由此说来，现在雪域阁迫切需要生生造化丸，一刻也拖不得了。
　　咻！
　　就在这时，比斗台上，宁越身形闪动，化为一道寒芒，径直对着摔倒在地的林风袭去。
　　既然是生死斗，那么就没有留手的必要，无论如何，也要击杀他！
　　“小子，你敢杀我孙子？”
　　然而，就在宁越刚来到林风身边时，却是内心一惊，感觉到一道凌厉的劲风自后背传来，略显嚣张的话语在整个天玄广场上响彻而起。
　　咻！
　　喝声落下，一个佝偻老者自人群中暴掠而出，狂暴的元气波动席卷而来，弥漫整个天玄广场！
　　“不好！
　　是真武境的气息！”
　　感受到身后传来的元气波动，宁越面色剧变，一咬牙，手掌变幻，狠狠的对着林风的头颅砍去！
　　“哼！
　　自寻死路！”
　　冷哼一声，老者一拳轰出，直指宁越脑袋。
　　对于老者的偷袭，宁越一咬牙，聚元手印快速结出，反手对着林风的头颅砍去。
　　唰！
　　“林家老祖，林惊天！”
　　“宁越以为林惊天是林震吗？
　　竟然当着林惊天的面去击杀林风，真是不想活了。”
　　这次宁越的举动，甚至要比上回和林震硬碰硬还要令众人震惊，纷纷侧目。
　　毕竟他们不是傻子，都能看出林惊天已经达到了真武境！
　　“啊！”
　　下一刻，一道杀猪般的叫声在这片区域内响起。
　　只见宁越的手掌狠狠的砍在了林风的头颅上，血肉炸飞！
　　这一刻，后天后期的林风。
　　惨死！
　　“我要撕碎你！”
　　大吼一声，林惊天身影鬼魅般的出现在宁越身前，右脚抬起，带着狂暴的元气，狠狠的对着宁越的脑袋踢去。
　　这一脚势大力沉，干净利落。
　　如果宁越不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　望着近在咫尺的双腿，宁越急忙转身，双拳紧握，眸子中有着精光在迸发。
　　唰！
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　双眼一寒，宁越将尸阴霹雳丹暗暗握在手中，只要林惊天距离他再进一点，他就有很大的把握引爆阴霹雳丹，从而和林惊天两败俱伤！
　　“林惊天，你敢动越儿，我定不饶你！”
　　然而，在宁越暗暗计算着他和林惊天的距离时，一道极其熟悉的声音从远处传来。
　　耳朵中传来的熟悉声音，非但没有使宁越放松下来，反而使得他面色更加凝重，大叫道：“父亲，快退下！”
　　“宁海，想要去救宁越，得先过我这一关！”
　　林震没想到他父亲会在这个关键时刻出关，不过他更恼怒的是林风被宁越击杀！
　　到此为止，林家三大天才，林顺落败，林阳和林风皆被轰杀。
　　伤亡惨重！
　　经此一役，林家最起码需要数十年方才能缓过来。
　　既然如此，何不趁着林惊天出关之时连宁海一并宰了呢？
　　想到这里，林震唰的一下出现在宁海身前，猛然一拳轰出。
　　“滚开！”
　　宁海很是焦急，但没办法，只好选择和林震交手！
　　轰！
　　下一霎那，一道极其狂暴的元气余波，以林震和宁海为中心，朝着四周扩散而去。
　　唰！
　　双眸一凝，宁海后撤数步方才稳住身形。
　　“噗嗤！”
　　反观林震，则是吐出一口殷红的鲜血，脸庞之上略微有些苍白。
　　擦了擦嘴角的鲜血，林震咧嘴笑道：“宁海，你儿子也要被震杀了，哈哈哈……”“该死！”
　　宁海心中一凛，忙望向比斗台。
　　此时的林惊天，距离宁越只有三米之遥！


第28章 莫老出手
　　沙沙！
　　林惊天双手以一种奇特的规律震动着，直到最后，整个比斗台上空的元气受到了影响，发出嗡嗡的声响。
　　眼中杀意凛然，下一刹，包裹着狂暴元气的拳头暴掠而出，对着宁越的脑袋轰去。
　　“下辈子记住了，千万不要得罪林家！”
　　仿佛看到宁越惨死时的样子，林惊天嘴角上扬，冷声道。
　　“呵呵，林惊天，不如卖我一个薄面，放过宁越如何？”
　　然而，就在林惊天出手的瞬间，一道爽朗的笑声自不远处传来。
　　“今天宁越必须死！”
　　虽然这道声音有些熟悉，但此时林惊天杀心已起，决不允许任何人救宁越！
　　“该死！
　　你敢动他，就是与雪域阁为敌！”
　　话音落下，陆嫤身旁，莫老顷刻间窜出，狂暴的元气瞬间爆发出来，将脚下的青石地面震得粉碎。
　　身体鬼魅般窜出，五指紧握，狂乱到极致的元气席卷而出，毫不留情的对着林惊天轰去。
　　“半步真武境！”
　　感受到如此强悍的元气波动，林惊天眼神中有着一抹骇然之色。
　　“先逼退他再去击杀宁越！”
　　虽说林惊天有自信在莫老攻击到身前时击杀宁越，但这样做付出的代价很大，他很可能被莫老重创。
　　虽然莫老只是半步真武境，比他要低半个等阶，可实力不容小觑，毕竟莫老乃是炼丹师，灵魂力超强。
　　暗骂一声，林惊天暂时放弃击杀宁越，袖袍挥动，一股雄浑的元气，猛然间自体内掠出。
　　嘭！
　　下一刻，莫老只感觉喉咙一甜，便被凶悍的元气震飞数十米，身体重重的摔在地上，身下的青石，被狂暴的余波震的粉碎！
　　唰！
　　突然间的变故，使得四周的武者面色大变。
　　他们目瞪口呆的望着跌落地面的老者，嘴巴微张，竟然说不出话来。
　　“雪域阁！”
　　“莫老！”
　　“三品炼丹师！”
　　看着莫老肩膀上的三星徽章，周围的人忍不住的倒吸一口凉气，原本他们还有点疑惑，到底是谁出面帮助宁越。
　　现在看来，真相大白，原来是雪域阁的莫老。
　　想想也是，在天玄城，敢和林家正面对上的势力，也只有雪域阁了。
　　“莫老，这是我们林家和宁家之间的事情，你插手，恐怕不太好吧？”
　　击败莫老，林惊天并未出手轰杀宁越，而是沉声问道。
　　毕竟，宁越待在那里，跑不掉。
　　而莫老乃是雪域阁在天玄城的执事，一旦得罪，后果不堪设想。
　　所以说，纵然莫老被一招击退，此时也没什么大碍，因为林惊天不敢下死手。
　　“咳咳！”
　　干咳两声，莫老从地面上站起，手腕一抖，顿时一个金色令牌出现在他的手中。
　　在令牌上，有着三颗星星在闪动。
　　“三星令牌！”
　　看到莫老手中的令牌，林惊天眸光一凝，失声道。
　　莫老道：“正是三星令牌，这么和你说吧，现在宁越已经是我们雪域阁的三星供奉。”
　　随后，莫老语气逐渐的阴冷下来，环视四周，冷冷道：“你们林家和宁少为敌，就是和我们雪域阁为敌！”
　　唰！
　　莫老的话，犹如一根针扎在林惊天以及林震的心口，使得他们喘不过气来。
　　和雪域阁为敌，他们还没有这个胆量。
　　“莫老，宁越击杀了我孙子，我不可能就这样放过他！”
　　林惊天还是有些不甘心，沉声道。
　　“林风是在和宁越生死斗的过程中被击杀的，生死由命成败在天，既然他们是生死斗，那么必然有一个死亡的！”
　　莫老面色阴沉，在他搬出雪域阁之后，林惊天竟然还不知好歹，使得他非常气愤。
　　“可是宁越还击杀了林阳！”
　　林震道。
　　“哼！
　　林家主，武斗环节的规矩，想必你比我还清楚，只要一方未喊出认输二字，纵然被打死，也怨不得别人。”
　　莫老道。
　　“好，很好！”
　　深吸一口气，林惊天努力使自己平静下来，狠狠的瞪了一眼比斗台上的宁越，阴冷道：“宁越，别以为攀上了雪域阁你就绝对安全了，这个世界上你不知道的事情，还多着呢。”
　　话音落下，林惊天身形一闪，径直离开了天玄广场。
　　“哼！
　　青山不改，绿水长流，咱们走着瞧！”
　　至于林震，则是丢下一句场面话后，身形一闪，带着林家众人离开了这里。
　　在林家众人离开后，天玄广场再一次热闹起来。
　　“真想不到，宁越竟然攀上了雪域阁！”
　　“何止是攀上，你没听莫老说吗？
　　宁越乃是雪域阁的三星供奉。”
　　“在雪域阁，只有真武境的武者或者三品炼丹师才能享受三星供奉的待遇吧？
　　宁越只是后天初期的修为，难道……
　　他是三品炼丹师！”
　　“不可能，宁越才多大，充其量只是一品炼丹师罢了，绝不可能是三品炼丹师的。”
　　“嘿嘿，这次林家真的是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米呀。”
　　“那是当然，家族两大天才被斩杀，而宁越还完好无损的站在比斗台上。”
　　由于林家众人撤离了天玄广场，所以众人才敢不加掩饰的议论，大胆的议论。
　　咻！
　　比斗台上，见得林家众人撤离，宁越悄然将尸阴霹雳丹放入怀中，长出一口气。
　　“幸好昨天暴露了身份，否则今天莫老定然不会帮助我的。”
　　宁越深知，莫老今天之所以出手，是因为他知道了自己的身份，知道自己有个莫须有的师傅。
　　但不论如何，莫老出面救了他一命，这是不争的事实。
　　看着莫老，宁越认真道：“多谢莫老，这个人情，我会还的。”
　　摆了摆手，莫老道：“举手之劳罢了，况且是大小姐请我出手的，要谢的话也不是谢我。”
　　对着赶过来的陆嫤鞠了一躬，宁越郑重道：“你们炼制丹药的事情，我会尽最大可能联系师傅的。”
　　被宁越盯着，陆嫤俏脸微红，有些不好意思，低声道：“如此，多谢宁少爷。”
　　“赵家主，王家主，这次武斗环节，林家选择退出，剩下的比斗，你们看是不是可以继续进行了？”
　　既然宁越安全，宁海也放下心来，先天后期的气息施展出来，冷冷的盯着王启年以及赵烈，道：“如果我没记错的话，下一场比斗应该是宁越对战王涛吧？”


第29章 八个考核名额
　　“都怪林震，竟然为了一己私利擅自改动比斗名额，现在倒好，被宁海抓住不放。”
　　暗自诽谤了一下林震，王启年干笑两声，道：“宁家主，依我看下一场比斗就不需要了，涛儿修为低下，根本不是宁少爷的对手，我们选择认输。”
　　哗！
　　王启年的话，再一次在天玄广场引起阵阵议论。
　　“王涛乃是后天初期巅峰的修为，实力堪比林阳，竟然会主动认输？”
　　“不主动认输，难道上去被宁越击杀吗？
　　要知道，宁越可是连后天后期的林风都震杀了啊，更何况一个小小的后天初期王涛。”
　　“也对，王启年倒也识时务。”
　　满意的点了点头，宁海转身对着赵烈道：“那下下一场，宁越对战赵宣的比……”宁海话音还未落下，赵烈便是摆了摆手，尴尬的笑了笑，道：“宣儿今天生病，所以接下来的比斗我们选择认输。”
　　“宁家主，家族中突然有些事情，今天的武斗环节我们赵家放弃。”
　　正当宁海想要说话时，赵烈接着道。
　　“我们王家也选择放弃。”
　　王启年附和道：“既然我们三家都放弃了，那么武斗环节的五个寒冰洞考核名额，全部归宁家所有。”
　　“王家和赵家弃权，岂不是说，宁家得到了八个寒冰洞考核名额？”
　　“没错，三天前宁越夺得两个名额，今天又从林家赢来一个，再加上武斗环节的五个，宁家一共有八个寒冰洞考核名额。”
　　“八个寒冰洞考核名额，只要有两个能通过考核进入丹武学院，在不久的将来，宁家肯定称霸天玄城！”
　　“两个通过考核？
　　你想的也太简单了，依我看，宁家最多只有宁越能通过寒冰洞考核，能不能进入丹武学院还是个未知数，其余的像宁轩，宁虎一辈，差的太多。”
　　随后，赵家和王家众人，在众多武者的注视下，灰溜溜的逃离天玄广场。
　　至此，天玄城最盛大的寒冰洞考核名额争夺结束，宁家无疑是最大的赢家，夺得八个考核名额。
　　这一刻，宁越的名字将在天玄城乃至周边区域传开，成为众人传颂的对象。
　　三天前，宁越以一己之力力挽狂澜，夺取两个寒冰洞考核名额。
　　现在，又大发神威，击杀林家天才林阳，林风。
　　而且硬接了先天中期的林震一招，并无大碍。
　　所以，在今后很长一段时间内，宁越将成为天玄城的风云人物！
　　至于宁越，则随着宁家众人返回家族当中。
　　宁家议事厅，宁海端坐在首位，下面左侧坐着宁堂。
　　大厅内， 宁越宁轩等八个年轻一辈并排站立，除了宁越之外，其余的脸庞之上皆露出了兴奋之色。
　　“咳咳！”
　　干咳两声，宁海朗声道：“首先恭喜你们，将代表宁家参加丹武学院在天玄城设立的考核，寒冰洞考核！”
　　听到丹武学院，众人脸上的兴奋之色更浓。
　　但他们没忘记是谁给他们夺得的寒冰洞考核名额，看着宁越，纷纷露出了感激的神情。
　　如果不是宁越，他们根本不可能有这个机会。
　　“你们不要高兴的太早！”
　　宁海觉得，有必要给他们泼一盆凉水，免得他们狂妄自大：“先不说你们能不能通过寒冰洞考核，即使你们能通过，要想进入丹武学院，也不是那么容易的。”
　　“寒冰洞考核，只是进入丹武学院最基本的一个环节！”
　　宁海继续道：“大夏国大大小小的城市多不胜数，总的来说，丹武学院将整个大夏国分为五个区域，东西南北中！
　　即使你们通过天玄城的寒冰洞考核，也需要在第二次考核中脱颖而出，方才有进入国都参加最终考核的资格！”
　　“这些事情你们暂且不要关心，现在最关键的是修炼，努力提升实力！”
　　摆了摆手，宁海道：“跟着宁堂一起，每人领一枚超品洗髓丹，争取在一个月后的寒冰洞考核到来之前，突破到后天期！”
　　“超品洗髓丹！”
　　听到宁海的话，包括宁轩在内，大家很是兴奋。
　　想不到家族这么舍得，竟然花巨资购买超品洗髓丹。
　　平常，即使购买一枚极品洗髓丹都需要花费一些周折，这次竟然一下子购买八枚超品洗髓丹。
　　“走吧。”
　　宁堂站起，辞别宁海，朝着外面走去。
　　“越儿，跟我一起去谢谢莫老他们，这次如果不是他们出面帮忙，你的命早就没了。”
　　宁堂走后，宁海道：“幸好你爷爷和莫老相熟，否则今天宁家将遭受灭顶之灾呀。”
　　“而且莫老还答应卖给我们八枚超品洗髓丹，这次一定要好好的感谢他们！”
　　离开议事大厅，宁海朝着客厅走去，宁越不动声色的跟在他身后。
　　既然父亲以为莫老救他是因为宁赫，那么他也不点破。
　　宁家客厅。
　　陆嫤好似在和莫老商量着什么事情。
　　“大小姐，想必林家肯定不会善罢甘休。”
　　莫老微微蹙眉，道。
　　“我们必须要在家族强者到来之前，调集雪域阁在天玄城的势力，保护宁越！”
　　陆嫤来回踱步，旋即面色阴冷，俏脸上浮现出淡淡的阴霜：“如果林家敢对宁越出手，抹杀他们！”
　　“大小姐，调动天玄城雪域阁势力，可能有些麻烦。”
　　闻言，略微沉吟，莫老迟疑道：“最近丹龙谷异动，我们在天玄城的势力全部进入丹龙谷了，此时我们所能调动的势力，只有我一个。”
　　“丹龙谷异动！”
　　陆嫤面色唰的一下阴沉下来，深吸一口气，凝声道：“丹龙谷的事情也很重要，我们要做两手准备。”
　　“哈哈哈，这次多谢莫老仗义出手，宁某在此谢过。”
　　就在这时，一道爽朗的笑声传来，而后宁海走进了客厅。
　　进入客厅后，宁海首先对着莫老深深地鞠了一躬，郑重道：“今天的事情，宁某又欠您一个人情，今后只要有什么事情，只要您说一句，我定当赴汤蹈火万死不辞！”
　　“你小子，还不过来谢过莫老！”
　　说着，宁海一脚踢在宁越的屁股上，怒道：“要不是他，你早被林惊天那个老不死的轰杀的连渣都不剩了！”


第30章 醉云楼
　　由于宁海在，宁越只好恭恭敬敬的对着莫老鞠了一躬，道：“多谢莫老救命之恩。”
　　手腕一抖，金色三星令牌出现在手中，莫老笑道：“你是雪域阁的三星供奉，我们不可能看着你被击杀的。”
　　说着，莫老将三星令牌递给宁越。
　　莫老很清楚，现在是把宁越和雪域阁绑在一起的最好时机，只要宁越接过三星令牌，他就可以回禀雪域阁高层，完成第一步！
　　一旦宁越成为雪域阁的三星供奉，再加上今天自己出手帮助他，那么在炼制生生造化丸上，他师傅定然会帮忙的。
　　“莫老，万万不可！”
　　然而，宁越还未接过令牌，宁海急忙道：“今天您能出手救越儿一命已经足够了，我们怎敢奢求成为雪域阁的三星供奉呢。”
　　“宁家主，宁越三星供奉的身份，我已经在天玄广场上说过，难道你想让我们雪域阁丢脸？”
　　莫老面色有些不悦，如果宁海不是宁越的父亲，此时他早已大发雷霆。
　　他之所以出面救宁越，完全是因为宁越背后有个强大的师傅，可以帮助雪域阁炼制生生造化丸。
　　“可是……
　　好吧。”
　　看到莫老有些生气，宁海话到嘴边，又被他咽了下去。
　　“莫老，这个三星供奉的身份，我就却之不恭了。”
　　接过三星令牌，宁越淡淡道。
　　“告辞。”
　　看到宁越接过三星令牌，莫老点了点头，随后和陆嫤一起朝着客厅外走去。
　　“我送送你们。”
　　宁海忙起身，跟了出去。
　　至于宁越，则返回房间。
　　经过今天的武斗，宁越深知，他的实力还很弱。
　　虽然已经晋级到后天初期，足以和后天后期的武者搏杀。
　　可一旦遇到先天期的武者，后果不堪设想。
　　“实力！
　　如果我有先天，乃至真武境的实力，今天林惊天那个老不死的早就被我镇杀了！”
　　双拳紧握，自重生一来，宁越第一次觉得实力不够，急需提升实力！
　　手腕一翻，顿时一枚下品元晶出现在手中。
　　“昨天从莫老那里换来了十几块下品元晶，今天刚好趁此修炼一番，争取突破后天中期！”
　　深吸一口气，《化灵决》缓缓运转，丝丝的元力从下品元晶内快速掠出，顺着宁越的手掌进入身体内。
　　由于在淬体期时服用超品冲髓丹将体内堵塞的筋脉疏通，此时宁越修炼起来事半功倍，识海内的气旋缓缓的增大着。
　　咔嚓！
　　没过多久，一块下品元晶便碎裂开来，里面的元力被宁越吸收殆尽。
　　伸入怀中，再次掏出一块下品元晶。
　　毕竟有十几块下品元晶，所以宁越毫不吝啬，一块用完即刻掏出下一块。
　　沙沙！
　　十几块下品元晶，很快便被宁越吸收殆尽。
　　嘭！
　　在最后一块下品元晶碎裂之时，宁越识海内的气旋陡然发出一道闷响，扩大了足足一圈！
　　“后天中期！”
　　感受到灵之气旋的变化，宁越长出一口气，暗道好险，因为再少一块下品元晶，今天他将不可能突破到后天中期。
　　“突破到后天后期，最少也需要几百块下品元晶。”
　　“必须想办法购买一些中品元晶，甚至上品元晶。”
　　微微皱眉，宁越决定去购买一些中品元晶。
　　因为下品元晶内的元力比较杂乱，杂质很多，长时间使用不但修炼速度下降，甚至可能会出现境界不稳的状况。
　　想到这里，宁越即刻起身，离开了宁家。
　　唰！
　　刚离开宁家没多久，宁越前方的路便被一个中年男子拦住。
　　“宁越，这么急匆匆的去干吗？”
　　中年男子道。
　　“柳山。”
　　盯着中年男子的双眼，宁越略微有些吃惊，道：“你身上噬魂丸残留的药力，被化解了？”
　　“呵呵，自然被化解掉了。”
　　微微一笑，柳山傲然道：“宁越，我家少爷想要见见你，不知可否赏脸。”
　　“不对，不对。”
　　盯着柳山的双眸，宁越越看越觉得不对劲，最后，缓缓的摇了摇头，喃喃道：“这种方法比较阴毒，表面上化解了噬魂丸残留的药力，实则将其转移到心脏部位。”
　　“柳山，如果我没猜错的话，你身上噬魂丸残留的药力，是你家少爷帮你化解的吧？”
　　虽然看出柳山身上的问题所在，但宁越并未点出，而是不动声色道。
　　“正是我家少爷帮我化解的。”
　　柳山道：“我家少爷在醉云楼设宴，宁越，走吧。”
　　“走吧，我也想见识一下到底是谁有那么大的能耐，可以治好你体内的隐疾。”
　　宁越道。
　　“哼！
　　咱们走着瞧！”
　　冷哼一声，柳山在前面带路，朝着醉云楼走去。
　　醉云楼，天玄城最出名的酒楼。
　　醉云楼一共四层，从一楼到三楼，分别称之为人阁，地阁，天阁。
　　其中人阁十六个包间，地阁八个包间，天阁四个包间。
　　第四层，则是至尊阁，只有一个包间，相传自醉云楼建立以来，诺大的天玄城只有三个人进去过。
　　天阁进入的条件也很苛刻，不是什么人都能进去的。
　　“张文勇，我听说宁越实力不俗，已经可以斩杀后天后期的武者了，你可要悠着点。”
　　天字二号包厢内，一个锦衣少年挥动手中的玉扇，笑道。
　　“天玄城这个弹丸之地，后天后期的武者能有多厉害？”
　　张文勇冷声道：“像林风那样的废物，我单手就能击杀！
　　只要宁越敢来，我就敢给他点颜色看看！”
　　“张文勇，你别太过分，毕竟宁越乃是雪域阁的三星供奉，你在这里击杀他，陆嫤肯定会生气的。”
　　季枫说道。
　　咯咯！
　　提起陆嫤，张文勇拳头握紧，咯咯作响：“我倒要看看，宁越究竟是何方神圣，竟然可以成为雪域阁的三星供奉！”
　　“今天我要检查一下他到底有没有三星供奉令牌，如果没有的话……
　　呵呵，谁也救不了他！”
　　虽说莫老当众宣布宁越是雪域阁的三星供奉，但在张文勇看来，击杀宁越也没有什么。
　　毕竟他今天方才赶到天玄城，纵然杀了宁越，也可以说成他对宁越的身份并不知情。
　　“张文勇，我真是搞不懂，以你张家二少爷的身份，想要什么样的女子没有？
　　为何单单钟情于陆嫤呢。”
　　摇动玉扇，季枫道。
　　“我就是喜欢她！”
　　张文勇冷冷道：“谁敢和我抢她，就是和我为敌！”
　　其实张文勇内心有一句话没有说出来，雪域阁阁主只有陆嫤一个子女，得到陆嫤，便意味着得到雪域阁的支持！
　　攀上了雪域阁，他将成为张家家主最有利的争夺者！


第31章 嘲讽
　　天玄城，像醉云楼这样的酒楼，门前都有护卫。
　　柳山快步走到护卫面前，亮出了一个令牌，随后指了指宁越，当先一步朝着酒楼走去。
　　“想不到这两个护卫竟然有着后天中期的修为。”
　　心中一惊，原本宁越以为醉云楼只是寻常的酒楼而已，现在看来，其背后的势力恐怕很强。
　　就算宁家，林家这样的天玄城大家族，门前护卫的修为也不过后天初期罢了。
　　一个小小的酒楼门前，竟然有两个后天中期的武者守着，由此可见，醉云楼极其不简单！
　　“张？”
　　宁越的视力很强，虽然柳山只是将令牌稍稍亮了一下，宁越依然看到了令牌上的红色大字。
　　“看来柳山所谓的家主，应该姓张。”
　　眉头微皱，宁越将脑海中的记忆翻了个遍，也没搜索到天玄城有姓张的大家族。
　　既然想不到，宁越便不去想，车到山前必有路。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　深吸一口气，宁越大步走进了醉云楼。
　　进入醉云楼，宁越看到柳山径直朝着第二层走去。
　　在醉云楼第二层的入口，同样有着两个护卫，只不过这两个护卫的修为要比刚才的高，达到了后天后期！
　　再次亮了一下令牌，柳山进入第二层。
　　既来之则安之，宁越面色凝重，紧跟柳山身后。
　　片刻后，他们来到第三层的入口。
　　“后天巅峰！”
　　第三层的入口处，四个护卫并排站立，修为达到了后天巅峰！
　　“你在这等着，我去禀报一下。”
　　这一次，柳山的令牌不太好使，其中一个后天巅峰的武者低喝一声，转身进入了第三层。
　　不多时，后天巅峰的武者返回，对着柳山道：“你可以进去了。”
　　“是，多谢。”
　　虽然柳山的修为也达到了后天巅峰，但依然恭恭敬敬的，不敢造次。
　　“他可以进，你不行！”
　　随后，在宁越想要进入第三层时，刚才说话的后天巅峰武者拦在他的身前，冷声道：“醉云楼第三层，不是什么人都能进去的！”
　　“大哥，这位是张少请来的客人，您看……”看到宁越被拦，柳山忙道。
　　然而，柳山话音未落，便被护卫打断，“醉云楼规矩，不许进！”
　　“这……”见得护卫如此坚决，柳山顿时觉得面子上过不去。
　　虽说他也想看着宁越吃瘪，可将宁越请来是张少的吩咐，完不成任务，后果可不是他所能承受了的。
　　“宁越，你在这等着，我去请示一下张少。”
　　说着，柳山不敢过多的逗留，快步朝着天字二号包厢走去。
　　宁越耸耸肩，斜靠在楼梯口，既然护卫不让他进入第三层，他也不会硬闯。
　　“几位，我想问一下进入第三层需要什么条件。”
　　闲来无事，宁越问道。
　　“第一，阁主邀请，第二，身份地位达到要求。”
　　一个护卫道。
　　“什么身份地位才允许进入第三层。”
　　宁越不动声色道。
　　“天玄城四大家主！”
　　刚才说话的护卫接着道，末了，又补了一句，“当然了，三品炼丹师或者真武境的修士，都是有资格不经过阁主同意进入第三层的。”
　　“哦。”
　　点了点头，宁越选择闭目养神。
　　既然那个什么张少请他来，自然不会把他摆在这里，这样做无非就是想要给他一个下马威罢了，他也不在乎。
　　“快看！
　　第三层楼梯口站着的是不是宁越？”
　　“宁越？
　　哪个宁越。”
　　“连宁越都不知道，宁家大少，在寒冰洞名额争夺的丹斗环节，炼制出一品丹药，武斗环节更是击杀林家两大天才！”
　　“原来是他呀，他在那里站着干嘛？
　　难道想进入第三层？
　　这不太现实吧，纵然他已经成为天玄城最炙手可热的人物，可相对于四大家族的家主，还弱了一些。”
　　“对呀，依我看他是想要进入第三层被拦住了，然后在那里赌气呢。”
　　晋级到后天中期后，宁越的视力和听力增强了很多，所以这些窃窃私语声，皆是被他听到。
　　宁越怎么可能和他们一般见识，继续闭目养神。
　　“哈哈哈，宁少到来，有失远迎，望见谅。”
　　片刻后，一道爽朗的笑声自第三层传来，随即一个年轻男子笑着走了出来，来到宁越身旁，笑道：“怎么，赏脸进去坐坐？”
　　“你是？”
　　起身，宁越道。
　　“哼！
　　宁越，这是我家少主，张文勇，勇少！”
　　柳山冷哼道。
　　啪！
　　一道清脆的声响传来，张文勇一巴掌搧在柳山的脸上，怒道：“怎么和宁少爷说话的？
　　还不赔礼道歉！”
　　“是是。”
　　柳山恶毒的看着宁越，忙不递的点头。
　　“不用了，张少，不知这次把我请过来，有何贵干。”
　　摆了摆手，制止住柳山，宁越淡淡道：“如果没什么事的话，我先回去了。”
　　“请你？
　　你也配！”
　　内心暗骂一句，但张文勇表面上并未表现出来，而是道：“听闻宁少在寒冰洞名额争夺上大发神威，连后天后期的林风都不是你的对手，久仰大名，特来拜访。”
　　“如果仅仅是拜访的话，我看不必了，我们也没有交集，这样只会彼此耽误各自的时间。”
　　宁越道。
　　“这么说的话……”听到宁越的话，张文勇面色一寒，全身气息展露出来，冷声道：“你是不给我张文勇面子了？
　　在国都，凡是不给我张文勇面子的人，都没有什么好下场！”
　　“威胁我？”
　　眉头一挑，宁越有些不悦。
　　对于张文勇的身份，他并不知情，也不知道是从哪里冒出来的。
　　自己并没有得罪过张文勇吧？
　　但从张文勇的表现上来看，好像自己欠了他几百块似的。
　　不过听其语气，应该来自国都，而且家族势力在国都不弱，甚至可以排的上顶尖那一层次。
　　“我又没挖了他的祖坟，有必要这么狠吗？”
　　宁越也很清楚，在没有摸清楚张文勇真实身份之前，必须要小心再小心。
　　“如果你非要这么觉得，就当是威胁吧。”
　　耸耸肩，张文勇淡淡道：“在天玄城这么个弹丸之地，能被我张文勇看上，是你八辈子积的德。
　　要知道，在国都，想要做我奴仆的人，多不胜数！”


第32章 张文勇
　　“你不仅威胁我，还想要我做你的奴仆！”
　　闻言，宁越面色彻底阴沉下来，冷冷道：“今天我就不给你面子，你能拿我怎样！”
　　从刚才张文勇全身散发的气息中，宁越可以断定，张文勇的修为已经达到了后天巅峰！
　　张文勇的年纪也不过十八九岁，修为便达到后天巅峰，再加上他来自国都，实力自然很强悍。
　　“我能拿你怎样？”
　　张文勇的爪牙终于显露出来，狞笑道：“别以为你能击杀林风那个废物就天下无敌了，实话告诉你，像林风那样的废物，我单手就能杀死。”
　　“啧啧，想不到闻名天玄城的宁大少，竟然连醉云楼第三层也进不来，真是可悲呀。”
　　嘴角上扬，张文勇道。
　　“算了，既然你没有本事进入第三层，我也不和你一般见识，免得丢了身份。”
　　摆了摆手，张文勇转身朝着天字二号包厢走去。
　　“嗯？”
　　宁越没想到张文勇突然来这么一手，一时间有点错愕。
　　他可不认为张文勇善心大发，因为在张文勇离开的时候，悄然对着其中一个护卫使了使颜色，这个动作虽然极其隐蔽，但依然被宁越敏锐的感知力发现。
　　“啧啧，那个到底是什么人？
　　竟然敢对宁越这样说话。”
　　“刚才他不是说了吗，在国都，凡是不给他张文勇面子的都没有好下场，由此可见，那位来自大夏国国都呀。”
　　“这次宁越惨了，得罪一个来自国都的天才，纵然背后有雪域阁顶着，也难讨到好处吧？”
　　“张文勇倒也大方，不和宁越一般见识。”
　　“那是当然，宁越连进入醉云楼第三层的资格都没有，怎么可能是张文勇的对手。”
　　“这一招果然狠毒！”
　　宁越深知，今天他一旦离开醉云楼，这个惧怕的名声便落下了，今后办什么事情，都有可能被看不起。
　　纵然今后前往国都，这一番作为定然会被翻出来，对他进入丹武学院修炼不利。
　　所以，今天这个醉云楼第三层，他必须要去！
　　而且还要堂堂正正的进入！
　　醉云楼第四层，一个男子端坐着，端起桌子上的茶抿了抿，道：“不错，此茶应该是醉云茶，想不到我老头子这么有面子，能得到如此高的待遇。”
　　“呵呵，管老说笑了，家父千叮嘱万嘱咐，我要是怠慢了管老，家父非得杀了我不可。”
　　管老对面，坐着一个约莫二十岁左右的女子，一头乌黑的黑发，弯月般的眉毛，细长的明媚衬托出天生丽质。
　　“这次来的匆忙，只带来了醉云茶，下次管老去醉云山庄，家父定会拿出卧龙醉来招待管老的。”
　　“小丫头，嘴巴真甜。”
　　微微一笑，管老道：“这次丹龙谷异变，你父亲为何没有亲自赶来？”
　　“最近家中动荡，父亲实在脱不开身。”
　　年轻女子道。
　　“不来倒也没错，通过我最近几天的观察，发现丹龙谷并不是哪个丹道高人的洞府，充其量只是五品炼丹师的洞府罢了。”
　　再次抿了一口茶，管老道。
　　“管老，五品炼丹师对于像您这样的丹道大家自然没有吸引力，可对于我们来说，已经高不可攀了。”
　　年轻女子道。
　　点了点头，管老道：“也对，年轻一辈来历练一番，总没有错。”
　　随后，管老话锋一转，道：“最近我在天玄城发现了一个好苗子，想必他也会进入丹龙谷，到时候希望你能帮我留意一下，我可不希望他出什么事情。”
　　“哦？
　　管老说的是谁。”
　　年轻女子眉头一挑，略微有些吃惊，因为能被管老说成好苗子的，其炼丹天赋肯定不会差！
　　就算在丹武学院，也没有几个能入得了管老的法眼。
　　没想到在小小的天玄城，竟然有被管老看中的丹道天才！
　　“他好像遇到了什么麻烦，此时就在第三层的入口。”
　　管老手指敲击桌面，淡淡道：“应该是被拦住了。”
　　“什么人这么大的胆子！
　　竟然敢拦住管老看中的人！”
　　年轻女子面色一寒，即刻就要起身。
　　不过，管老挥了挥手，示意她坐下，“你不必去了，那小子现在是雪域阁的三星供奉，有资格进入醉云楼第三层的。”
　　“雪域阁三星供奉！”
　　这一次，年轻女子不镇定了，甚至俏脸之上很是震惊。
　　她明白雪域阁三星供奉的身份，真武境或者三品炼丹师！
　　管老是炼丹师，前者肯定不可能，那么只有后者了，三品炼丹师！
　　究竟是谁有那么高的炼丹天赋，竟然可以小小年纪晋升到三品炼丹师的地步！
　　要知道，就算她也堪堪达到二品后期炼丹师！
　　“小丫头，我知道你心里想的是什么。”
　　管老是个人精，怎么可能看不出萧云岚心中所想。
　　有时候管老确实很羡慕萧老头，因为他有一个十九岁便达到二品后期炼丹师的女儿，每次他们在一起时，管老都被嘲讽。
　　“小丫头，宁越并不是三品炼丹师，也不是真武境的武者。”
　　为了不打击萧云岚，管老道：“我说过，他是个好苗子，稍加培养，在炼丹一途上的成就不可限量。”
　　“这个我知道，管老你可真吓到我了。”
　　萧云岚拍了拍饱满的胸脯，眼珠转动，道：“不过我倒很期待，这个宁越到底是何方神圣，能被管老如此看重。”
　　唰！
　　与此同时，醉云楼第三层的入口，宁越手腕一抖，雪域阁的三星供奉令牌出现在他的手中。
　　“现在我可以进去了吧？”
　　收回令牌，宁越淡淡道。
　　“你刚才拿的是什么，拿出来给我们确定一下！”
　　由于宁越速度奇快，纵然四个护卫修为达到了后天巅峰，也没能看清。
　　其中一个护卫知道张文勇的身份，当时醉云楼的阁主交代过，务必不能得罪。
　　张文勇的命令，就是他的命令！
　　所以，这个护卫更加不敢得罪张文勇，只能拿宁越开刀：“把那个令牌交给我们，我们要检查一下。”
　　“哼！
　　你们是什么身份，竟然敢怀疑雪域阁令牌的真假！”
　　冷哼一声，宁越脸色阴沉，道：“就算你们的阁主到来，也不敢和我这样说话！”
　　“呵呵，什么人这么猖狂，连我都不敢和你那样说话？”
　　就在这时，一个中年男子出现在醉云楼第一层，并且缓缓的朝着宁越所在的方向走去。


第33章 一招
　　“呵呵，什么人这么猖狂，连我都不敢和你那样说话？”
　　当这道轻笑声响起时，刚才还略微喧闹的醉云楼，瞬间安静下来。
　　中年男子的速度并不快，但很有节奏感，一步步的朝着宁越逼近。
　　“先天后期！”
　　感受到中年男子浑身散发出来的气息，宁越面色凝重。
　　“是宋阁主！”
　　“宋阁主今早不是离开了吗？
　　为何现在又赶回来呢。”
　　“恐怕是冲着张文勇来的吧。”
　　“差不多，张文勇来自国都，家族势力肯定不会弱，宋阁主亲自回来作陪，也是理所当然的。”
　　短暂的沉寂后，终于有武者议论起来。
　　但惧于宋阁主的威慑，他们并不敢大声议论，而是在窃窃私语。
　　“你是雪域阁的三星供奉？”
　　来到宁越身边，宋阁主淡淡道：“把令牌拿出来我检查一下。”
　　能成为醉云楼的阁主，宋飞不是等闲之辈，虽然觉得宁越在说大话，但依然要检查一番才能确定。
　　今天一大早，宋飞有事离开了天玄城，对于宁越的三星供奉身份，并不知情。
　　如果他知道莫老在天玄广场宣布宁越成为雪域阁的三星供奉，他也不会是这种态度。
　　毕竟在天玄城得罪一个三品炼丹师，谁也不想。
　　既然醉云楼的阁主到来，宁越手掌伸入怀中，欲要将三星令牌拿出。
　　“阁主，刚才……”就在这时，一个护卫忙走到宋飞面前，低语了几句。
　　渐渐地，宋飞面色逐渐阴沉下来，到最后，甚至冷冷的盯着宁越。
　　袖袍一挥，宋飞冷声道：“你不能进入第三层！”
　　闻言，宁越也觉得没有必要将三星令牌拿出来了，沉声问道：“为什么！
　　难道雪域阁的三星供奉也没有资格进入第三层吗。”
　　“雪域阁的三星供奉自然有资格进入第三层，但今天情况有些特殊，第三层已经客满。”
　　宋飞道：“如果你不介意的话，可以去第二层，地字一号包厢。”
　　宋飞不笨，相对于宁越来说，张文勇的身份要尊贵的多。
　　先不说宁越雪域阁三星供奉身份的真假，纵然是真的，和张文勇也相差十万八千里，单单一个国都张家二公子的头衔，便不是宁越所能企及的。
　　再说了，张文勇还是张家家主的有利争夺者！
　　一旦成功，那可是足以和庄主媲美的存在呀，宋飞怎么敢得罪？
　　所以，权衡了利弊之后，宋飞决定帮助张文勇。
　　当然了，雪域阁也是个庞然大物，不能得罪。
　　于是宋飞退而求其次，想要安排宁越进入地字一号包厢。
　　“如果我今天非要进入第三层呢。”
　　眉头一皱，宁越凝声道。
　　“哼！
　　不知好歹！”
　　冷哼一声，宋飞将全身气息展露出来，疯狂的对着宁越压迫而去。
　　在宋飞看来，留给宁越一个地字一号包厢已经很对得起他了，没想到他这么的不知好歹。
　　“按照规矩，我的身份足以进入醉云楼第三层！”
　　抵挡着宋飞先天后期的气息压迫，宁越道。
　　“规矩？
　　哈哈哈！”
　　好似听到世界上最好笑的笑话一般，宋飞狂笑一声，旋即话锋一转，道：“在醉云楼，我的话就是规矩！
　　这样吧，如果你非要进入第三层，也不是不可以。”
　　“接我一招！”
　　伸出一个手指头，宋飞阴笑道：“只要你能接住我一招，我就允许你进入第三层！
　　并且还会把你请到天字一号包厢！”
　　唰！
　　天字二号包厢内，季枫摇动玉扇，道：“张文勇，你这样做是不是有点过了？
　　要是让萧云岚那个小魔头得知你借着宋飞的手打压宁越，后果很严重呀。”
　　听到小魔头，张文勇嘴角忍不住的抽搐了一下，然后道：“我可没做那种事情，这一切都是宋飞自作主张的。”
　　“话说我还真有点期待，宁越能成为雪域阁的三星供奉，应该有点底牌，今天，他可是硬抗了林震的一招呀。”
　　季枫道。
　　“一个小家族的家主，怎么能和宋飞相比。”
　　张文勇恢复了镇定，道：“你放心好了，我做事极有分寸，一块上品元晶让宁越躺在床上一年，虽然有点亏，但为了陆嫤，也是值得的。”
　　天字一号包厢。
　　“宋飞好大的胆子，竟然想要把别人请到天字一号包厢？”
　　一个二十四五岁的消瘦男子冷声道。
　　“没事，那个少年的修为只是后天中期，想硬抗宋飞一招，有点困难。”
　　一个身穿浅蓝色衣衫的年轻男子摆了摆手，淡淡道：“就算我全力出手，都不敢说能硬接宋飞一招。”
　　“少爷！
　　宋飞真的那么强吗？”
　　消瘦男子有些吃惊。
　　对于少爷的实力，消瘦男子很了解。
　　如果说少爷没有把握硬接宋飞一招，那个什么宁越，肯定讨不到好处。
　　“宋飞是先天后期的修为，而且把奔雷拳练到小成，实力足以和先天巅峰的武者抗衡。”
　　年轻男子道：“我猜测，宋飞不会用全力，一旦他全力出手，宁越必然会被轰杀。”
　　“击杀雪域阁的三星供奉，宋飞还没有那个胆子。”
　　哗！
　　宋飞的话，直接在醉云楼内引起了轩然大波。
　　“宁越敢接宋飞一招吗？”
　　“不好说，毕竟今天宁越可是接了林震一招呀，依我看，应该会答应。”
　　“林震怎么能和宋飞相媲美，一个先天中期，一个先天后期，三个林震都不是宋飞的对手呀。”
　　“话虽这样说，但宋飞的话也欺人太甚了，宁越肯定不能忍。”
　　“忍不了也要忍，不忍今天极有可能栽跟头！”
　　众多武者很清楚，林震和宋飞不是一个数量级上的，能接林震一招，不一定能接宋飞一招。
　　先天后期和先天中期的差距，非常之大。
　　宁越沉默，并没有第一时间答应，在权衡着利弊。
　　看到宁越沉默，宋飞还以为他不敢答应呢，想起张文勇答应的上品元晶，忙道：“这样吧，对付你我只用三成的力道。”
　　“而且，一旦你能接我一招不躺下，这十块中品元晶就是你的了！”
　　为了吸引宁越，宋飞手腕一抖，顿时十块中品元晶出现在手中。


第34章 六成
　　“十块中品元晶！”
　　“我没看错吧？
　　那可是十块中品元晶啊。”
　　“为了和宁越交手，宋飞还真舍得，难道他就不怕阴沟里翻船吗？”
　　“这是必胜之局，宁越不可能接住宋飞一招的，哪怕只是三成的力道，也不可能。”
　　“十块中品元晶么……”望着宋飞手中的元晶，宁越双眼一凝，沉声道：“我答应你。”
　　如果说只是进入醉云楼第三层，宁越不会那么爽快的答应。
　　毕竟宋飞乃是先天后期的修为，实力强悍，远不是林震所能媲美的。
　　现在宁越急缺元晶，十块中品元晶，对他的吸引力非常之大。
　　因为有了十块中品元晶，他就可以在寒冰洞考核之前，修为达到后天后期。
　　“哈哈哈，果然爽快，十块中品元晶我先放在这里，只要你能接住我一招不倒下，它们就是你的了。”
　　大笑一声，宋飞将十块中品元晶放在地上，而后对着宁越做了个请的手势。
　　宁越知道，这里不是交手的地方，于是朝着第一层走去。
　　醉云楼第一层，有一个大堂，宽阔无比。
　　“现在退出还来得及。”
　　稍稍和宁越拉开了一些距离，宋飞道。
　　“出手吧。”
　　深吸一口气，宁越暗暗将状态调整到最佳。
　　“好，这份胆量，我佩服！”
　　竖起了一个大拇指，旋即宋飞双手有规律的挥动着，在其双手四周，有些许的元气在凝聚。
　　“奔雷拳！”
　　看到宋飞双手的变化，有眼尖的武者惊叫道：“竟然是奔雷拳！
　　这次宁越危险了！”
　　“奔雷拳？
　　宋飞的成名绝技！
　　玄阶下品武技！”
　　“宋飞已经将奔雷拳练到小成境界，就算只是三成的力道，以宁越的修为，也不可能抵挡住的。”
　　“什么！
　　宋飞不是说只是用三成的力道吗，怎么连奔雷拳都施展出来了！”
　　“奔雷拳么……”四周的惊呼声，并没有使得宁越有一丝一毫的慌乱，只见他手掌快速掐诀，顿时以他手掌为中心，元气快速的聚集着。
　　“嗯？”
　　看到宁越的动作，宋飞眉头一挑，略微有些吃惊。
　　因为他发现，宁越凝聚元气的速度，丝毫不弱于他！
　　要知道，他可是先天后期的修为，聚集元气的速度竟然比不上一个后天期武者？
　　“肯定是凝聚元气的心法，应该是玄阶上品心法，甚至更高！”
　　直到这一刻，宋飞方才认真审视宁越，不愧是雪域阁的三星供奉，在后天期就修炼了玄阶上品心法。
　　“如果你的修为达到了先天期，我三成的力道兴许还奈何不了你，至于现在，击败你，三成的力道足够了！”
　　下一刹那，宋飞拔地而起，右手握拳，狠狠的对着宁越的胸膛暴轰而去。
　　嗡嗡！
　　宋飞速度奇快，呼啸的拳风，逼的四周的空气四散开来。
　　“幽冥轮回掌，第一掌，绝尘！”
　　面对疾驰而来的宋飞，宁越不敢有丝毫的大意，忙将聚元手印凝聚起来的元气汇聚到手腕上。
　　然后体内《化灵决》飞速运转，调动全身的元气，一股脑的涌向右手手掌。
　　唰！
　　在手掌上的元气聚集到一定程度后，宁越一掌推出，狂暴的元气带起呼啸的劲风，虚幻的掌印若隐若现。
　　“后天中期！”
　　“宁越的修为达到后天中期了？”
　　“今天上午还是后天初期吧，这才过去几个小时，竟然晋级到后天中期了？
　　也太不可思议了吧。”
　　“或许上午宁越的修为是后天初期巅峰，恰好今天突破到后天中期。”
　　虽说宋飞以及张文勇等人知道宁越的修为达到后天中期，但醉云楼内的众人并不知情，他们可没有宋飞和张文勇的眼力。
　　所以说，现在感受到宁越的气息波动，他们有些震惊。
　　“少爷，这个宁越真的只是后天中期吗？”
　　天字一号包厢内的两个男子透过窗户看着大堂内的场景，消瘦男子有些震惊道：“他的这一掌，就算寻常的后天后期武者，都打不出来吧？”
　　“的确是后天中期。”
　　被唤作少爷的年轻男子点了点头，道：“能成为雪域阁的三星供奉，自然有些手段，但要想挡住宋飞的一拳，还有些困难。”
　　“也对，如果他能挡住宋飞一拳，岂不是说他的天赋实力和少爷差不多了。”
　　消瘦男子道。
　　张文勇站在三层的入口处，饶有兴趣的看着如临大敌的宁越。
　　“季枫，依你看宁越这次会躺在床上多久？
　　一年，两年？”
　　嘴角扬起，张文勇道。
　　“张文勇，宁越的这一掌威力很大，说不定能挡住宋飞三成力道的一拳呢。”
　　季枫不像张文勇那样乐观，凝重道。
　　“呵呵，季兄多虑了。”
　　神秘一笑，张文勇道：“你以为宋飞只会使用三成的力道吗？”
　　“嗯？
　　难道宋飞敢全力出手不成！”
　　心中一动，季枫望向了宋飞。
　　“五成力道！”
　　这一看不要紧，可把季枫着实惊了一下。
　　因为他发现，宋飞已经将拳力暗暗提升到五成力道了，以五成力道对战宁越，最后的胜者无需多说。
　　沙沙！
　　宋飞的拳头，刹那间出现在宁越身前，对着胸膛轰去。
　　随着拳头逐渐接近宁越，宋飞仿佛看到了上品元晶在向他招手，嘴角不自然的掀起了一抹弧度。
　　嘭！
　　然而，在宋飞拳头快要接触到宁越胸膛时，一道虚幻的掌印陡然出现在他的拳头前。
　　闷响传出，他的拳头和虚幻的掌印来了个硬碰硬。
　　宋飞面色一变，因为他发现虚幻的掌印爆发出来的力道，竟然和他五成的力道相差不多！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宋飞面色逐渐的阴沉下来。
　　为了安全起见，他擅自破坏约定，使出了五成的力道，为的就是可以一招击败宁越。
　　谁曾想，他五成力道的奔雷拳，竟然连宁越的胸膛都未能接触到，这要是传出去，他还怎能在天玄城立足？
　　想到这里，宋飞一咬牙，拳头上的力道不由自主的加大了一些。
　　“六成！”
　　在宋飞将力道提升一成后，宁越明显感受到压力的增大，一咬牙，识海内的灵之气旋疯狂运转，源源不断的元气全部聚集到手腕上，而后注入虚幻掌印内！


第35章 出尔反尔
　　“什么！
　　势均力敌！”
　　“这不可能，宁越怎么可能挡住宋飞的奔雷拳！
　　要知道，奔雷拳可是玄阶下品武技。”
　　“对，宋飞已经将奔雷拳练到小成了，宁越不可能挡住的。”
　　“你们别忘了，宋飞只使用了三成的力道，再加上宁越晋级到后天中期，抵挡住他的一招，也不是不可能！”
　　此时宁越面色凝重，甚至有种骂人的冲动。
　　和宋飞交手，没有人比他更清楚宋飞施展出多少力道了，虽然没有全力出手，但宁越断定，宋飞使出的力道，远不止三成！
　　“老狐狸！
　　说话不算话！”
　　暗骂一声，宁越咬紧牙关，聚元手印疯狂的凝聚元气，全部注入虚幻的掌印内。
　　“六成的力道竟然也没能击退你！
　　既然这样……”双眸一寒，宋飞右脚踏地，将玉石地面震得粉碎，“我就全力出手！”
　　下一霎那，宋飞体内的元气肆虐般的涌出，汇聚到他的拳头上。
　　“想不到宁越如此强悍，竟然逼的宋飞全力出手！”
　　天字一号包厢内，年轻男子终于动容，唰的一下站起，“小成境界的奔雷拳，威力无穷！”
　　“少爷，再怎么说宁越也是雪域阁的三星供奉，而我们和雪域阁关系不错，依您看要不要……”年轻男子旁边，消瘦男子道。
　　“不用。”
　　然而，消瘦男子话音还未落下，便被年轻男子打断，道：“宋飞并不会下死手，顶多让他在床上躺几个月罢了，我们没必要做这个和事老。”
　　醉云楼第三层入口处，季枫面色凝重，忍不住的道：“张文勇，宋飞全力出手了，会不会出事啊。”
　　嘴角扬起，张文勇道：“出什么事？
　　宋飞自有分寸，不会击杀宁越的。”
　　想了想，季枫还是觉得有些不妙，道：“现在宋飞正在气头上，我怕他出手不知道轻重。”
　　“季枫，一个小小的雪域阁三星供奉，杀了就杀了，有必要么？”
　　耸耸肩，张文勇道：“要不是看在陆嫤的份上，我一定亲自出手，将他击杀的。”
　　啪！
　　至尊阁内，管老面色唰的一下阴沉下去，一巴掌拍在了桌子上，将玉杯震得粉碎。
　　“管老，什么事惹得你如此动怒？”
　　萧云岚心中一惊，他从来没见过管老如此动怒，小心问道。
　　“好大的胆子，竟然敢对宁越全力出手！”
　　唰的一下站起，管老脸庞上的恼怒之色显露出来。
　　其实早在宋飞出现的时候，管老敏锐的灵魂感知力便发现了，但他并未阻止宁越和宋飞的一招之约。
　　因为在管老看来，纵然宋飞已经将奔雷拳练到小成，依靠三成的力道想要击败宁越，几乎不可能。
　　管老见识过宁越的强悍，别说三成的力道，就算宋飞施展五成的力道，都不一定能击败宁越。
　　所以，管老很放心，也就不再施展灵魂感知去观察大堂内的状况。
　　但刚才，他偶然将灵魂力放出，却发现宋飞竟然全力出手了！
　　“管老！”
　　看到管老站起，萧云岚忙道：“这件事情交给我解决。”
　　“不用了，我亲自过去。”
　　摆了摆手，管老径直朝着房门口走去。
　　轰！
　　然而，管老和萧云岚还未离开至尊阁，一道惊天轰隆声自大堂内传出。
　　醉云楼第一层，宁越的身体直直的朝着后方跌落而去，最终狠狠的撞击到墙壁上。
　　噗嗤！
　　胸口传来的暗劲，使得宁越面色一变，吐出一口殷红的鲜血。
　　反观宋飞，则是稍稍后退几步，并无大碍。
　　“哎，果然败了，我就说么，宁越怎么可能挡住宋飞一招呢。”
　　“就是就是，这次宁越栽了跟头，想必今后不会那么狂了。”
　　“宁越也不差，宋飞也后退了几步。”
　　“哎，宁越，你这又何必呢，我刚才只用了一成的力道，要是使用三成力道，你早被击杀了。”
　　轻叹一声，宋飞道。
　　“宋飞竟然没用三成的力道，只使用了一成的力道！”
　　“怪不得会后退几步，原来如此。”
　　“我还以为宁越如此之强呢，看来他和宋飞的实力差距，十万八千里呀。”
　　以前宁越也见过不要脸的，但从来没见过像宋飞这样不要脸的人。
　　明明全力出手，却说得那么冠冕堂皇，说谎话脸都不红。
　　懒得理会宋飞，宁越强行压住体内的暗劲，一步步的朝着醉云楼第三层走去。
　　望着宁越的举动，现场的众多武者有些傻眼。
　　“不会吧？
　　宁越还要去第三层。”
　　“他还嫌丢脸丢的不够大？
　　败在宋飞手中，也没有什么。”
　　“不懂得隐忍，今后的成就注定有限。”
　　不去理会四周武者的嘲讽，宁越拖着沉重的步伐，缓缓走上了醉云楼第三层。
　　对于宁越的举动，宋飞没有阻拦，反而是眉头微皱，不知道他要干嘛。
　　但很快的，宋飞脸色大变。
　　只见宁越来到第三层入口，弯腰，将地上的十块中品元晶拿起，放入怀中。
　　随后，宁越对着宋飞咧嘴笑了笑，道：“多谢宋阁主，这十块中品元晶，我就却之不恭了。”
　　“宁越，你不知好歹！”
　　双拳紧握，宋飞气的牙痒痒。
　　“宋阁主，你不是说过了吗，只要能挡住你一招不躺下，这十块中品元晶就是我的了，难道你要食言？”
　　宁越依然云淡风轻，并不动怒。
　　“你！”
　　宋飞用手指着宁越，恼怒道：“我刚才只用了一成的力道，并不是三成，既然你不知好歹，那么我们再比试一下如何！”
　　“宋阁主，这里那么多人看着呢，又不是我让你使用一成力道的，现在你要出尔反尔么。”
　　宁越面色一寒，终于表现的有些生气，冷冷道：“我也不要你把我请到天字一号包厢，但十块中品元晶，难道你也不打算给我吗？”
　　“我说过，我刚才只用了一成力道，想要中品元晶，那就再接我一招！”
　　那可是十块中品元晶呀，宋飞自然不可能拱手交给宁越的。
　　在宋飞看来，宁越不可能再挡住他全力一招，只要宁越敢答应，他会打断宁越的双腿！


第36章 一百块上品元晶
　　“宋阁主，你这样做有点过了吧？”
　　然而，宋阁主话音落下没多久，两个年轻男子从天字一号包厢内走出。
　　其中一个年轻男子淡淡道：“如果我没看错的话，刚才你用的并不是一成力道，而是全力，十成力道！”
　　唰！
　　年轻男子的话，使得整个醉云楼沸腾了，大家纷纷将目光望向了宋飞，想要看看宋飞什么态度。
　　“吴少爷，刚才你待在包厢内，可能并不知道外面发生了什么。”
　　面色阴沉不定，宋飞道：“我对付宁越，使用的的确是一成力道，并不是十成。”
　　“哦？
　　是嘛。”
　　眼珠转动，吴少爷道：“这样吧，我给你个机会，你再使用一成的力道，如果能击败宁越，那么宁越手中的十块中品元晶，我替你要回来。”
　　“此话当真！”
　　眼睛一亮，宋飞道。
　　“千真万确！”
　　吴少爷淡淡道。
　　“吴少爷是吧。”
　　望着年轻男子，宁越面色有些不悦，道：“你有什么资格问我要十块中品元晶！”
　　“大胆！”
　　吴少爷身旁，消瘦男子冷声道。
　　摆了摆手，吴少爷道：“刚才是吴某唐突了，我的意思是说，只要宋飞能击败你，我会替你出十块中品元晶。”
　　“没兴趣。”
　　将十块中品元晶放入怀中，宁越缓缓朝着醉云楼第一层走去。
　　“慢着！”
　　然而，宁越刚走没几步，张文勇便是呵斥道：“宁越，只要你能再接住宋飞一成力道的一招，我愿意再拿出十块中品元晶给你！”
　　听得张文勇的话，宁越稍稍停下了脚步。
　　“怎么样，宁越，那可是十块元晶，足够你修炼一年的了。”
　　看到宁越停住脚步，张文勇有些得意，道。
　　“十块中品元晶，张文勇，你打发叫花子吗？”
　　转身，望着张文勇，宁越道：“你能挡住宋飞一招，我给你十块中品元晶，如何？”
　　说罢，宁越朝着楼下走去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，张文勇异常恼怒，“二十块中品元晶！”
　　宁越好像没听到一样，继续下楼。
　　“五十块中品元晶！”
　　张文勇咬牙切齿道。
　　宁越并未停下。
　　“一块上品元晶！”
　　张文勇气的不轻，今天他就是用元晶砸，也要让宁越再和宋飞交手一次。
　　然而，宁越继续前进。
　　“十块上品元晶！”
　　张文勇暴喝一声，全身的气息展露出来，疯狂的对着宁越压制而去。
　　“后天巅峰！”
　　“不亏来自国都，他的年龄和宁越差不多吧？
　　竟然达到了后天巅峰！”
　　“原本我以为宁越是绝对天才了，现在和张文勇一比，一个天上，一个地下呀。”
　　这一刻，宁越终于停下了脚步，转身，和张文勇对视，完全不惧他后天巅峰的气息压迫。
　　伸出一根手指，宁越道：“一百块上品元晶，只要你能拿出一百块上品元晶，我愿意和宋飞再比试一招！”
　　“好！
　　一百块就一百块！
　　只希望你有命要，没命拿！”
　　冷哼一声，张文勇袖口一挥，顿时一个小型储物袋出现在手中，道：“这里面是一百块上品元晶，只要你能挡住宋飞一招，它们就是你的了！”
　　“宁越也太不自量力了吧，还想着去接宋飞一招，不可能吧。”
　　“肯定不可能，如果我没猜错，宁越已经受伤了。”
　　“今天不论如何，宁越都惨了，彻彻底底得罪了张文勇。”
　　“管老，您看我要不要……”至尊阁门口，萧云岚道。
　　“不用，我们暂且看看，宋飞一成力道的一招，宁越应该能挡得住。”
　　摆摆手，管老示意萧云岚不要出手。
　　本来管老怀着暴怒的心情出来，但刚到门口，却发现宋飞的全力一击并未奈何的了宁越，所以放下心来。
　　十成力道的一击没能击败宁越，可想而知，一成力道的一击，不可能对宁越造成伤害。
　　而且，管老深知，宁越还有一个底牌未施展出来。
　　灵魂压制！
　　一旦宁越出其不意的施展出灵魂压制，那么宋飞必然讨不到好果子吃。
　　“你将一百块上品元晶拿出来，我确定一下。”
　　深吸一口气，宁越道。
　　为了一百块上品元晶，宁越足以冒这个险！
　　有了一百块上品元晶，他可以购买很多药材，炼制丹药帮助自己提升修为。
　　哗啦啦！
　　张文勇将储物袋一倒，顿时哗啦啦的声音响起，而后一百块上品元晶出现在醉云楼第三层。
　　“哇塞！
　　一百块上品元晶呀，我要是有一枚，就有很大的希望一年内突破后天后期！”
　　“想得美，一块上品元晶，你得猎杀多少妖兽才能换来。”
　　“张文勇真胆大，也不怕被人抢走！”
　　“抢走？
　　谁敢得罪张文勇，至少偌大的天玄城，没有任何人敢得罪他。”
　　“我怎么能相信你，如果我挡住宋飞一招，这些上品元晶你真的愿意给我吗。”
　　微微皱眉，这正是宁越担心的。
　　毕竟张文勇来自国都大家族，而他现在势单力薄。
　　以他现在的状态，即使张文勇不把元晶交给他，他也无可奈何。
　　“宁越，这一点你不用担心。”
　　正在这时，吴少爷发话了：“这一百块上品元晶暂时放在我这里，只要你能挡住宋阁主一招，我以人格担保，它们必定是你的！”
　　“宁越，还不谢过我家少爷！”
　　吴少爷旁边，消瘦男子道：“我家少爷和雪域阁关系很好，既然说了帮你，肯定会帮你的！”
　　“吴用，你真的要插手吗！”
　　张文勇冷声道。
　　“张文勇，你这又何必呢，赌斗，总要有个公正人的。”
　　吴用笑道。
　　“好，我倒要看看，宁越有什么本事，可以拿走这些上品元晶！”
　　拳头握的咯咯作响，张文勇沉声道。
　　“既然吴少爷愿意帮忙，宁越先在此谢过。”
　　对着吴用拱了拱手，宁越转身对着宋飞道：“一成力道的一招，宋阁主意下如何。”
　　“哼！
　　你这是在自找死路，怨不得我！”
　　冷哼一声，宋飞做了个请的手势，道：“刚才我留手，现在我不会留手的！”
　　宋飞注意到，宁越胸口起伏不定，气息有些紊乱。
　　他断定，宁越已经是重伤之躯！
　　别说他只使用一成的力道，就算半成的力道，宁越也不可能挡得住！


第37章 邀请
　　“你完全不需要留手，因为你一成力道的一招，根本奈何不了我！”
　　脚尖点地，宁越出现宋飞面前，淡淡道。
　　“猖狂！”
　　暴怒一声，宋飞唰的窜出，以一种极其惊人的速度，朝着宁越奔驰而去。
　　“流云步法！
　　竟然是流云步法！”
　　有眼尖的武者惊叫道。
　　“流云步法？
　　难道是玄阶中品步法！”
　　“没错，正是玄阶中品步法！”
　　刚才说话的武者沉声道：“本来宋飞的速度就比宁越快很多，现在施展流云步法，宁越更不可能比得上！”
　　“吴用，你认为宁越有几成的把握挡住宋飞这一招？”
　　嘴角扬起，张文勇道。
　　“不错不错，看来宋飞不想落败，连玄阶中品步法都施展出来了。”
　　吴用点了点头，道：“虽然施展出流云步法，但我认为宁越有五成的把握挡住宋飞这一招。”
　　“哦？
　　你那么看好宁越。”
　　眉头一挑，张文勇道：“速度比不上宋飞，宁越连宋飞什么时候出手都搞不清楚，在完全没有防备的情况下，别说宋飞只是一成力道的一招了，就算半成力道的一招，宁越也难以抵挡！”
　　听到张文勇的话，吴用眉头微皱，暗道张文勇果然好算计，怪不得敢赌一百块上品元晶。
　　原来他胸有成竹呀。
　　大堂内，宁越缓缓的闭上了双眼，暗暗将灵魂力施展出来。
　　他知道，比速度肯定不是宋飞的对手，也不可能挡住宋飞一招，因为他不知道宋飞什么时候出招！
　　但他有办法，那就是灵魂力！
　　由于灵魂力恢复到三品层次，所以单靠灵魂力，宁越足以判断出宋飞何时出招。
　　“快看！
　　宁越傻了！
　　竟然闭上双眼。”
　　“呵呵，完全一副死猪不怕开水汤的样子。”
　　“宋飞的速度很快，宁越知道这一次挡不住，所以闭上双眼，认输。”
　　“宁越，你以为你闭上双眼我就不会对你出手了吗？
　　那你就太天真了！”
　　嘴角上扬，宋飞顷刻间出现在宁越后背处，一拳轰出，带起阵阵煞气，朝着宁越的肩膀砍去。
　　宋飞可没有那么傻，说一成力道的一招就一成力道，他暗暗加大力道，施展出了两成的力道！
　　仿佛看到宁越被砍倒时的惨状，宋飞忍不住的笑出声来。
　　“少爷，宋飞他！”
　　吴用身旁，消瘦男子道。
　　“没事。”
　　吴用自然看出宋飞使出的不是一成力道，但现在不是得罪张文勇的时候，两成力道就两成力道吧，反正没什么区别。
　　在他看来，宁越落败是必然的。
　　唰！
　　然而，大堂内，在宋飞的拳头快要轰击到宁越肩膀上时，宁越唰的一下转过身来。
　　“什么！”
　　宋飞没想到宁越能反应过来，一时间有些愣神。
　　“呵呵，现在分神可不太好。”
　　微微一笑，宁越当先一拳轰出，和宋飞的拳头撞击在一起。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宋飞即刻反应过来，刚想加大力道，却是发现宁越的手掌和他的拳头一触即分。
　　与此同时，宁越身体直直的后撤。
　　宁越的动作，使得宋飞傻眼，呆愣在原地。
　　这到底怎么回事？
　　他还未发力，宁越竟然后撤了？
　　然而，接下来宁越的话，使得他有种要吐血的冲动。
　　“宋阁主，你一成力道的一拳，还是太弱了，根本奈何不了我。”
　　稳住身形，宁越淡淡道。
　　“什么！
　　难道刚才宋飞施展了全力？
　　怎么现在宁越挡住他这一招如此轻松。”
　　“差不多，看宁越的样子，还留有余力。”
　　“快看，张文勇！”
　　唰的一下，众人的目光齐刷刷的朝着醉云楼第三层望去。
　　张文勇面色铁青，拳头紧握，双眸死死的盯着宋飞，有种要杀人的冲动。
　　如果不是知道宋飞的确使出了一成力道，他甚至怀疑宋飞和宁越在合伙演戏，骗他的一百块上品元晶！
　　“张文勇，多谢了。”
　　来到第三层，宁越欲要收起一百块上品元晶。
　　然而，张文勇冷冷道：“慢着！
　　这些元晶你不能拿走！”
　　听得张文勇的话，宁越面色唰的一下阴沉下来。
　　虽然取巧挡住了宋飞的一招，但宁越现在实力下降一半，基本上不可能是张文勇的对手。
　　更何况，旁边还有一个实力同样强悍的季枫！
　　“张文勇，打赌有输有赢，你不会输不起吧？”
　　既然说过帮助宁越，吴用自然不会坐视不理。
　　“哼！
　　吴用，你说我输不起！”
　　冷哼一声，张文勇暴怒道：“别说一百块上品元晶，就算一千块，我张文勇花出去都不会眨一下眼！
　　这一百块上品元晶，就当我施舍给他的！”
　　话音落下，张文勇转身朝着天字二号包厢走去。
　　“张文勇，等等我。”
　　季枫和柳山紧跟他身后，进入了天字二号包厢。
　　待张文勇离开，吴用掏出一个小型储物袋，手掌一挥，一百块上品元晶全部被他收入储物袋内。
　　“多谢，储物袋等我回家后会还给你的。”
　　接过储物袋，宁越道。
　　“哈哈哈，区区一个储物袋，送给宁兄又何妨。”
　　大笑一声，吴用道：“如果宁兄没什么事的话，还请房间一叙？”
　　“既然吴兄邀请，怎敢推辞。”
　　宁越道。
　　毕竟吴用帮了他的忙，这个人情他记下了，今后有机会一定会还的。
　　而且，灵魂力稍稍探测了一下储物袋，里面的空间足有一立方米。
　　一立方米的空间的储物袋，市场价在十块上品元晶左右。
　　吴用这么大方的送给他，由此看来，此人不简单！
　　“好，我们走，今天能认识宁兄，不虚此行！”
　　吴用转身，做了个请的手势。
　　“该死！”
　　看到宁越和吴用一起朝着天字一号包厢走去，宋飞面色极度阴沉，铁青铁青的。
　　“他到底怎么知道我从他后背出手的！”
　　直到现在，宋飞还没有搞明白，为何宁越能判断出他的攻击方向。
　　难道是蒙的？
　　想了想，宋飞又觉得不太现实。
　　如果是蒙的，那宁越的运气也太好了点。
　　“宁越，这个仇我宋飞一定要报！
　　你最好期待着下次不要遇到我，否则我会让你知道花儿为什么这么红！”
　　不管宁越是不是蒙的，今天宋飞丢了面子，以他的性格，一定要找回来！


第38章 丹龙谷
　　“该死！
　　真是该死！
　　宋飞竟然害得我白白损失了一百块上品元晶！”
　　天字二号包厢内，张文勇面色铁青，怒道：“简直不可饶恕！”
　　“张文勇，其实这件事情也不能只怪宋飞。”
　　摇动玉扇，季枫道：“宁越的实力的确强悍，如果我和他交手，不使用八成的力道，基本上不可能获胜。”
　　“哦？”
　　眉头一挑，张文勇道：“你也认为宁越那个废物实力强大吗。”
　　“呵呵，不得不说，在武力上，他已经有了和我们平起平坐的资格。”
　　季枫笑道。
　　“哼！
　　和我们平起平坐？
　　他也配！”
　　冷哼一声，张文勇道：“你我可都有底牌，一旦施展底牌，十个宁越都不够杀！”
　　张文勇和季枫都来自国都大家族，这次前往丹龙谷历练，身上携带的法宝丹药很多。
　　除了法宝丹药，每人都有绝对保命的手段，就算遇到先天巅峰的武者，都可以抵挡一招！
　　“柳山，你是天玄城的人，介绍一下宁越。”
　　张文勇道。
　　“少爷，三天前，宁越的修为还只是淬体五重，但三天后，他的修为犹如坐火箭一般，晋升到后天初期！
　　不对，应该是后天中期！”
　　柳山忙道。
　　“三天的时间，修为从淬体五重晋级到后天中期，柳山，说谎可是要受到惩罚的！”
　　季枫内心有些震惊。
　　如果柳山所言属实，那么宁越真的是天才了。
　　就算在国都，除了第一天才夏林贤之外，还没有谁能晋级这么快！
　　“柳山！
　　你说的可都是真的！”
　　张文勇冷声道，气息朝着柳山压去。
　　扑通一声，柳山跪倒在地，道：“少爷，我说的句句属实，三天前宁越的确是淬体五重的修为啊，而且还和林家少主林风定下了生死斗！”
　　“张文勇，我看此事有些蹊跷。”
　　微微皱眉，季枫道：“三天前，宁越一定隐藏了修为，不可能是淬体五重，极有可能达到了后天初期！”
　　点了点头，张文勇道：“的确，如果不是后天初期的修为，想必宁越也不敢和林风定下生死斗，要知道，当时的林风可是后天中期。”
　　旁边，柳山暗暗松了一口气。
　　眼珠转动，柳山道：“少爷，在天玄城，宁越最厉害的不是他的修为，而是在炼丹上的造诣。”
　　看到张文勇没有说话，柳山继续道：“三天前，宁越炼制出了一品丹药聚气丹！”
　　“一品丹药而已，也没有什么。”
　　摆了摆手，张文勇道。
　　“少爷，当时他炼制的那枚丹药是我检查的，品质达到了超品！”
　　柳山继续道。
　　“什么！”
　　这次张文勇远没有那么镇定，唰的一下站起，道：“你确定是超品聚气丹！”
　　其实也难怪张文勇震惊，聚气丹虽然是一品丹药，但能炼制出超品层次，足以说明在炼丹上的造诣颇深。
　　张文勇本身是二品中期炼丹师，以他现在的能力，炼制十炉聚气丹，方才有可能出一枚超品丹药。
　　“现在宁越是什么等阶的炼丹师！”
　　张文勇沉声道。
　　“应该还是一品炼丹师。”
　　柳山道。
　　“不错不错，小小年纪，不但在武力上硬抗先天后期的宋飞，更是在炼丹一途上造诣很深。”
　　嘴角微微扬起，张文勇道。
　　“张文勇，你该不会想要和他切磋一番吧？”
　　季枫知道张文勇的性格，决不允许同辈人在武力和炼丹上同时超越他！
　　在国都，尚未进入丹武学院的年轻一辈中，炼丹上超越张文勇的只有醉云山庄的萧云岚！
　　而在武力值上超越他的，也为数不多。
　　“呵呵，自然要切磋一番。”
　　微微一笑，张文勇道：“宁越的确不简单，竟然连柳山身上隐疾都能看出来，勉强可以做我的对手。”
　　与此同时，天字一号包厢。
　　“宁兄，没想到你的实力如此强悍，吴某佩服！”
　　吴用道。
　　“吴兄说笑了，如果我没猜错的话，你的修为应该突破后天极限了吧。”
　　看了吴用一眼，宁越随意道。
　　闻言，吴用内心极度震惊。
　　三天前，他刚刚服用先天丹突破到先天初期，而且在家族强者的帮助下隐藏了下来。
　　按照家族强者的说法，除非修为达到真武境，否则根本看不出他的真实修为！
　　宁越是如何发现的？
　　虽然内心震惊，但吴用并未表现出来，而是道：“宁兄，我也不绕弯子了，这次我来天玄城只有一个目的，进入丹龙谷！”
　　“这次丹龙谷异动，应该会引来很多强者。”
　　宁越对丹龙谷也略微有些了解，但知道的不多。
　　“呵呵，宁兄，根据秘密情报，丹龙谷是某个五品炼丹师的洞府。”
　　吴用笑道。
　　吴用接着道：“丹龙谷分为内谷和外谷，外谷进入不受限制，至于内谷，只允许二十二岁以下的武者进入。”
　　“当然了，要想顺利通过外谷进入内谷，也不容易。”
　　吴用郑重道：“所以，我想和宁兄结成同盟！
　　以你我二人的实力，联手必然可以进入丹龙谷内谷！”
　　“吴用，现在就开始寻找盟友了？
　　为何不考虑一下我呢。”
　　就在这时，一道声音自天字一号包厢门前响起。
　　张文勇推开房门，走了进来。
　　身后，季枫也柳山紧跟着。
　　“吴用，依我看我们两个应该结成同盟，足以横扫丹龙谷外谷！”
　　张文勇傲然道。
　　而后，张文勇看了看宁越，道：“至于他，带着也是个拖油瓶，没有必要。”
　　“吴兄，今天是怎么了，为何苍蝇那么多呢？”
　　左右张望一番，宁越道。
　　“该死！”
　　张文勇冷冷道：“你敢说我是苍蝇！”
　　宁越耸耸肩，不置可否。
　　“张文勇，这里不欢迎你，请你离开！”
　　吴用知道宁越有伤在身，而且还是他请来的客人，自然不会让张文勇和他爆发冲突。
　　“吴用，我这次来不是找你的，而是单纯来找宁越的！”
　　伸手指了指宁越，张文勇道：“听说柳山身上的隐疾，你也看出来了？”
　　“三天前，你就知道柳山身上有隐疾，当时你为何没有帮助他？
　　身为一个炼丹师，知道柳山身上有隐疾，还让他白白忍受三天的痛苦，你配作为一个炼丹师吗！”


第39章 再赌
　　“张文勇，我好像和柳山并没有什么关系吧。”
　　宁越淡淡道，“再说了，当时我已经和柳山说过，让他三天后来找我。”
　　“呵呵，宁越，说大话也不怕风闪了舌头！”
　　张文勇笑道：“你真的能治好柳山的隐疾？
　　开什么玩笑，区区一个一品炼丹师，也妄想驱除噬魂丸残留的药力，痴人说梦！”
　　“这么说来，柳山身上残留的噬魂丸药力，是你驱除的？”
　　宁越道。
　　“那是自然！”
　　张文勇扬起了头颅，有些自豪：“如果不是我及时发现，此时柳山早就身死道消了，怎么可能活到现在！”
　　“多谢少爷！”
　　柳山忙谢道。
　　摆摆手，张文勇对着宁越道：“柳山的事情暂且揭过，听闻你在炼丹一途上的造诣很高，不如我们来比试一番如何。”
　　“张文勇，你确定要和我比试？”
　　宁越问道。
　　其实宁越早就发现张文勇灵魂力很强，达到了二品层次，如果没猜错的话，张文勇应该是二品炼丹师。
　　甚至，张文勇的等阶，要比雪域阁的陆嫤还要略微高一些。
　　“当然！
　　我们比谁先炼制出二品丹药，洗髓丹！”
　　眉头一挑，张文勇道：“至于赌注，就一百块上品元晶吧。”
　　张文勇时刻想要把输给宁越的上品元晶夺回来，他知道有吴用在，用强不行，只好在炼丹上想办法。
　　再次观察宁越，张文勇有绝对的把握获胜！
　　因为他发现宁越的灵魂力强度，只是一品巅峰！
　　还没有达到二品层次！
　　灵魂力还未达到二品层次，怎么可能炼制出二品丹药。
　　“宁越，万万不可答应！”
　　旁边，吴用忙劝说道，“张文勇是二品中期炼丹师，他晋级到二品炼丹师的考核就是炼制洗髓丹，当时他炼制出了一枚上品洗髓丹！”
　　“哼！
　　宁越，现在后悔还来得及！”
　　狠狠的瞪了一眼吴用，暗道他多事，张文勇冷哼道。
　　“炼丹我们可以后面再比，至于现在，我们来讨论一下柳山身上的噬魂丸残留药力。”
　　冲着吴用笑了笑，宁越示意他知道分寸。
　　“宁越，你得了失心疯吗？
　　我身上残留的噬魂丸药力，已经被少爷彻底驱除体外了，你还讨论什么！”
　　柳山诧异道。
　　宁越不说话，直直的盯着张文勇。
　　“难道他发现了什么？”
　　被宁越看着，张文勇有些心虚，转念一想，又觉得有些不可能。
　　毕竟他施展的方法，极其隐蔽，除非灵魂力超强的人才能发现柳山身上的情况。
　　他不相信宁越的灵魂力那么强大，在他看来，宁越在虚张声势。
　　“柳山，你用手按压一下自己的小腹处，然后将全身元气聚集到丹田内。”
　　宁越不动声色道。
　　柳山并未照做，而是望向了张文勇。
　　待张文勇点头后，柳山方才按照宁越的方法去做。
　　“噗嗤！”
　　然而，元气刚聚集到丹田，柳山便吐出一口鲜血，面目有些狰狞。
　　“宁越！
　　你到底对我做了什么！”
　　感受到心脏部位传来的疼痛，柳山咬牙道。
　　“没什么，只是激发了你心脏部分残留的噬魂丸药力而已。”
　　宁越道。
　　“什么！
　　我身体内还有残留的噬魂丸药力！”
　　柳山大惊，忙看向了张文勇，惊叫道：“少爷，宁越说的是真的吗？”
　　此时的张文勇面色铁青，并没有直接回答柳山的话，而是冲着宁越道：“你是怎么知道的！”
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　宁越道。
　　宁越知道，以张文勇的灵魂力强度，根本不可能帮助柳山驱除体内的噬魂丸残留药力。
　　以前，要想帮助柳山驱除体内噬魂丸残留的药力，只需要炼制二品丹药寒香丸便可，至于现在，则有些困难。
　　“这么说来，你有把握治好柳山了！”
　　深吸一口气，张文勇道。
　　“我有没有把握，好像和你没关系吧？”
　　宁越淡淡道。
　　“就知道说大话！”
　　张文勇冷冷道：“只要你能治好柳山，我就放过你，承诺今后绝不找你的麻烦！”
　　“你算什么东西！
　　还想找我的麻烦。”
　　宁越面色阴沉，有些动怒。
　　“好好好，吴用，你看到了，他在挑衅我。”
　　拍了拍手，张文勇冲着吴用道：“这是我们之间的个人恩怨，我希望你不要插手。”
　　“宁越，不如我们再赌一场如何！”
　　说着，张文勇手腕一抖，顿时一个储物袋出现在手中。
　　扬了扬储物袋，张文勇道：“这里面是三百块上品元晶，只要你能治好柳山，这些元晶就是你的了，而且，这个储物袋我也免费送给你！”
　　“你要是治不好柳山，我也不要你刚才赢的上品元晶，只要跪下来，给我磕三个响头就行！”
　　“张文勇，我们的赌注好像不怎么对等。”
　　三百块上品元晶，以及一个储物袋，不要白不要，但宁越还想多敲诈一些，道：“我输了要跪下来给你磕三个响头，而你输了只需要付出三百块上品元晶。”
　　“笑话，难道你认为你三个响头要比三百块上品元晶还要值钱？”
　　张文勇笑道。
　　“那不赌了。”
　　耸耸肩，宁越道。
　　“那你说到底怎么赌！”
　　在张文勇看来，除非宁越是三品炼丹师，否则不可能治好柳山！
　　二十岁以下的三品炼丹师？
　　可能吗？
　　所以，这次的赌博，张文勇认为他必胜！
　　“很简单，我要你手腕处的那个玉镯。”
　　宁越指着张文勇的手腕，道。
　　“好！
　　只要你能治好柳山，这个玉镯给你又何妨！”
　　一咬牙，张文勇道。
　　“不可！”
　　季枫忙道：“张文勇，你的那个玉镯可是……”季枫话音还未落下，张文勇道：“没事，宁越要想治好柳山，根本不可能！”
　　“宁越，我给你一个时辰的时间，一个时辰后，如果你治不好柳山，那么你要在天玄城城门处，给我跪下磕三个响头！”
　　张文勇沉声道。
　　“成交！”
　　打了个响指，宁越道：“麻烦你把储物袋和玉镯暂时交给吴兄保管，我不太相信你的为人。”
　　唰！
　　手腕一抖，张文勇将储物袋和玉镯扔给吴用。
　　“宁越，开始吧，我倒要看看，你究竟怎么治好柳山！”
　　张文勇双手抱拳，看戏一样的看着宁越。


第40章 惨
　　“你坐下，放开心神，不要反抗。”
　　不去管张文勇，宁越冲着柳山道：“现在你身上噬魂丸的药力，全部聚集到心脏部位，如果不及时治疗的话，最多还有二十四小时的生命时间。”
　　“请宁少爷救我！”
　　通过刚才宁越和张文勇的对话，柳山深知，现在他确实非常危险！
　　要不是宁越出现，他甚至还会对张文勇感激涕零，到时候很可能连怎么死的都不清楚。
　　所以，他现在非常恨张文勇！
　　不过，恨归恨，他可不敢表露出来，毕竟张文勇不是他能得罪的起的。
　　他没有宁越的魄力，万万不敢得罪张文勇。
　　“哼！
　　宁少爷叫得挺甜，我看你忘了自己的身份！”
　　张文勇冷哼道。
　　“张少爷，我……”柳山忙道。
　　“不要说话！”
　　然而，柳山刚开口，宁越的呵斥声传来，他忙闭口不言。
　　手掌贴在柳山后背，宁越暗暗将灵魂力施展出来，悄然进入柳山身体内。
　　“嘶！”
　　‘看到’柳山心脏的状况，饶是宁越两世为人，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　柳山心脏前有一团微弱的元气罩在抵挡着噬魂丸药力，否则就算圣者出现，也不一定能治好他！
　　宁越的灵魂力慢慢靠近柳山的心脏，《化灵决》运转，开始一点点的驱除噬魂丸药力。
　　也许是感受到宁越灵魂力的侵袭，噬魂丸的药力刹那间放弃了蚕食元气罩，转而进攻宁越的灵魂力！
　　“啊！”
　　噬魂丸药力转移进攻目标，柳山只感觉一股剧痛从心脏部位传出，忍不住的大叫道。
　　“不想死的话就给我闭嘴！”
　　宁越呵斥道。
　　虽然极度疼痛，甚至面目狰狞扭曲，但为了活命，柳山依然咬紧牙关，努力不让自己发出一丝一毫的声音。
　　“少爷，宁越真的能治好柳山吗。”
　　吴用身旁，消瘦男子皱眉道。
　　“不好说，噬魂丸的药力很强，我现在又不知道柳山体内是什么状况，所以不清楚。”
　　吴用道。
　　“宁越要能治好柳山，我把名字倒过来写！”
　　张文勇阴笑道。
　　吴用不知道柳山体内的状况，他可是一清二楚，因为柳山心脏前的那团元气罩，就是他遗留下来的。
　　听到柳山的惨叫，张文勇断定，一定是他留下的元气罩破裂了，否则柳山不可能发出杀猪般的叫声。
　　“元气罩破裂，最多只要十分钟，柳山便会惨死！”
　　想到这里，张文勇忍不住的嘴角上扬。
　　噗嗤！
　　突然，宁越面色一变，吐出一口殷红的鲜血，身体有些摇摇欲坠，甚至就连放在柳山后背的双手，也摇摇晃晃。
　　“哈哈哈，宁越，不行的话就快认输，免得到时候把噬魂丸药力引到自己身上，那可就不太好了。”
　　张文勇落井下石道。
　　“张文勇，你能不能闭嘴！”
　　吴用面色阴沉，冷声道：“如果你再打扰宁越的话，我不介意和你切磋一二！”
　　“你！”
　　张文勇有些恼怒，但想起自己还没有晋级到先天境界，于是深吸口气，道：“我不和你一般见识，待会等宁越死亡之时，我看你还怎么狂！”
　　“宁越，我所能帮你的，也只有这些了。”
　　望着面色有些苍白的宁越，吴用喃喃道。
　　柳山心脏部位，宁越的灵魂力一点点的驱除噬魂丸药力，虽然速度有点慢，但柳山体内的噬魂丸药力正在一点点的被驱除出去。
　　只是，灵魂力消耗有点大，所以宁越看起来面色越来越苍白。
　　转瞬间，半个时辰过去，而宁越的脸色，苍白到了极点！
　　至于柳山，则气息微弱，甚至有种要断气的样子。
　　“吴用，依我看，你应该把我的玉镯和储物袋还给我。”
　　张文勇忍不住再次说道：“照这样下去，要不了多久，宁越便会死亡。”
　　“一个时辰还未到，孰胜孰败，尚未可知。”
　　不知为何，吴用对宁越很有信心。
　　虽然现在宁越看起来不怎么妙，但吴用始终认为宁越会获胜，会治好柳山！
　　噗嗤！
　　就在这时，柳山猛然间吐出一口黑色的鲜血，狰狞的面容，终于稍稍缓解了一些。
　　“噬魂丸的药力！”
　　季枫惊叫道。
　　“什么！
　　是噬魂丸的药力吗！”
　　张文勇面色大变，忙望向柳山。
　　这一看不要紧，可把张文勇惊得不轻。
　　除了吐出一口黑色鲜血外，柳山的衣衫也被染黑，有些难看。
　　“柳山体内的噬魂丸药力……”张文勇有些傻眼，嘴巴微张，满脸的懵逼：“竟然被逼到皮肤表面，渗透出来了！”
　　“给我出去！”
　　宁越并未注意张文勇懵逼的模样，而是一咬牙，灵魂力瞬间爆发，猛然间将柳山体内的噬魂丸药力，全部逼出了体外！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一连吐出三口黑色鲜血，柳山面色渐渐恢复了正常，虽然看起来还很虚弱，但和刚才相比，一个天上，一个地下。
　　“呼！”
　　起身，宁越长出一口气，道：“柳山体内的噬魂丸药力已经彻底被驱除出去，现在他并无大碍。”
　　“多谢宁少爷救命之恩！”
　　虽说还很虚弱，但柳山依然冲着宁越鞠了一躬，郑重道。
　　“不用，我救你只是为了和张文勇打赌罢了。”
　　接过吴用手中的储物袋和玉镯，宁越道。
　　“宁越！
　　你竟然真的治好了柳山！”
　　懵逼了足足三分钟，张文勇方才回过神来，满脸的不可思议。
　　他怎么也没想到，必赢之局为何会输。
　　宁越怎么可能治好柳山？
　　他将灵魂力施展出来，仔仔细细的检查了柳山体内的状况，希望能找到一丝的噬魂丸药力。
　　但很快的，他失望了，因为柳山体内的噬魂丸药力，的确被驱除一空，连一根毛都没有剩下。
　　“多谢了，三百块上品元晶，一个储物袋，还有一个玉镯。”
　　宁越心情很好，可以说好到了极点。
　　张文勇真的是他的福星，先送给他一百块上品元晶，末了还嫌不够，还要再多送三百块上品元晶，一个储物袋，而且还有一个玉镯。
　　这样的好人，宁越肯定要谢谢呀。
　　“今后你还想赌的话，尽管来找我。”
　　收下储物袋和玉镯，宁越冲着张文勇认真道。


第41章 拦截
　　“噗嗤！”
　　张文勇终于忍不住，吐出一口鲜血，面目异常的狰狞。
　　今天他真是倒了八辈子的血霉，先是输给宁越一百块上品元晶，然后又输了三百块元晶和一个储物袋，以及一个玉镯。
　　元晶他可以不要，储物袋可以不要，但玉镯一定要夺回来！
　　“宁越，既然你那么好赌，我们就再赌一场如何！”
　　张文勇沉声道。
　　“你还有元晶和储物袋？”
　　宁越道。
　　“我不和你赌那些东西，我们赌命！”
　　张文勇咬牙切齿道，“一星期后，我们在丹龙谷外围决一死战！
　　你敢吗！”
　　摇了摇头，宁越道：“我的命比你的金贵多了，和你赌，我亏大发了，所以不赌。”
　　“你！”
　　指着宁越，张文勇气的牙痒痒。
　　要不是吴用在，此时他早已出手斩杀宁越了，哪里还会让宁越在这里猖狂。
　　今天的事情一旦传出去，他张文勇今后还怎么在国都立足？
　　而且，他快要进入丹武学院了，这件事情传出去，他在丹武学院也会成为众多学员嘲笑的对象。
　　所以，这个场子他一定要找回来！
　　“宁越，不赌也可以，不过那个玉镯是我父亲给我的，我花一千块上品元晶赎回来如何。”
　　压制住内心的愤怒，张文勇道。
　　“不赎，这个玉镯我也很喜欢，况且现在我有四百块上品元晶，足够我修炼好一阵子的。”
　　宁越道。
　　说罢，宁越冲着吴用拱了拱手，道：“吴兄，今天我有点事情，暂时先回去了，改日有时间我再来拜访。”
　　看到宁越要走，张文勇顿时急了。
　　玉镯不能丢，否则他父亲肯定会杀了他！
　　“宁越，一把玄阶极品法宝！”
　　心中一横，张文勇道：“一个星期后，我们在丹龙谷外围决斗！
　　我拿出一把玄阶极品法宝作为赌注！
　　至于你，别的也不需要，玉镯作为赌注就行了！”
　　眼珠转动，宁越道：“玄阶极品法宝，不错，勉强凑合吧。”
　　“这么说你答应了？”
　　眼睛一亮，张文勇忙道。
　　在张文勇看来，只要宁越敢答应和他比斗，他定然会让宁越吃不了兜着走。
　　区区的一个后天中期武者，张文勇有十成的把握斩杀！
　　“既然你硬要送给我一件玄阶极品法宝，我不要的话，有点对不起你。”
　　宁越认真道，好像玄阶极品法宝已经是他的了。
　　“好！
　　果然有魄力！
　　一星期后，丹龙谷外围，不见不散！”
　　并未留下什么狠话，张文勇和季枫一起离开了天字一号包厢。
　　“哎，宁越，这次你冲动了。”
　　房间内，吴用轻叹一口气，道：“张文勇是后天巅峰的修为，实力强悍。”
　　“而且，张文勇是炼丹师，灵魂力很强，相传他修炼了一种灵魂攻击术法！
　　已经达到小成境界！”
　　“灵魂攻击术法么。”
　　微微皱眉，宁越有些心惊。
　　灵魂攻击术法不但珍贵，而且极其难以修炼成功。
　　张文勇能将灵魂攻击术法修炼到小成，不论是什么等阶的术法，也足以自傲了。
　　“就算不使用灵魂攻击术法，张文勇的实力也不容小觑。”
　　“如果不是我晋级到了先天初期，也不敢说能稳压张文勇一头，一旦张文勇晋级到了先天初期，我们的实力将在伯仲之间。”
　　“张文勇想要靠着灵魂攻击术法，在丹武学院的考核上夺得前三十！
　　既然他和你比斗，到时候肯定会施展出来的。”
　　看着宁越，吴用劝说道：“到时候你和我一起，只要张家强者不出手，我可以保住你。”
　　深吸一口气，宁越冲着吴用郑重道：“多谢吴兄的好意，既然我和张文勇定下比斗，就一定会和他比一场，否则就算进入丹武学院，也会时时刻刻受到他的威胁。”
　　“也对，我看你实力不弱，反正还有一个星期的时间，你恰好利用这段时间好好修炼一番。”
　　点了点头，吴用道：“如果张文勇一星期之后还未晋级到先天境界，你也不是没有获胜的可能。”
　　其实吴用对宁越还是很有信心的，挡住宋飞全力一击，现在看起来和没事人一样，由此可见，实力强悍。
　　现在又得到四百块上品元晶，极有可能修为再精进一步。
　　要是张文勇一星期后没晋级到先天境界，宁越将有五成的把握获胜！
　　“吴兄，我先回去了，改日再来拜访。”
　　宁越道。
　　说着，宁越转身离开了天字一号包厢。
　　“少爷，这个宁越也太狂妄了吧？
　　竟然答应和张文勇比斗。”
　　待宁越离开后，消瘦男子皱眉道。
　　“不是他狂妄，而是别无选择。”
　　张文勇道：“如果他不答应张文勇，张文勇肯定会对他的家人动手，答应了张文勇，还可以确保家人一个星期的安全。”
　　至尊阁！
　　“管老，你看重的这个好苗子，真能惹事。”
　　萧云岚苦笑道。
　　“这哪是在惹事？
　　迫不得已，迫不得已你懂吗。”
　　管老一点也不担心，道。
　　“可是，管老，你真的认为宁越能战胜张文勇？”
　　虽说宁越挡住了宋飞全力一击，但萧云岚依然不认为他能战胜张文勇，“就算他侥幸获胜，张家的人也不会放过他的。”
　　“你说得对，看来必须要敲打敲打张家的人，小辈之间的比斗，就让小辈去解决。”
　　管老面色一寒，沉声道：“要是张家那些老一辈的敢插手，我不介意站在宁越背后，为他撑腰！”
　　至尊阁内，管老和萧云岚的谈话宁越并不知情。
　　离开醉云楼后，时间已至傍晚，宁越马不停蹄的赶回家。
　　今天赢来的四百块上品元晶，宁越并不太看重，最令他感到惊喜的，是玉镯！
　　“不错，没想到张文勇有这等好宝贝，怪不得他愿意拿玄阶极品法宝来换。”
　　把玩着玉镯，宁越喃喃道。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，两道身影闪过，从左右对着宁越疾驰而来！
　　“不好！”
　　将玉镯收入储物袋内，宁越双脚点地，急速后撤。
　　灵魂感知力放出，宁越心中一沉。
　　因为他发现，两道疾驰而来的身影，其修为皆是达到了后天巅峰！


第42章 反杀
　　虽然知道对方是两个后天巅峰的武者，但宁越没有选择坐以待毙，而是暗暗运转《化灵决》，将元气聚集到手腕上，连连轰出两拳。
　　嘭！
　　嘭！
　　下一瞬，两道闷响传出，两个后天巅峰武者停在原地，并未继续出手。
　　反观宁越，则后撤数步方才稳住身形，拳头上传来的强大暗劲，使得他面色很难看。
　　“情报有误，他的修为达到了后天中期。”
　　其中一个高高的黑衣人阴沉道。
　　他的后背，有着一柄青色长弓和三支惊云箭，浑身散发出冰冷的杀气。
　　另外一个矮胖的黑衣人，冷笑一声，道：“后天中期也没有什么，我们二人联手，曾经击杀过先天初期的武者。”
　　“快点动手，我感觉有强者朝这边赶来了。”
　　高个黑衣人抽出一支惊云箭，搭在弓弦上，当着宁越的面对着宁越射去。
　　咻！
　　惊云箭飞出，速度极快，转瞬出现在宁越的胸膛前。
　　“给我碎！”
　　忍住拳头上传来的阵阵暗劲，宁越双手快速掠出，电光火石之间抓住了这支惊云箭！
　　稍稍用力，惊云箭竟然被其折断！
　　惊云箭的速度虽快，但在宁越超强的灵魂感知力面前，犹如婴儿挥出的拳头一般，速度奇慢无比。
　　“什么！”
　　高个黑衣人面色一变，他没想到宁越反应如此快速，竟然连惊云箭都没能奈何得了他！
　　“一起出手！”
　　和矮胖黑衣人对视一眼，旋即他们两个拔地而起，想要和宁越近身搏斗。
　　“断骨掌！”
　　高个黑衣人全身元气膨胀，皮肤表面浮现出一层绿气，五指张开，一掌打出。
　　“掏心拳！”
　　矮胖黑衣人身体微微弯曲，旋即双拳犹如黑虎掏心一般，直指宁越胸膛！
　　宁越双眸一凝，体内的元气疯狂运转起来。
　　一个巨大的掌印，快速显现出来，横在他身前。
　　“幽冥轮回掌，绝尘！”
　　低喝一声，宁越不停的将灵魂力注入虚幻的掌印内，待掌印变大到一定程度后，一掌轰出，对着两个黑衣人暴掠而去。
　　“轰！
　　轰！”
　　虚幻掌印和两个黑衣人的拳头撞击在一起，三股力量，二对一！
　　噗嗤！
　　宁越被这股力量，震得倒飞出去，狠狠的撞击到地面上。
　　两个黑衣人，则被虚幻掌印轰中双手，如果不是他们及时激发体内的元气抵挡，估计双手都会被废掉。
　　咻！
　　咻！
　　然而，他们没注意到的是，在虚幻掌印碎裂的时候，两股极其细微的灵魂力顺着他们的手掌进入体内。
　　“你们是什么人！
　　为何要对我出手！”
　　一边吸收元晶内的元气，宁越一边问道：“是张文勇派你们来的吗！”
　　“什么张文勇，是林……”高个黑衣人道。
　　不过，他话音还未落下，矮胖黑衣人便打断他的话，冷冷道：“想套我们的话，你还嫩着点。”
　　“是嘛。”
　　嘴角扬起，宁越右手悄然放在后背。
　　在其手中，有着数枚丹药，尸阴霹雳丹！
　　“上！”
　　高个黑衣人暴喝一声，一掌打出，阵阵黑气从他的手中掠出，疯狂的对着宁越头颅压下。
　　“拿命来！”
　　矮胖黑衣人也被激怒，本来以他们两个的实力，击杀宁越还不是手到擒来的事情，谁曾想两招都没能拿下，如果传出去，他们还怎么在暗杀阁立足？
　　矮胖黑衣人心中打定主意，击杀宁越后，要砍下他的头颅，悬挂在天玄城城墙上。
　　只有这样，方能解他心头之恨！
　　“去！”
　　在两个黑衣人快要袭击到身前时，宁越右手猛然从背后伸出，五指张开，用尽全力将尸阴霹雳丹朝着两个黑衣人甩去。
　　“超品固元丹？”
　　和当初林风的反应一样，两个黑衣人出现了短暂的愣神。
　　在两个黑衣人短暂愣神时，宁越灵魂力一动，顿时隐藏在他们体内的两缕灵魂力，悄然爆裂。
　　“啊！
　　啊！”
　　灵魂力爆裂，对两个黑衣人产生了很大的冲击，那种源自灵魂深处的痛楚，使得他们面色大变，豆大的汗珠顺着额头滴下。
　　“尸阴霹雳丹，给我爆！”
　　就在这时，宁越引动尸阴霹雳丹内的灵魂力，让得十几枚尸阴霹雳丹，一股脑的爆裂开来！
　　尸阴霹雳丹爆裂后，里面的尸阴气悄然进入两个黑衣人体内。
　　由于他们的灵魂被宁越压制住，完全分不出神来抵挡尸阴气！
　　导致尸阴气在他们体内肆虐。
　　“死吧！”
　　宁越才不会给他们机会，拔地而起，连连轰出数拳，皆是轰击到黑衣人的头颅上。
　　接二连三的遭受重创，两个黑衣人就这样稀里糊涂的被斩杀了。
　　“让我看看你们到底是……”深吸一口气，宁越刚想检查一下黑衣人的身份，却面色一变，脚尖点地，呼吸间消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　在宁越消失后没多久，两道身影在这里显现。
　　其中一道身影蹲在黑衣人身前看了看，而后眉头微皱，道：“尸阴气，难道是尸阴宗的人？”
　　“管老，这两个人是暗杀阁的铁牌杀手，尸阴宗和暗杀阁关系不错，他们应该不会出手击杀暗杀阁的人。”
　　萧云岚也有些吃惊，但她并不相信是尸阴宗的人动的手。
　　“应该错不了，除了尸阴宗，基本上没人能掌控尸阴气。”
　　管老道。
　　作为丹武学院的高层，管老没少和尸阴宗打交道，自然知道除了尸阴宗，少有人能掌控尸阴气！
　　“这股气息，我怎么有些熟悉呢。”
　　管老心中有点纳闷，从现场，他感受到了一丝微弱熟悉的味道。
　　但任凭他怎么想，就是想不出来在什么地方感受过。
　　之所以当初在天玄广场没能察觉到尸阴气，是因为当初宁越施展的尸阴霹雳丹只有一个，再加上噬毒散的气味，几乎将尸阴气的气味掩盖住，管老没有发现，也在情理之中。
　　但现在，宁越一股脑引爆十几个尸阴霹雳丹，以管老的灵魂感知力，自然能轻易分辨出来。
　　“没想到一个小小的五品炼丹师洞府开启，竟然将尸阴宗的人引来了。”
　　眉头紧锁，管老道：“不行，我要通知丹武学院的带队长老，务必要小心！”
　　这次丹龙谷开启，丹武学院也派出了二十个学员来历练。
　　但那些学员都是刚进入丹武学院一年的，实力大多在后天巅峰，一旦碰到尸阴宗的强者，后果不堪设想！


第43章 修炼
　　傍晚时分，宁越方才小心翼翼的回到家中。
　　从储物袋内掏出一块上品元晶，宁越运转《化灵决》，开始缓慢吸收。
　　今天宁越硬抗宋飞全力一击，虽然表面上看起来没有什么，但真实战斗力下降了五成。
　　再加上强势击杀两个黑衣武者，导致他身上的伤势越发加重。
　　幸好黑衣武者只是后天巅峰的修为，要是两个先天境的武者，此时宁越早已身首异处。
　　“呼！”
　　大约过了一个时辰，宁越长出一口气，望着手中依然晶莹剔透的上品元晶，喃喃道：“看来必须要修炼《化灵决》第二层，否则吸收元气的速度太慢。”
　　化灵决一共有十层，每一层吸收元气的速度都不一样。
　　到最后，几乎呈现几何倍的增长。
　　宁越做事从不拖泥带水，即刻放下手中的上品元晶，按照脑海中化灵决第二层的心法，开始修炼。
　　虽说上一世宁越已经将化灵决修炼到第八层，可再次修炼，依然感受到心法口诀的深奥。
　　化灵决第一层，最基本，以宁越的记忆，根本不需要修炼。
　　从第二层开始，他必须要重新修炼一番，速度自然要慢很多。
　　不过，相对于其他人来说，宁越修炼化灵决的速度要快很多，毕竟有上一世的经验。
　　一个时辰后，宁越将化灵决第二层修炼到入门。
　　两个时辰后，修炼到小成。
　　三个时辰，修炼到大成！
　　“化灵决果然深奥无比，以我的领悟能力竟然需要半天才能修炼成功。”
　　深吸一口气，宁越随手拿起桌子上的上品元晶，运转化灵决，开始疯狂吸收。
　　这一次，上品元晶内的元气以肉眼可见的速度在减少着。
　　咔嚓！
　　一个时辰后，咔嚓一道声响传来，宁越手中的上品元晶，彻底碎裂！
　　“还不错，不但伤势全好，而且达到后天中期巅峰，按照这个速度下去，恐怕一个星期后便能晋级到后天后期。”
　　感受到识海中气旋的增大，宁越点了点头。
　　随后，手腕一抖，玉镯出现在手中。
　　看着玉镯，宁越眼神中流露出毫不掩饰的炙热，“张文勇竟然会有这等好宝贝，这次真是便宜了我。”
　　心神一动，宁越放出一丝灵魂力，欲要进入玉镯内。
　　嘶！
　　然而，灵魂力刚接触到玉镯，他便感觉到一股钻心的疼痛传来，而后他的这丝灵魂力，竟然被玉镯吞噬掉！
　　“不错不错，果然是好宝贝。”
　　灵魂力被吞噬，宁越非但没有感到难过，反而笑道：“果然是吞噬玉镯，里面吞噬的灵魂力已经不少了。”
　　所谓吞噬玉镯，顾名思义，可以吞噬灵魂力的玉镯。
　　凡是有武者大意，在不知情的情况下想要探测玉镯内的状况，其灵魂力必被吞噬！
　　“现在我的灵魂力强度达到三品初期，只要将这个玉镯内的灵魂力炼化，必然可以达到三品巅峰。”
　　下一刻，宁越再次释放出两缕灵魂力，小心翼翼的靠近玉镯。
　　由于有了准备，这一次宁越的灵魂力并未被吞噬，而是悄然附在玉镯上。
　　“锁魂阵法。”
　　眉头一挑，宁越有些震惊。
　　“哼！
　　初级的锁魂阵法，给我破！”
　　冷哼一声，四道灵魂力再次从宁越体内掠出，朝着玉镯冲去。
　　嘭！
　　没过多久，一道闷响自玉镯上传出，而后宁越的几缕灵魂力彻底进入玉镯内。
　　吞噬玉镯有一个好处，可以将灵魂力炼化，化为精纯的灵魂力。
　　心神一动，宁越控制他的灵魂力，将玉镯内的灵魂力全部牵引出来，然后进入体内！
　　嗡嗡！
　　灵魂力刚进入体内，宁越便感觉到脑袋发出了嗡嗡的声响，即刻盘腿而坐，开始修炼。
　　吞噬灵魂力比较危险，纵然吞噬的是精纯灵魂力，宁越也不敢有丝毫的大意。
　　“嘭！”
　　足足吞噬了两个时辰，待体内爆发出一道闷响后，宁越唰的一下站起，双眸中迸发出骇人的精光。
　　轰！
　　灵魂力一动，刹那间涌出体外，很快的便被宁越压制下去。
　　“灵魂力强度果然达到了三品巅峰，现在我炼制三品丹药，不是难事。”
　　感受到体内灵魂力的增强，宁越暗暗点了点头。
　　他的炼丹经验还在，只要灵魂力恢复到几品，他就能炼制几品的丹药！
　　“幽冥轮回掌！”
　　既然灵魂力增强到三品巅峰，宁越自然不会什么事情也不做，而是开始修炼幽冥轮回掌。
　　幽冥轮回掌是灵魂攻击术法，它的强大之处不是武道攻击，而是灵魂攻击。
　　第一掌，绝尘，宁越已经修炼成功。
　　现在，他的灵魂力达到三品巅峰，可以修炼第二掌，孤名！
　　如果说绝尘是武道武技和灵魂武技的结合，那么第二掌孤名，就是彻彻底底的灵魂攻击武技！
　　五指结印，体内的灵魂力疯狂运转，一股脑的聚集到手掌之上。
　　“去！”
　　低喝一声，体内十分之一的灵魂力，幻化成一道虚幻的掌印，凌空轰出。
　　沙沙！
　　一掌轰出，空气沙沙作响。
　　最后在墙壁前，化为虚无，消不见。
　　“还不错，如果我全力施展第二掌孤名，想必可以凝结成实体的掌印。”
　　点了点头，对于第二掌孤名的威力，宁越很满意。
　　如果此时再和宋飞交手，宁越自信可以挡住他三招十成力道的攻击！
　　甚至，施展出孤名掌后，他有五成的把握可以从宋飞手中逃走。
　　当然了，也仅限于逃走，要想彻彻底底的战胜宋飞，宁越深知，必须要修炼到后天后期，乃至是后天巅峰方才有可能。
　　毕竟先天境界和后天境界之间，有着一道武者难以逾越的鸿沟呀。
　　收起吞噬玉镯，宁越决定前往雪域阁一趟，购买一些药材，炼制三品丹药，凝元丹！
　　宁越知道，依靠化灵决，他可以一个星期后修炼到后天后期，但他不想等那么久，眼下的形式，也不允许他等那么久。
　　先不说和张文勇的比斗，单单昨天黑衣武者的围杀，就令得宁越意识到问题的严重性。
　　再加上隐藏在暗处的尸阴宗蛮尸王，以及得罪死了的醉云楼阁主宋飞，哪一个都是硬茬子，很难啃！
　　所以，他必须想办法尽早修炼到后天后期，乃至先天境界。
　　因为只有实力不断增强，他才能确保自己和家人的安全！


第44章 炼丹工会
　　由于修炼花费了很多时间，待宁越到达雪域阁后，已经是晌午时分。
　　这一次宁越并未乔装打扮，毕竟莫老和陆嫤知道了他的身份，再隐瞒下去，没有任何的意义。
　　“宁少爷，欢迎光临。”
　　刚走进雪域阁，陆嫤便笑着迎了上来：“不知道这次来有什么事情。”
　　“其实也没什么，主要想购买一些药材。”
　　宁越直接道：“凝元丹的药材，给我来十份。”
　　“凝元丹？”
　　闻言，陆嫤眉头微皱，有些愣神。
　　她知道凝元丹乃是三品丹药，而且在三品丹药中是顶尖的存在，除非三品巅峰炼丹师，否则很难炼制成功。
　　难道说……
　　宁越达到了三品巅峰炼丹师？
　　想到这里，陆嫤看宁越的眼神都有些不对劲了，这也太变态了吧，让她还怎么活。
　　“怎么，没有？”
　　看到陆嫤的反应，宁越有些郁闷，暗道凝元丹的药材也不是太珍贵呀，雪域阁应该不可能没有的。
　　“额，有，有。”
　　反应过来后，陆嫤面露难色，道：“不过幻云兽的内丹，暂时卖光了，需要三天后才能运来。”
　　宁越有些失望，因为幻云兽内丹，乃是凝元丹的主药，其他的药材都能找到替代品，唯独这个内丹不行。
　　“宁越，如果你非要的话，可以去炼丹工会碰碰运气，说不定里面有存货。”
　　看到宁越失望的样子，陆嫤道：“而且，你现在还没有炼丹师徽章吧？
　　何不趁着这次机会去考核一下，拿到一个二品炼丹师的徽章，对于你进入丹武学院有很大的帮助，甚至可以破格进入！”
　　“二品炼丹师可以破格进入丹武学院？”
　　宁越疑惑道。
　　“每一个天才炼丹师的时间都非常宝贵，怎么可能和那些武者一起去参加丹武学院的考核呢。”
　　陆嫤解释道：“其实通过考核进入丹武学院的，大多都是武者，凡是厉害一点的炼丹师，都被破格招入学院了。”
　　“以你的天赋，肯定能破格进入丹武学院，当然了，前提是必须要有炼丹工会发放的二品徽章。”
　　“不过我不建议你破格进入丹武学院，听说这次的丹武学院考核，第一名奖励非常丰厚，所以很多可以破格进入学院的天才，都选择参加考核，为的就是夺取最后的第一名！”
　　“第一名有什么奖励。”
　　宁越不动声色。
　　“暂时还不知道，不过我听说，这次的奖励是丹武学院自建立以来，最为丰厚的。”
　　摇了摇头，陆嫤道。
　　“我们还是去炼丹工会吧，去看看有没有幻云兽内丹。”
　　丹武学院考核第一名的奖励，对宁越来说还很遥远，至少现阶段帮不上什么忙。
　　想要短时间提升修为，必须要炼制凝元丹！
　　争取早日突破到后天后期。
　　离开雪域阁，宁越和陆嫤一起朝着炼丹工会走去。
　　一路上，宁越了解到莫老正在闭关，努力冲击四品炼丹师！
　　一旦莫老冲击四品炼丹师成功，对于雪域阁来说将是大事，到时候肯定会被召回国都，大摆筵席。
　　炼丹工会，几乎遍布整个大陆，至于创始人是谁，就连上一世的宁越也不得而知。
　　恐怕那个层次的存在，已经超凡入圣，突破至尊极限。
　　天玄城的炼丹工会，和雪域阁相隔几条街道，宁越他们很快便赶到地点。
　　炼丹工会内，十几个年轻男子在排队登记着，似乎是打算考核炼丹师。
　　“二位，欢迎来到炼丹师工会。”
　　看到宁越和陆嫤进来，一个二十岁左右的女子迎了上来，道：“请问，有什么能帮到你们的吗？”
　　“我们要购买幻云兽内丹。”
　　陆嫤开门见山，直接道。
　　“幻，幻云兽内丹？”
　　嘴巴微张，兰溪表现的有些夸张。
　　幻云兽乃是三阶妖兽，实力强悍，十几个先天境界的武者都不一定是它的对手。
　　要想猎杀幻云兽，除非出动大量先天武者，或者真武境的强者，方才能猎杀，夺得其内丹。
　　由此可见，幻云兽内丹多么的珍贵。
　　市场价，幻云兽内丹已经炒到一万枚下品元晶的地步。
　　小心翼翼的看着陆嫤，兰溪再次问道：“你们确定要购买幻云兽内丹？”
　　“只要有幻云兽内丹，有多少我要多少。”
　　宁越道。
　　“嗯？
　　也不怕风大闪了舌头，有多少要多少，真当自己家有一座元晶矿呀。”
　　“就是，一枚幻云兽内丹价值一万枚下品元晶，就算二品炼丹师都不一定能拿得出来。”
　　“还别说，没准别人是哪个大家族的少爷，为了博取美人一笑。”
　　“哈哈哈！”
　　这些来参加炼丹考核的人，大多刚从魔兽山脉回来，并不知道宁越的凶狠事迹。
　　如果让他们知道宁越斩杀过林风，估计就不敢这样说话了。
　　“兰溪，你在干什么。”
　　突然，一个身着黑色衣衫的男子走了过来，他肩膀上挂着一个圆形徽章，上面有一颗星星。
　　参加炼丹考核的人，纷纷充满尊敬的望着男子，脸庞上的羡慕之色很浓重。
　　这些人的目光，大多落在男子肩膀上的徽章上，因为那代表着，男子是一品炼丹师！
　　这些参加炼丹考核的人，大多是考核高级炼丹学徒，少有的几个是参加一品炼丹师考核的，对于能成为一品炼丹师的人，他们非常崇拜。
　　转身，望着黑袍男子，兰溪恭敬道：“马大师，这二位想要购买幻云兽内丹。”
　　“你们想要购买幻云兽内丹？”
　　灵魂力随意在宁越身上扫过，马大师眉头微微一皱，道：“幻云兽内丹价格昂贵，你购买它干嘛。”
　　灵魂力达到三品巅峰后，宁越已经可以将它收放自如，除非他愿意，否则别人不可能察觉到他的灵魂力强度。
　　“我购买幻云兽内丹自然有用处，好像不需要告诉你吧？”
　　虽然对于马大师的语气很反感，但宁越并未动怒，而是淡淡道。
　　“哼！
　　你不说我也知道，幻云兽内丹乃是炼制三品凝元丹的主药，你购买它一定是不自量力的想要炼制凝元丹！”
　　冷哼一声，马大师阴沉道：“连一品炼丹师都不是的小鬼，竟然敢和我这样说话，只要有我在炼丹工会，你就别想购买到幻云兽内丹！”


第45章 敲诈
　　唰！
　　马大师的话，使得宁越面色唰一下阴沉下来。
　　这马大师是不是有病？
　　自己又没得罪他，为何要针对自己呢？
　　“马大师，炼丹工会好像不是你做主吧？”
　　旁边，陆嫤的面色也很难看，区区的一个一品炼丹师，竟然敢在她面前狂，当真是叔叔能忍，婶婶不能忍！
　　要知道，她乃是二品炼丹师，只是怕引起不必要的麻烦，所以二星徽章并未戴在肩膀上。
　　如果她将二星徽章戴在肩膀上，想必这个什么马大师必然不敢和他们这样说话。
　　“你又是哪里来的小丫头？
　　我现在很忙，没空和你们瞎扯。”
　　直接无视陆嫤的话，马大师对着排队等候炼丹的人道：“报好名的先去测一下灵魂力强度，凡是没有达到半颗星的，也就没有参加炼丹师考核的必要了。”
　　“兰溪，去将灵魂力光球拿过来。”
　　“该死！”
　　陆嫤怒道。
　　“等等。”
　　宁越冲着陆嫤使了使眼色，示意她不要动怒，先看看再说。
　　如果不是宁越拦着，陆嫤早已大发雷霆了，哪里还会容得马大师在这里狂妄？
　　在国都，别说一品炼丹师，就算三品炼丹师，也不敢和她这样说话。
　　没想到在小小的天玄城炼丹工会，她竟然被一个一品炼丹师嘲笑。
　　闻言，兰溪转身离开。
　　片刻后，兰溪回来，在她手中，有着一个脑袋大小的光球。
　　仔细望去，光球上有三颗星。
　　“我先来！”
　　一个高壮男子向前一步，手掌贴在光球上，丝丝的灵魂力顺着手掌进入光球。
　　随着灵魂力的进入，光球上第一颗星星缓缓亮起。
　　只不过，第一颗星星并未彻底亮起，只亮了三分之一。
　　“不合格，下一个！”
　　马大师冷冷道。
　　高壮男子垂头丧气的离开，紧接着一个瘦弱的男子上前，手掌贴在光球上。
　　嗡！
　　没多久，光球上一颗星星彻底亮起！
　　“一颗星，竟然亮了一颗星，他的灵魂力强度达到了一品！”
　　“他的年龄还没有二十岁吧？
　　灵魂力强度已经达到一品，有很大的可能炼制出一品丹药聚气丹，成为真正的一品炼丹师呀。”
　　周围的人看到瘦弱男子，眼神都变了，充满崇拜的神情。
　　“不错不错，竟然亮起了一颗星星，我现在也只是亮起一颗半而已，你有很大的希望成为一品炼丹师。”
　　马大师点了点头，瘦弱男子有可能成为一品炼丹师，他的语气好了很多。
　　“多谢马大师。”
　　对着马大师鞠了一躬，瘦弱男子退后一步，站在旁边。
　　瘦弱男子达到标准，其他人都很振奋。
　　但很遗憾，接下来的十几个人，只有三个点亮了半颗星，其余的最多点亮三分之一。
　　“你们还站着干嘛？
　　我早说过了，只要有我在炼丹工会，你们就别想购买到幻云兽内丹。”
　　众人测完灵魂力，马大师看到宁越陆嫤还未离开，面色不悦道。
　　“如果我没记错，炼丹工会还有一个周会长吧？
　　有周会长在，你能做的了主？”
　　宁越淡淡道。
　　“哼！
　　周会长有事不在，偌大的炼丹工会，我马厩说了算！”
　　马厩冷哼道。
　　“马厩？”
　　还有人叫这个名字？
　　内心诽谤了一下，宁越不动声色道：“其实我们没有丝毫对你不敬的想法，我们只是想要购买一枚幻云兽内丹。”
　　“这样吧，一枚幻云兽内丹市场价一万块下品元晶，我出一块上品元晶购买，如何。”
　　“一块上品元晶？”
　　马厩内心咯噔一下，虽说幻云兽内丹市场价炒到一万块下品元晶，相当于一块上品元晶，但他很清楚，没有人愿意用一块上品元晶换一万块下品元晶，除非那个人是傻子。
　　上品元晶对于修炼的帮助，远远超过下品元晶。
　　“既然你们非要购买幻云兽内丹，也不是不可以。”
　　眼珠转动，马厩狮子大开口：“现在炼丹工会还有三枚幻云兽内丹，只要你能拿得出三十块上品元晶，它们就是你的了。”
　　“十块上品元晶一枚幻云兽内丹？
　　你咋不去抢呢！”
　　陆嫤很生气，马厩分明在敲诈。
　　“宁越，我们走，三天后雪域阁就会将幻云兽内丹运来，何必在这里花冤枉钱。”
　　陆嫤气道。
　　手腕一抖，顿时十块上品元晶出现在手中，宁越淡淡道：“先看看幻云兽内丹的品质，只要质量可以，元晶不是问题。”
　　“好，你们在这等着，我去去就来。”
　　眼睛一亮，马厩即刻转身离开。
　　“上品元晶，他到底是什么身份，拿出十块上品元晶连眼都不眨一下！”
　　“什么身份？
　　肯定是哪个家族的大少爷呀，否则拿出十块上品元晶，怎么会连眼都不眨。”
　　“哎，被马大师骗了，一枚幻云兽内丹，根本不值十块上品元晶呀。”
　　“宁越，你又不是不知道幻云兽内丹的价格，十块上品元晶换一枚内丹，也太亏了。”
　　陆嫤有些抱怨，道：“凝元丹的市场价差不多四十块上品元晶，有那么多元晶，不如去购买一枚凝元丹。”
　　笑了笑，宁越并未说什么。
　　凝元丹的市场价的确四十块上品元晶，但那只是普通的下品凝元丹价格而已。
　　中品凝元丹，市场价一百块上品元晶。
　　上品凝元丹，三百块上品元晶。
　　超品凝元丹，市场价将达到恐怖的一千块上品元晶！
　　要就要最好的，宁越才不会选择下品凝元丹，他要亲自炼制超品凝元丹，一举突破后天后期！
　　十分钟后，马厩手捧一个玉盒，小心翼翼的朝着宁越这边走来。
　　“马厩，你可不要骗我，否则我让你吃不了兜着走。”
　　马厩旁边，一个中年男子微微皱眉，脸庞上依稀有些苍白的神色。
　　“我哪敢骗您，的确有人愿意花十块上品元晶购买一枚幻云兽内丹，是两个年轻人，一男一女。”
　　马厩谄媚道：“这么重大的事情，我怎么可能做的了主，所以请您出来主持大局。”
　　“嗯，不错，还算你识时务。”
　　轻轻的嗯了一声，中年男子朝着宁越和陆嫤望去。
　　这一看不要紧，中年男子微微一怔，双眸睁得大大的，满脸的不可思议。
　　啪！
　　很快的，中年男子一巴掌搧在马厩的脸上，怒道：“这就是你说的那两个年轻人？”


第46章 炼制凝元丹
　　被中年男子搧了一巴掌，马厩有点蒙，身体倒退数米方才稳定下来。
　　牢牢地抱住手中的玉盒，马厩不敢松手，因为里面是三枚幻云兽内丹，一旦出现问题，他可赔不起。
　　“柳大师，怎么了，有什么问题吗。”
　　稳定后，马厩小心翼翼道。
　　“有什么问题？
　　有大问题！”
　　柳山恼羞成怒，一脚朝着马厩踹去，怒道：“还不滚过去道歉，今天要是不让宁少满意，我活剥了你！”
　　“宁宁宁……
　　宁少，谁是宁少？”
　　马厩只是后天中期修为，而柳山乃是后天巅峰，一脚没把他踹重伤已经是手下留情。
　　柳山气不打一处来，右脚抬起，欲要再次踹向马厩。
　　正在这时，宁越说话了，道：“好了，不必如此，这里是三十块上品元晶，把幻云兽内丹给我吧。”
　　“宁少，您这是在折煞我，三枚幻云兽内丹，就当我送给你的，报答你的救命之恩。”
　　柳山拍拍胸膛，道。
　　宁越治好他身上的隐疾，他一直很感激，不知道如何报答。
　　今天恰好逮到机会，肯定要好好谢一谢，如果不是宁越，此时他早就嗝屁了，怎么可能成为炼丹工会的长老？
　　“他到底是谁，怎么柳山见到他毕恭毕敬的。”
　　“宁少？
　　天玄城四大家族倒是有一个姓宁的，难道说……
　　他是宁越！”
　　“宁越！
　　对对，他就是宁越，三天前，他炼制出了一品丹药聚气丹，当时是柳山亲自检查的，品质达到了超品！”
　　有认识宁越的人惊叫道。
　　哗！
　　这个人的话，在炼丹工会引起了轩然大波。
　　刚才没有认出宁越，而嘲讽他的人，此时大气都不敢出，生怕宁越找他们的麻烦。
　　他们不比马厩，纵然是马厩，不也正被柳山教训吗？
　　更何况是他们。
　　只要宁越找他们的麻烦，他们今天必定吃不了兜着走。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　屈指一弹，三块上品元晶朝着柳山飞去。
　　“柳山，我也不让你吃亏，这是三块上品元晶，购买三枚幻云兽内丹。”
　　宁越知道，柳山身上肯定没有那么多上品元晶，所以也不让他为难。
　　虽说他救了柳山一命，可柳山也帮助他从张文勇那里赢得很多好处，双方并不相欠。
　　“还不把幻云兽内丹送……”接过上品元晶，马厩刚想呵斥，却好似想到什么，忙从马厩手中接过玉盒，恭敬的送到宁越手中。
　　收下三枚幻云兽内丹，宁越道：“柳山，我想要考核二品炼丹师。”
　　通过刚才马厩对他的态度，宁越深知，有些时候，没有身份，注定被别人看不起。
　　炼丹师大都有傲气，能让他们屈服的，除了修为高深以外，也只有在炼丹上压制住他们才行。
　　所以说，宁越决定考核二品炼丹师，有了二品炼丹师的身份，今后无论在哪个炼丹工会购买药材，都会受到很好的待遇。
　　“这个……”闻言，柳山面露难色，道：“宁少，二品炼丹师，必须有周会长亲自考核才行，我还没那个能力，我只能考核一品炼丹师。”
　　柳山只是二品炼丹师，而且是借助噬魂丸晋级的二品炼丹师，根本没有资格主持二品炼丹师考核。
　　在天玄城，也只有周会长有主持考核的资格，因为周会长是三品炼丹师，三品后期炼丹师！
　　“宁少，这样吧，我先给你发一个一品炼丹师徽章，等周会长回来，我即刻通知你！”
　　不待宁越回答，柳山忙对着马厩使了使眼色。
　　马厩会意，赶忙拿出一个一星徽章，双手送到宁越身前。
　　接过一星徽章，随意放在口袋中，宁越道：“柳山，现在你身上的灵魂力还不太稳定，最近一个月最好不要炼制丹药。”
　　既然柳山帮助了自己，宁越也不介意提点他一下：“另外，你想办法购买几枚二品丹药寒香丸，每星期服用一枚，一个月后你的灵魂力差不多就会稳定在二品层次。”
　　说罢，宁越和陆嫤一起转身离开了炼丹工会。
　　“多谢宁少。”
　　柳山大喜，冲着宁越和陆嫤的背影深深地鞠了一躬。
　　他见识过宁越的强悍，不但武道修为硬抗宋飞全力一击，而且炼丹天赋超强，现在恐怕达到二品后期炼丹师了吧？
　　“宁越，柳山是二品炼丹师，怎么对你那么恭敬？”
　　回去的路上，陆嫤有些疑惑。
　　“没什么，以前我师傅帮过他一次。”
　　宁越不想过多的谈论柳山，而是加快脚步，朝着雪域阁赶去。
　　之所以选择去雪域阁，是宁越经过深思熟虑的。
　　在家中炼制凝元丹，并不安全，甚至有可能会引起别人的窥视。
　　在雪域阁炼制就不会有那个可能，因为莫老是三品巅峰炼丹师，炼制出凝元丹，也不会有人说什么。
　　没多久，宁越和陆嫤回到雪域阁。
　　由于只有三枚幻云兽内丹，所以宁越带着三份药材，进入一间炼丹房。
　　进入房间，宁越先是掏出一块上品元晶，运转《化灵决》吸收，将自身的精神状态调整到最佳。
　　凝元丹乃是三品巅峰丹药，炼制难度堪比寻常的四品丹药。
　　虽说宁越的灵魂力强度达到三品巅峰，但此时也不敢大意，毕竟他要炼制的乃是超品凝元丹！
　　一个小时，待精神状态调整到最佳后，宁越将丹炉扔到空中，抓起凝元丹的药材扔了进去。
　　由于宁越灵魂力达到三品巅峰，所以前面的提炼药材环节，并未出现丝毫的问题，速度很快。
　　唰！
　　在宁越提炼药材的时候，隔壁一个炼丹房内，莫老唰的一下站起，全身灵魂力外放，瞬间压下。
　　咯吱！
　　推开房门，莫老走了出来。
　　“莫老！
　　你晋级到四品炼丹师了！”
　　看到莫老出来，再感受到莫老浑身的气息，陆嫤惊喜道。
　　“我能晋级到四品炼丹师，多亏了你和宁越，如果不是你们帮助我炼制四品驱毒丹，我晋级到四品炼丹师，可能还要一段时间。”
　　莫老没有否定，笑道。
　　“莫老，你谦虚了，你早就是三品巅峰炼丹师，晋级到四品炼丹师，是迟早的事情。”
　　陆嫤道。
　　“对了，我闭关的时候，你有没有去见宁越？”
　　莫老问道。
　　朝着炼丹房努了努嘴，陆嫤道：“宁越就在里面，在炼制凝元丹。”


第47章 转移话题
　　“哦，炼制凝元丹呀，那我们……
　　什么！
　　炼制凝元丹！”
　　听到陆嫤的话，莫老淡淡道，但很快的，他双眸一怔，惊讶道：“他在炼制三品丹药凝元丹？
　　你确定？”
　　莫老很震惊，凝元丹在三品丹药中极其难以炼制，从某种程度上说，其炼制难度甚至可以赶得上四品驱毒丹！
　　就算他现在晋级到四品炼丹师，但要想炼制凝元丹，也非常困难，十炉丹药能成丹三炉已经非常不错了。
　　在莫老看来，宁越的灵魂力强度虽然达到三品层次，但炼制凝元丹，基本上不可能。
　　“我确定以及肯定。”
　　点了点头，陆嫤道：“我们刚从炼丹工会回来，宁越花费三块上品元晶购买了三枚幻云兽内丹。”
　　随后，陆嫤将发生在炼丹工会的事情和莫老说了一下。
　　“三块上品元晶，没道理呀，前几天他还用超品洗髓丹和我换下品元晶呢。”
　　微微皱眉，莫老有些疑惑。
　　当时，宁越花费数枚超品洗髓丹和他换取十几块下品元晶，宁越没道理在短短一两天的时间就有三枚上品元晶呀。
　　难道说……
　　他师父回来了！
　　想到这里，莫老面色一喜，道：“想必宁越要不了多久就会出来，到时候好好问问，他师父是不是回来了。”
　　“莫老，你的意思是说，宁越师父极有可能现在在宁家！”
　　嘴巴微张，陆嫤道。
　　“是有这个可能，但也不好说，一切等宁越出来再说吧。”
　　莫老没把话说的那么死，还是等宁越出来问清楚的好。
　　“凝元丹，如果宁越能炼制出凝元丹，那么丹武学院的那些长老院主，肯定会争破头皮的呀。”
　　看着炼丹房，莫老喃喃道。
　　呼！
　　炼丹房内，将一份凝元丹的药材提炼完后，宁越长出一口气，将提炼出来的药液装入玉瓶内。
　　手腕一抖，一枚幻云兽内丹被掷入丹炉内。
　　嘶嘶！
　　幻云兽内丹刚被扔入丹炉，便发出嘶嘶的声响。
　　“给我下去！”
　　灵魂力疯狂涌入丹炉内，将幻云兽内丹压制在丹炉底。
　　幻云兽内丹极其难以炼化，必须要在丹炉底才能尽快炼化，化为液体。
　　因为丹炉底部的温度最高，炼化内丹速度最快。
　　“要是天火丹炉和妖莲火焰在，炼制区区的凝元丹，还不是手到擒来！”
　　深吸一口气，宁越暗暗下定决心，一定要尽快找到天火丹炉和妖莲火焰。
　　天火丹炉品质极其之高，在丹炉天榜上排名第三！
　　妖莲火焰也很特殊，在奇异火榜单上排名第五！
　　根据轮回丹道记载，轮回丹乃是超越十品的存在，之所以宁越能炼制出半成品，是因为有天火丹炉和妖莲火焰的帮忙！
　　否则以他九品巅峰炼丹师的身份，根本不可能炼制出超越十品存在的丹药。
　　咔嚓！
　　突然，一道清脆声响传出。
　　灵魂力涌动，宁越清晰的‘看’到幻云兽内丹碎裂成两半，并且渐渐的融化。
　　嗡嗡！
　　又过了大概一个时辰，待幻云兽内丹全部融化成药液时，宁越将玉瓶内的液体一点点的倒入丹炉内。
　　由于没有妖莲火焰帮忙，所以宁越在用元气燃烧产生火焰，消耗自然很大。
　　幸好将《化灵决》修炼到第二层，否则宁越吸收元气的速度，远不及他消耗的速度！
　　凝元丹，非但对药材比例有严格的要求，对火候的把握也要极其精准，否则注定会失败。
　　上一世宁越身为九品巅峰炼丹师，对药材比例的掌控，以及对火候的把握，不会有丝毫的问题。
　　纵然有信心炼制出凝元丹，但宁越不敢有丝毫的大意，毕竟他要炼制的不是寻常的下品凝元丹，而是超品！
　　超品凝元丹！
　　宁越双眸死死的盯着丹炉，甚至就连额头上豆大的汗珠都不敢去擦，生怕火候出现问题。
　　嘭！
　　一个时辰后，宁越双眼一凝，一拍丹炉，霎时间一枚圆润的丹药自丹炉内飞射而出。
　　唰！
　　手腕一抖，将丹药抓住。
　　“上品凝元丹？”
　　看着手中的圆润丹药，宁越眉头微皱，摇了摇头，将其放入玉瓶内。
　　掏出一块上品元晶，宁越盘腿而坐，运转化灵决吸收。
　　片刻后，将消耗的元气补充完全，宁越眼神一凝，再次将药材扔入丹炉内。
　　这一次，宁越极其小心，生怕哪一个环节出现纰漏。
　　炼制凝元丹极其消耗元气，寻常的三品炼丹师一天炼制一炉便元气消耗过多，只能休息。
　　而宁越不一样，化灵决吸收元气的速度极快，足以支持他一天炼制数炉凝元丹！
　　“这次一定要炼制出一枚超品凝元丹！”
　　深吸一口气，宁越全神贯注，丝毫不被外物影响，全力炼制凝元丹。
　　炼丹房外，陆嫤和莫老一直守着，并未离开。
　　“莫老，这都已经傍晚了，宁越怎么还没出来？
　　该不会真炼制出凝元丹了吧？”
　　望向炼丹房，陆嫤疑惑道。
　　“很难，基本上不可能炼制出凝元丹。”
　　由于上一次宁越炼制出超品洗髓丹，所以这次莫老不敢把话说的那么死，而是眉头紧锁。
　　他也很困惑，无论成功与否，三四个小时，足够炼制一炉凝元丹。
　　到现在宁越还未出来，难道说他想要炼制第二炉？
　　想到这里，莫老连自己都觉得自己的想法有点不靠谱，短时间内炼制两炉凝元丹，根本不可能呀。
　　“对了，大小姐，宁越有没有告诉你他炼制凝元丹干嘛？
　　难道他父亲使用？”
　　微微皱眉，莫老问道。
　　凝元丹，先天境界的武者服用效果极佳，有百分之五十的把握突破一个等阶！
　　莫老知道，宁越只是后天期的武者，凝元丹他服用就是在暴殄天物，不能完全炼化其中的药力，甚至可能爆体而亡。
　　咯吱！
　　就在这时，炼丹房的门被推开，宁越一脸疲惫的走了出来。
　　“宁越，有没有炼制出下品凝元丹？”
　　看到宁越，陆嫤上前一步，问道。
　　“下品凝元丹哪有那么容易炼制成功。”
　　缓缓摇了摇头，宁越苦笑道。
　　其实宁越也没有撒谎，这次他炼制了三炉凝元丹，两枚超品，一枚上品！
　　还真没炼制出下品凝元丹。
　　这次，宁越也没打算告诉莫老他们他炼制出凝元丹，一旦说出去，肯定会引起轰动。
　　“宁越，现在你的灵魂力强度已经达到三品层次，相信要不了多久便能炼制出凝元丹，也不要沮丧。”
　　莫老道。
　　“对了，莫老，不知你对丹龙谷了解多少？”
　　既然莫老他们不再追问，那么宁越便转移话题：“这次丹龙谷异变，听说引来不少年轻一辈强者来历练。”


第48章 气旋分化
　　“根据可靠情报，丹龙谷是五品初期炼丹师的洞府，分为内谷和外谷。
　　外谷进入没有限制，什么人都能进去，至于内谷，只允许二十二岁以下的人进入。”
　　由于雪域阁的强者还未到来，而陆嫤年龄还小，暂时天玄城雪域阁的势力归莫老掌管。
　　通过第一批深入丹龙谷的人传回来的消息，丹龙谷分为内谷和外谷，外谷进入条件不受限制，而内谷谷口有一个强大的阵法，只允许二十二岁以下的武者进入。
　　凡是骨龄超过二十二岁的武者想要贸然闯进去，将会遭受到大阵的轰杀！
　　“宁少爷，难道你也想去丹龙谷？”
　　莫老问道。
　　“没错，丹龙谷是五品炼丹师的洞府，我自然想进去碰碰运气。”
　　宁越回答道。
　　“宁越，我也要进入丹龙谷，不如我们一起吧。”
　　眼睛一亮，陆嫤忙道：“一个星期后，我和莫老一起进入丹龙谷，到时候你和我们一起，没有人敢打你的主意。”
　　“多谢你的好意，一个星期后我还有事，不方便和你们一起进入丹龙谷。”
　　略微沉吟，宁越觉得还是不要和陆嫤他们一起的好，毕竟一个星期后他将和张文勇决斗。
　　张文勇来自国都，家族势力必然不弱。
　　要是和莫老他们一起去的话，莫老不可能放任不管，到时候雪域阁很可能和张家发生冲突。
　　“那太遗憾了，祝你好运。”
　　陆嫤有些失望，道。
　　张文勇并未将和宁越比斗的消息散播出来，否则陆嫤肯定知道。
　　而当时醉云楼发生的事情，宋飞也亲自下了封口令，谁要是敢传出去，他必杀之！
　　在宋飞的威逼下，暂时还没有人敢把当时的事情外传。
　　不过，相信再过一段时间，醉云楼内发生的事情肯定会传出来，到时候整个天玄城的人都会知道。
　　“如果没什么事情的话，我先回去了。”
　　既然炼制完凝元丹，又时至傍晚，宁越也没有再待在这里的必要，抱了抱拳，告辞道。
　　看到宁越消失，莫老总觉得他走的有些着急。
　　“难道说，他真的炼制出了凝元丹？”
　　眉头紧锁，莫老脑海中有一个大胆的想法，这个想法一出现，便挥之不去，在他脑海中久久回荡着。
　　“莫老，要不你去宁家住几天吧，我怕林惊天会对他出手。”
　　陆嫤有些担忧，道。
　　“不用，本来我以为宁越的爷爷还要几天才能清醒过来，谁曾想他意志那么强大，已经清醒了。”
　　眼神中浮现一抹冷色，莫老道：“宁赫是半步真武境，实力不弱于我，有他坐镇宁家，再加上宁家已经将家族强者招了回来，想必林惊天也不敢撒野。”
　　……
　　宁家。
　　回到房间，宁越先吩咐不要让人来打扰他，随后掏出一枚凝元丹，朝着口中扔去。
　　嘎嘣！
　　宁越掏出的是上品凝元丹，嚼起来，嘎嘣脆。
　　一枚凝元丹下肚，宁越忙运转化灵决吸收。
　　凝元丹药效极其强大，有百分之五十的可能帮助先天境界武者突破等阶，寻常的后天武者根本不可能将药效炼化。
　　而且，凝元丹内的能量庞大，后天武者敢服用，有极大的可能爆体而亡。
　　宁越不同，灵魂力达到三品巅峰，化灵决吸收元气速度超快，所以吃凝元丹和吃糖豆一般。
　　“给我压制！”
　　凝元丹内蕴含的能量，随着化灵决的牵引，不断的进入识海中，依附在气旋上。
　　而随着能量不断进入识海，宁越只感觉气旋陡然增大，瞬间有种要突破到后天后期的冲动！
　　宁越自然不会那么轻易的突破到后天后期，他要压制，要压制识海内的气旋。
　　嘶嘶！
　　气旋感受到被压制，瞬间涌动，在识海内左冲右撞。
　　“哼！
　　给我老实点！”
　　冷哼一声，宁越强大的灵魂力瞬间聚集在识海内，形成一个针的形状，一股脑朝着气旋轰去。
　　嘭！
　　突然，一道闷响传出，而后气旋一分为二！
　　“呼！”
　　感受到识海内气旋的变化，宁越长出一口气，眼神中略微有些炙热。
　　上一世，他在先天初期的时候方才将气旋一分为二，这一世，后天中期便将气旋一分为二，而且没什么难度。
　　按照这种进展速度，等他晋级到先天初期之时，很可能将气旋二分为四！
　　甚至四分为八也不是不可能！
　　气旋分化，对于体内元气储存很有帮助，两个相同境界的武者交手，气旋多的，胜算更大。
　　可以这么说，元丹境以下，气旋分化越多，晋级到元丹境以后实力越强，今后的成就越高。
　　“嘎嘣！”
　　再次掏出一枚凝元丹，宁越运转化灵决，缓缓吸收。
　　超品凝元丹内蕴含的能量，要远强于上品凝元丹，所以，纵然宁越的气旋分化为了两个，也很快被填满。
　　“压制！
　　给我再次压制！”
　　宁越并未着急突破到后天后期，而是再次压制气旋，想要一举将气旋分化为四个！
　　在宁越努力分化气旋的时候，天玄城内，一个消息悄然流传开来。
　　“你听说了吗，宁越主动挑战张文勇，一个星期后要在丹龙谷外围决一死战！”
　　散花楼内，几个武者在交谈着。
　　“宁越我知道，但张文勇是谁？”
　　另外一个武者疑惑道。
　　“张文勇你都不知道？
　　国都张家的二少爷，实力后天巅峰！”
　　刚才说话的武者道，“宁越也太狂了，虽然击杀了林风，但林风和张文勇根本不是一个层次上的。”
　　“就是就是，他不在家中老实待着，还敢去挑衅张文勇，我看他活的不耐烦了。”
　　“嘿嘿，林家已经放出话来，只要宁越敢离开天玄城，必定让他好看！”
　　“云强哥，这个什么宁越也太不自量力了吧？
　　竟然去挑衅张文勇。”
　　另外的一个桌子上，坐着三四个男子，年龄大概二十岁左右。
　　“哼！
　　张文勇算什么东西，和云强哥相比，差了十万八千里！”
　　“就是，云强哥早已晋级到先天初期，张文勇的大哥或许还可以和云强哥媲美，张文勇？
　　云强哥一只手便能捏死！”
　　其中一个年轻男子手拿折扇，风度翩翩，嘴角挂着微笑，正是众人口中的云强哥。
　　摆了摆手，云强道：“这个宁越不简单，能在后天初期的时候击杀后天后期的武者，由此看来，倒有几分实力。
　　可惜他的修为只是后天初期，不然的话，我倒想和他切磋一二。”


第49章 二对一
　　“云强哥，宁越怎么可能是你的对手。”
　　其中一个后天后期的武者谄媚道：“如果你想试探一下他的实力，到时候在他和张文勇交战之前，我先和他切磋一下。”
　　“不必了，一个小城市的天才，就算他再厉害又能怎样，我们要把目光放长远一些。”
　　云强道：“这次的丹龙谷历练机会非常难得，你们要好好珍惜，争取在今年的考核大会上顺利进入内院！”
　　“内院！”
　　听到内院两个字，旁边的几个人面露憧憬之色。
　　他们刚刚进入丹武学院一年，都在外院修炼，暂时还没达到进入内院的资格。
　　内院的武者，哪一个都是先天境界，甚至内院排行榜前几的，修为达到了先天大圆满，实力直逼真武境的武者！
　　“好了，要想进入内院也不是那么容易的，必须参加考核。”
　　摆了摆手，云强问道：“我让你们盯着孔月，现在她在哪。”
　　“现在孔月应该在醉云楼。”
　　一个后天巅峰的武者道：“自从我们进入天玄城以来，她每天早晨都会去宁家，在里面待一个时辰然后离开。”
　　唰！
　　闻言，云强的面色阴沉下来，沉声道：“她去宁家干嘛，难道去找宁轩！”
　　“云强哥，这个我就不知道了，我也不敢跟的太紧，生怕被她发现。”
　　后天巅峰的武者小心翼翼道。
　　“好，很好！
　　枉我对她那么痴情，竟然背着我去会小情人！”
　　双拳紧握，云强冷声道：“今天好好休息，明天早晨和我一起去会会那个宁轩，我倒要看看，一个没进入丹武学院的人，究竟有什么吸引孔月的地方！”
　　第二天一大早，宁越所在的房间。
　　“气旋分化果然很难，看来要想分化四个气旋，必须要修为达到后天巅峰，乃至先天境界才行。”
　　眉头微皱，宁越喃喃道，“后天后期，气旋内的元气太少，不足以使气旋分化为四个。”
　　通过一夜的修炼，虽然将修为提升到后天后期，但宁越并未将气旋分化为四个。
　　要是在后天期便能将气旋分化为四个，那真的是天才中的天才，可以称得上为鬼才了。
　　因为就算上一世，宁越拥有逆天的天赋，也只是在先天初期时方才将气旋一分为二。
　　“算了，修炼一途，不能太着急。”
　　起身，望着手中剩下的一枚超品凝元丹，宁越犯了愁，“该怎么把它交给父亲呢？”
　　宁越炼制了三枚凝元丹，两枚超品，一枚上品。
　　修炼用了两枚，还剩下一枚超品凝元丹。
　　虽说凝元丹对他晋级到后天巅峰有很大的帮助，但他知道，现阶段将凝元丹交给父亲宁海，将是最好的选择。
　　宁海的修为是先天后期，服用凝元丹，极可能晋级到先天巅峰，乃至是先天大圆满！
　　到了那个时候，相信林惊天再想出手，也得掂量一下。
　　“哎，实在不行的话，只好说是莫老交给我的了。”
　　轻叹一声，宁越起身朝着房门口走去。
　　“不好了，宁越哥，不好了！”
　　宁越刚推开房门，便看到宁馨站在门外，一脸焦急的样子。
　　“馨儿，到底怎么回事，你慢点说。”
　　眉头微皱，宁越问道。
　　“哎呀，宁越哥，你快跟我来，宁轩哥要和别人决斗！”
　　一边将宁越朝房门外拽，宁馨一边道：“在家族演武场，拦都拦不住。”
　　“在家族演武场和别人决斗？
　　难道和宁虎那小子？”
　　宁越有点糊涂，按理说宁家小辈中，关系都不错，应该不会决斗呀。
　　“不是和宁虎，和一个来自丹武学院的人！”
　　宁馨解释道。
　　“丹武学院的人怎么会来宁家和宁轩决斗呢。”
　　这次宁越更糊涂了，但很快的，他便想到了什么，惊讶道：“该不会是宁轩喜欢的那个女子从丹武学院回来，宁轩因为她要和别人决斗吧？”
　　宁馨小脸一怔，旋即努力的点了点头。
　　宁越忍不住的嘴角抽搐了几下，暗道还真狗血，这种剧情都能发生在宁家，而且让他碰到。
　　虽然剧情狗血，但宁越脚下并没停下，而是加快了速度。
　　没办法，别人都欺负到头上了，可不能输了气势。
　　片刻后，宁越和宁馨来到演武场。
　　“宁轩，别说我不给你机会。”
　　刚到演武场，宁越便听到一道叫声。
　　“让我看看，你究竟有什么资格让孔月喜欢。”
　　一个手拿折扇的男子摇了摇手中的折扇，笑道：“而且，我会把修为压制在后天初期和你决斗，这样对你也很公平。”
　　“云强，我喜不喜欢宁轩和你没有丝毫的关系，希望你快点离开！”
　　宁轩旁边，一个年轻女子俏脸微怒，愤然道。
　　“月儿，这件事情和你没关系，别人都欺负到我们家了，不能让别人说我们宁家儿郎是孬种！”
　　宁轩脸色涨的通红，拳头握的嘎嘎作响，一副拼命的样子。
　　耸耸肩，云强道：“宁轩，我也不是非要和你比斗，只想告诉你，孔月是丹武学院的人，而你和丹武学院的差距非常之大，让你尽早死了这份心。”
　　而后，云强对着身后的四个人使了使眼色。
　　他们会意，即刻站到孔月身边，将她围了起来。
　　“孔月，委屈你了。”
　　嘴角上扬，云强冲着宁轩挥了挥手，道：“这样吧，我允许你再从宁家找一个帮手，二对一。”
　　“不用，对付你我……”宁轩眼神冰冷，怒道。
　　“呵呵，轩哥，我们兄弟两个好久没并肩作战了，今天这么好的机会，怎么能错过？”
　　宁轩话音未落，便是有着一道声音传来。
　　微微一怔，云强回过头去，只见一个面容清秀的少年缓缓朝着他们这边走来。
　　少年始终带着和煦的微笑，直接无视他，冲着宁轩道：“轩哥，你也顺利晋级到后天初期，今天就让我们兄弟两个再联手一次如何？”
　　点了点头，宁轩并未拒绝。
　　他很清楚云强的实力，就算将修为压制在后天初期，他也不可能是云强的对手。
　　三招，在他看来，云强只需三招便能击败他！
　　一旦宁越加入战场，相信他们兄弟两个，极有可能战胜将修为压制在后天初期的云强。
　　“你是谁！”
　　看到宁越无视自己，云强眉头一挑，皱眉道。
　　其实也难怪云强皱眉，因为他看不出宁越的修为，宁越给他一种朦胧的感觉，让他内心很不安。


第50章 全力出手
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“我是谁并不重要，重要的是你此时在宁家，而我是宁家人。”
　　虽然看不透宁越的真实修为，但云强一点也不担忧，在他看来，像宁家这样的十八流小家族，不可能有什么天才武者的。
　　别说两个人一起出手，就算十个八个，也不会是他的对手。
　　站在原地，云强一副成竹在胸的模样，道：“你们先出手吧，因为等我出手的时候，就是你们落败之时。”
　　“这样呀，云强，我想知道，你说的将修为压制在后天初期，还算不算数？”
　　宁越问道。
　　“自然算数！”
　　云强傲然道：“对付你们，将修为压制在后天初期已经足够。”
　　“呵呵，那我们就出手了。”
　　微微一笑，宁越双眸一寒，身体顷刻间窜出，化为一道寒芒，朝着云强冲去。
　　“不好！”
　　本来云强还有些云淡风轻，成竹在胸，可看到宁越出手，他面色剧变，急忙后撤。
　　因为宁越的这一击，威力远超后天初期武者，直逼后天后期！
　　嘭！
　　刹那间，宁越的拳头和云强触碰在一起，爆发出一道闷响。
　　云强后撤数步方才稳住身形，至于宁越，则脚尖点地，后撤三步。
　　双方一比，高下立判！
　　“宁越哥好样的！”
　　“宁越哥真厉害，连丹武学院的武者都不是他的对手。”
　　“哼！
　　丹武学院算什么，宁越哥早晚会进入丹武学院的。”
　　“我就说嘛，有宁越哥在，一定不会出事的。”
　　演武场四周，宁家儿郎瞬间爆发出一阵惊呼，议论纷纷。
　　云强强势出现在宁家演武场，由于他的身份，宁家高层并未插手，而是选择让小辈之间自行解决。
　　而云强乃是先天初期的修为，宁家小辈之中，宁轩堪堪晋级到后天初期，怎么可能是他的对手？
　　现在宁越出现，一招击退云强，令得宁家小辈热血沸腾。
　　“越儿的实力怎么这么强？”
　　演武场入口，宁赫微微皱眉，有点疑惑。
　　几天前，他检查了宁越的身体，得知宁越只是后天初期的修为。
　　从刚才宁越的出手中，他判断出宁越的修为最少也达到了后天中期，乃至后天后期！
　　“父亲，这个我也不清楚。”
　　宁海也很疑惑。
　　“家主，老家主，以越儿的实力，进入丹武学院是迟早的事情。”
　　宁家大长老，宁堂面露喜色，道。
　　提到丹武学院，宁赫面色稍变，沉声道：“丹武学院竞争很厉害，残酷无比，如果有的选择，我真希望越儿不要进去。”
　　说着，宁赫转身离去。
　　望着宁赫的背影，宁堂道：“家主，当时到底发生了什么事情，为何每次提到丹武学院，老家主都会有点失魂落魄。”
　　“具体的我也不太清楚。”
　　摇了摇头，旋即宁海面色阴沉，道：“其他的先不要问，你给我盯着演武场，千万不要让云强伤了我宁家儿郎！”
　　之所以放任云强在演武场撒野，是因为他的身份，丹武学院弟子。
　　以宁家现在的实力，根本得罪不起丹武学院这个庞然大物。
　　“宁越，你就是宁越！”
　　演武场，听到四周的议论声，云强面色稍变，沉声道：“原本我以为你击杀林风只是巧合，现在看来，也不完全是巧合，你的实力足以和寻常的后天后期武者相抗衡。”
　　通过刚才的一招交手，云强暗暗心惊，这宁越实力确实强悍。
　　他判断，宁越并未动用全力，如果动用全力的话，实力不容小觑。
　　想到这里，云强道：“不错，不错，看来你有让我动用后天中期实力的资格。”
　　“呵呵，刚才你不是说将修为压制在后天初期嘛？
　　怎么，难道丹武学院的人也会出尔反尔？”
　　宁越双眸睁得大大的，表情很是夸张。
　　“哼！
　　将修为压制在后天初期又如何！
　　难道你还会是我的对手。”
　　冷哼一声，云强道：“我将修为压制在后天中期，足以说明我重视你，就算你败在我手中，也足以自傲！”
　　“也太不要脸了，反悔还说的那么冠冕堂皇。”
　　“啧啧，谁让别人是丹武学院的天才呢，没办法。”
　　“嘿嘿，刚才只是宁越哥出手，如果宁轩哥也出手，恐怕丹武学院的天才，也会被暴打吧？”
　　“不好说，待会丹武学院的天才肯定要动用先天初期的实力。”
　　四周传来的嘲笑声，令得云强面色铁青，极度的难看，有些暴怒。
　　人一暴怒，就会做出一些疯狂的举动，云强冷冷道：“宁越，我改变主意了，我也不把修为压制在后天中期，我要全力出手，挑战整个宁家年轻一辈！”
　　唰！
　　云强的话，使得演武场内宁家的武者顿时安静下来。
　　他们深知，云强是先天初期的修为，实力强悍，全力出手，足以横扫整个宁家年轻一辈。
　　“怎么样？
　　敢不敢答应！”
　　嘴角微微扬起，露出得意的笑容，云强目光缓缓扫过演武场，阴沉道：“我还以为你们多有骨气呢，看来也是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　“你！”
　　宁轩面色很难看，一步跨出，欲要出手。
　　然而，宁越一把按住他的肩膀，淡淡道：“既然你这么有雅兴，那陪你玩玩又如何。
　　不过对付你，不用那么多人，我自己就可以。”
　　云强是丹武学院的天才，先天初期的修为，底牌肯定不少。
　　宁越自然不会让宁家年轻一辈出手，毕竟宁家年轻一辈除了宁轩之外，都是淬体期修为。
　　先天初期对上淬体期，纵然淬体期武者再多，也不可能是先天期武者的对手。
　　“果然狂妄，我倒要看看，你有没有狂妄的资格！”
　　双脚踏地，云强冷声道。
　　狂暴的元气，瞬间从他体内迸发出来，将地面震得粉碎。
　　一道略显消瘦的身影突然拔地而起，身体鬼魅般窜出，五指紧握，狂乱的元气席卷而出，带起阵阵的劲风，毫不留情的对着宁越轰去。
　　“不好！
　　宁越哥快退！”
　　“宁越哥，速速后退，你不是他的对手。”
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁轩手握铁血剑，眸光一寒，欲要出手。
　　但看到宁越的举动，却是硬生生的停下了脚步！


第51章 败
　　嘭！
　　看到自云强身上爆发出来的凶悍元气波动，宁越双眸中有着一抹骇然之色涌现。
　　“丹武学院的先天期强者，果然厉害。”
　　电光火石之间，宁越袖袍一甩，一股雄浑无比的元气，猛然间自他体内掠出。
　　这一刻，四周的空气好似受到了极大的干扰，硬生生的被分成两半。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　冷哼一声，云强瞬间加快速度，快到极致的身影，带起狂暴的元气劲风。
　　宁家这边，众人感受到云强强悍的元气波动，面色皆是阴冷了下来，因为这种元气波动，显然是达到了先天初期巅峰。
　　“啪啪啪……
　　啪啪啪！”
　　下一瞬，宁越的拳头和云强的撞击在一起，爆发出道道的闷响。
　　感受到手腕上传来的爆破感觉，云强眼神微变，而后身体一个借力，直撤数步。
　　唰！
　　然而，下一瞬，云强再次加速，拳头撕裂虚空，陡然出现在宁越胸前。
　　宁越只感觉周围的虚空被撕裂一般，一个鬼魅的拳头破空而出，迅速化为一柄利剑，狠狠的对着他的头颅砍去。
　　“玄阶中品法宝！”
　　见得云强祭出法宝飞剑，场下众人发出道道惊呼声，眉宇间充满了担忧之色。
　　玄阶法宝，极其逆天，在先天武者手中可以发挥出十成的威力。
　　“宁轩哥，你快想想办法。”
　　“再这样下去，宁越哥落败是迟早的事情。”
　　“云强不是说了吗，他要挑战整个宁家年轻一辈，我们一起出手！”
　　演武场内，宁家儿郎义愤填膺，躁动起来，都想上去帮忙。
　　“都给我冷静点！”
　　宁轩还算清楚眼前的形式，并未轻举妄动。
　　他可以感受得到，宁越和云强的交手，已经超越他的认知，稍稍散发出来的元气波动，都令得他心惊。
　　如果他们搀和进去，恐怕还未触碰到云强，便会被击退。
　　“呵呵，依我看你们还是快点出手帮忙吧，云强哥一旦祭出他的随身飞剑，十个宁越都不是对手。”
　　另外一边，一个丹武学院的后天巅峰武者嘲讽道。
　　“让他们出手有什么用？
　　听我的，让宁家老一辈的出手，或许宁越还有活路。”
　　“不好说，云强哥实力强悍，在这次从丹武学院出来的二十个学员当中，足以排的上前五，恐怕就算宁家老一辈出手，都不一定能敌得过云强哥。”
　　“玄阶中品法宝么……”四周的嘲讽声，并未影响到宁越，反而使得他冷静下来。
　　面对锋利的飞剑，他微微蹙眉，旋即双脚点地，身体爆掠而出。
　　“幽冥轮回掌，第二式，孤名！”
　　与此同时，宁越双手快速结印，下一瞬，一个巨大的掌印破空飞出，迎着云强的飞剑轰去。
　　“不好！”
　　感受到掌印内那种源自灵魂深处的威压，云强面色大变，疾驰的身影快速停住，欲要后撤。
　　然而，掌印速度极快，瞬间轰下。
　　下一瞬，一道清脆到极致的闷响传出，而后众人便看到一道狼狈的身影，从演武场高台上狠狠的坠落下来。
　　咔嚓！
　　鲜血狂涌，云强的身体撞击在地面上，将青石铺就的地面撞出道道的裂痕，很是明显。
　　丝丝的裂痕不断的蔓延，最终在巨大的阻力下，烟消云散。
　　此时云强气息微弱，双眸中暗淡无光。
　　轰隆！
　　这一刻，整个演武场瞬间安静下来。
　　丹武学院内的四个武者，看到演武场上负手而立的少年，以及躺在地面上犹如死狗般的云强，内心极度震撼。
　　宁越，后天后期的修为，竟然战胜了先天初期的云强！
　　这等战力，的确是恐怖如斯！
　　就算和二十个学员中排名第四的武龙相比，也不逞多让了吧？
　　呼！
　　见得云强失去了战斗力，宁越长出一口气，沉重的身体终于在此时放松下来，面色略微有些苍白。
　　为了一招击败云强，他虽然没有动用最强战力，可也动用了八成的力道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然，跟随云强而来的四个丹武学院武者，身形顷刻间掠出，将宁越围在中间。
　　被四个丹武学院武者围在中间，宁越刚刚放松的神经，再次紧绷。
　　“你们也想出手吗，既然如此，那今天就战个痛快吧。”
　　双眸中凶光闪现，宁越稍稍后撤一步，识海中两个气旋内的元气，瞬间爆涌而出！
　　哗！
　　感受到宁越识海内爆发出的强大元气，四个丹武学院的武者面色一变，皆是后撤一步。
　　“想不到你保留了实力！”
　　其中一个后天巅峰的武者盯着宁越，冷声道：“从你体内的元气波动来看，你应该达到了后天巅峰！”
　　“要战便战，费什么话。”
　　宁越语气阴冷，道。
　　“咳咳。”
　　就在这时，云强干咳两声，从地上爬了起来。
　　双眼死死的盯着宁越，云强眼神中充满恶毒之色：“好，很好，宁越，你战胜了我，青山不改绿水长流，我们走着瞧！”
　　说罢，云强转身欲要离去。
　　看到云强要走，宁越摆了摆手，淡淡道：“宁家不是想来就来，想走就走的地方，进来容易，出去难。”
　　停下了脚步，云强不屑道：“怎么，我想走，你能留得住？”
　　耸耸肩，宁越道：“要走也可以，必须要留点什么，耽误了我宁家众人的修炼时间，给点补偿总该可以吧？”
　　“好！
　　很好！
　　你是第一个敢敲诈我的人！”
　　人在屋檐下，不得不低头，云强手掌伸入怀中，掏出两枚丹药：“这是两枚上品洗髓丹，就当我给你的补偿！”
　　接过两枚上品洗髓丹，宁越在众人惊讶的目光中，将它们丢入口中，直接咀嚼。
　　撇了撇嘴，宁越道：“两枚上品洗髓丹，还不够我塞牙缝的呢，想不到丹武学院的武者，竟然这么穷，也罢，我也不为难你了，快滚吧。”
　　看到宁越的动作，云强直接傻眼，这还是人么？
　　两枚上品洗髓丹，竟然被他这么轻易的吞吃了？
　　短暂的愣神过后，云强面露恼怒之色。
　　宁越是在打他的脸，嘲讽他。
　　以他的性格，怎么能忍。
　　手腕一抖，云强将刚才祭出的玄阶中品飞剑掏了出来，“这是我的随身佩剑，玄阶中品青云剑，只要你能收服的了它，那么它便属于你！”


第52章 秘辛
　　“哎。”
　　瞥了一眼云强手中的飞剑，宁越轻叹一声，道：“青云剑乃是你的随身佩剑，看来你对它很喜欢，夺你所爱，这怎么好意思呢。”
　　虽然口中这样说，但宁越的手掌却伸出，欲要接过云强手中的飞剑。
　　“哼！”
　　嘴角微微抽搐，云强冷哼一声，将青云剑朝着宁越甩去。
　　啪！
　　右手虚空一抓，将青云剑牢牢地握在手中。
　　“的确是玄阶中品飞剑，作为赔偿，勉强可以。”
　　灵魂力悄然深入飞剑内检查一番，随即宁越摆了摆手，道：“你们可以走了。”
　　“宁越，你是不是得了失心疯？
　　难道没理解我的意思吗！”
　　云强暴怒，道：“只要你能收服的了它，那么它就是你的，现在你还……”“你怎么知道我没收服它？”
　　云强话音还未落下，宁越便打断，扬了扬青云剑，道：“现在你可以试试，它还听不听你的使唤。”
　　心神一动，云强欲要召回青云剑。
　　唰！
　　然而，下一霎，他面色大变，满眼的不可思议之色：“我的青云剑，你把我遗留在里面的灵魂印记给抹除了！
　　你到底是怎么做到的！”
　　其实也难怪云强大惊，凡是玄阶以上的法宝，持有者都会刻下灵魂印记在里面。
　　要想彻底得到法宝，必须抹除里面的灵魂印记，否则得到法宝也发挥不出威力。
　　现在他和青云剑失去了联系，意味着青云剑内的灵魂印记被宁越抹除掉了。
　　“忘了告诉你，我除了是武者之外，还是一个炼丹师。”
　　手腕一抖，一枚一星徽章出现在宁越手中。
　　望着宁越手中的一星徽章，云强面色铁青，拥有一星徽章，意味着宁越是一品炼丹师！
　　“不可能！
　　我的灵魂印记是我师父帮忙打入青云剑内的，以你一品炼丹师的身份，根本不可能抹除掉，妖法，你一定使用了妖法！”
　　云强大叫道，不敢相信眼前的事实。
　　眉头微皱，宁越有些不高兴，冷冷道：“你想食言！”
　　轰！
　　话音落下，宁越两个气旋内的元气，疯狂涌出，一股脑的对着云强压制而去。
　　对付这种人，就得用强，打到他服为止。
　　噗嗤！
　　一口鲜血喷出，云强忍不住的单膝跪地，面色煞白煞白的。
　　宁越不单单运用元气压迫，而且悄然将灵魂力掺杂在元气内，形成元气和灵魂的双重压迫。
　　由于云强早已受到幽冥轮回掌第二式孤名的轰击，此时灵魂受创严重，再加上元气和灵魂的压迫，自然承受不住。
　　“我再给你最后一个机会，滚！”
　　向前一步，宁越暴喝道。
　　“云强哥，留的青山在不怕没柴。”
　　其中一个后天巅峰的武者说道。
　　“好！
　　我们走，青山不改绿水长流，宁越，这个梁子我们结下了，走着瞧！”
　　失去了青云剑，云强内心在滴血，但此时他无可奈何，只能犹如丧家犬一般的离开。
　　他怕再多待一会的话，宁越很可能会作出什么出格的事情。
　　唰！
　　看到云强犹如丧家犬一般离开，演武场一下子安静下来。
　　孔月内心极度震惊，演武场内的人，没有谁比她更了解云强的强悍实力，那可是在丹武学院外院排行前一千的存在！
　　“一招击败云强，岂不是说……
　　宁越的实力足以排的进外院前一千，甚至前八百名！”
　　想到这里，孔月看宁越的眼神都变了，凡是进入外院前一千的武者，都有很大的机会进入内院。
　　“宁越哥好样的！”
　　“宁越哥真厉害，不仅炼丹天赋很高，而且武道修为也很强悍。”
　　“嘿嘿，刚才那个丹武学院的天才离开时，脸色犹如猪肝一般难看。”
　　片刻后，偌大的演武场，终于爆发起来。
　　宁家年轻一辈的武者，纷纷望向宁越，那种崇拜之色，毫不掩饰。
　　“宁轩哥，我有事先离开，你和大家说一下，这段时间最好不要离开宁家，我怕云强会对他们出手。”
　　虽然云强不敢明目张胆的对宁家人出手，但这种可能不得不防，狗急了还会跳墙呢，更何况一个活生生的人？
　　想了想，宁越接着道：“还有，今天发生的事情，切记不要说出去，谁要是敢说出去，休怪我不留情面！”
　　说罢，宁越转身朝着演武场外走去。
　　宁越强大的灵魂感知力，早就得知宁海和宁堂在演武场外，他一招击败云强，并且夺得了玄阶中品飞剑，这件事情肯定要解释一番。
　　恰好，可以趁着这个机会，将超品凝元丹交给父亲。
　　至于演武场的善后工作，宁越相信，以宁轩的能力，肯定能处理的非常完美，不用他过多的操心。
　　“父亲。”
　　演武场外，宁越面色平静，道。
　　“嗯，不错，跟我来。”
　　点了点头，宁海并未多问，而是转身离开。
　　跟随宁海穿过后院，最后在一处隐秘的石门前停了下来。
　　石门上有两个凹槽，宁海并未迟疑，手掌盖在凹槽上，微微用力，丝丝的鲜血顺着手指流入到凹槽内。
　　咯吱！
　　随着鲜血的不断涌入，片刻后，只听咯吱一声，厚重的石门，缓缓的开启。
　　唰！
　　刚进入石门，宁越就感到一股阴冷气息传来，这股阴冷的气息，令得他忍不住的缩了缩脖子。
　　深吸一口气，宁越放眼望去，只见在他前方是一个狭长的通道，有些漆黑。
　　大约走了一刻钟的时间，他们来到了通道的尽头。
　　前方豁然开朗，两排石室整齐划一的排列在两侧，在石室的石门上，还写着名字。
　　“宁霸天，宁涛，宁铭……
　　穆云珊！”
　　宁越目光移动，最终停留在穆云珊所在的石门前。
　　“母亲！”
　　望着石门上的三个大字，宁越脑袋轰的一声，有些失神。
　　虽然这具身体的主人不是他，但那种源自内心深处的丝丝感觉，还是使得他很难受。
　　自打记事以来，宁越就从来没见过他的母亲，对穆云珊的面容非常模糊，以前那个宁越也曾经问过，但每次宁海都借故推脱。
　　这次不知为何，宁海竟然主动带他来这里。
　　略微沉吟，宁越跟着宁海走了进去。


第53章 太上九清剑决
　　石室内，一个棺材静静的躺在中央，四周并无他物。
　　深吸一口气，宁海向前跨出，按动棺材上的一个圆形按钮。
　　咔咔！
　　旋即，棺材缓缓的打开。
　　宁海从棺材内取出一个泛着金光的盒子，盒子上印着不知名的纹路，这个盒子六面皆有锁扣，显得极其神秘。
　　“这是什么东西？”
　　看到金色盒子，宁越心中咯噔一跳，忍住内心的躁动，疑惑道。
　　“这是你母亲留给你的东西。”
　　凝视金色盒子，宁海露出了伤感落寞之色。
　　“母亲！”
　　宁越道。
　　“对。”
　　宁海点了点头，道：“现在是时候把它交给你了。”
　　说罢，宁海取出六个钥匙，将金色盒子打开。
　　哗！
　　盒子刚被打开，一道金光便从里面窜出，随即一道磅礴元气席卷而出。
　　这种元气波动，使得宁越内心有点颤动，有种惶恐的感觉。
　　“到底是什么东西？”
　　接过盒子，宁越朝着里面望去。
　　“太上九清剑决！”
　　望着盒子内微微泛黄书籍上的几个大字，宁越内心忍不住的再次一颤，太上九清剑决乃是太上九清宫的至宝，为何会在这里？
　　难道说，穆云珊是太上九清宫之人！
　　“对了，太空上九清宫的宫主恰好姓穆，穆云珊该不会是她的女儿吧。”
　　眉头微皱，宁越上一世对太上九清宫有所了解，知道其宫主是个了不得的人物，一身修为早已趋于臻化。
　　“这是你母亲留给你的修炼武技，你母亲说过，等你的修为达到后天期，就可以把它交给你。”
　　宁海道。
　　“父亲，母亲是太上九清宫的人吗？”
　　心神一动，宁越不动声色问道。
　　摆了摆手，宁海道：“你母亲的身份你暂时不要去问，等你将这部分太上九清剑决修练到极致，自然会知道关于你母亲的一切。”
　　“最近几天你先在这里修炼，什么时候把太上九清剑决第一式修炼成功，什么时候才能出去。”
　　而后，宁海转身离开了石室。
　　至于宁越，则盘腿而坐，缓缓打开了太上九清剑决。
　　“只有六式的修炼方法？”
　　翻开剑决，宁越眉头紧锁。
　　通过上一世的记忆，他知道太上九清剑决一共有十二式，修炼到极致，堪比王阶顶层武技！
　　现在只有六式，威力相当于地阶上品武技。
　　“恰好从云强那里赢来一把玄阶中品飞剑，正好利用它来修炼太上九清剑决。”
　　手腕一抖，玄阶中品飞剑青云剑掠出，盘旋在宁越头顶。
　　分出一抹灵魂力，进入青云剑内，在里面留下一个灵魂印记。
　　宁越并未第一时间修炼剑决，而是翻开书籍，将上面六式的心法配图全部记在脑海中，旋即屈指一弹，一道赤色火焰涌出，将书籍灼烧殆尽。
　　这份前六式的太上九清剑决乃是摘抄本，并不是真迹，留下没有什么必要。
　　下一刻，宁越按照第一式的心法运转元气，寄托在青云剑上，开始修炼剑决。
　　唰！
　　青云剑在石室内来回飞动，速度极快。
　　“太上九清剑决果然名不虚传，修炼起来的确有点困难。”
　　深吸一口气，宁越的那股冲劲上来，“化灵决这等功法我都能修炼成功，还不信了，区区一个剑决，能难得住我！”
　　沙沙！
　　石室内，青云剑左一下右一下的飞驰，速度提高了一倍。
　　“给我进去！”
　　低喝一声，宁越将元气汇聚到青云剑上，然后一剑指出。
　　嘭！
　　伴随着青云剑的掠出，四周的空气受到了挤压，硬生生的分成两半。
　　一道低沉的闷响传来，旋即宁越双眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　“青云剑……
　　竟然承受不住这股压力！”
　　望着有些裂痕的青云剑剑身，宁越傻眼。
　　“算了，我还是去购买一把飞剑吧，反正没有什么趁手的兵器。”
　　“超品凝元丹，只能等下次再交给父亲了。”
　　摇了摇头，宁越起身欲要离开石室。
　　然而，他好似想到了什么，没有第一时间离开，而是多待了一天。
　　宁海说过，什么时候将剑决第一式修炼成功什么时候离开，如果他这么早离开的话，岂不是妖孽中妖孽？
　　一天后，整理了一下衣衫，宁越离开了石室。
　　“难道将剑决第一式修炼成功了？”
　　石室另外一侧，宁海眉头微皱，有点疑惑。
　　因为穆云珊曾经说过，就算太上九清宫的绝世天才，修炼第一式也需要一个星期的时间。
　　“等这段时间过去，必须要找越儿好好谈谈，好高骛远可不行。”
　　摇了摇头，宁海转身离去。
　　至于宁越，则在天玄城左拐右拐，走进一家名为‘极品阁’的店铺。
　　这件店铺位于天玄城的黄金地带，里面不仅售卖一些丹药，丹炉，甚至还售卖一些高品阶的法宝武器。
　　突然，宁越心神一动，扭过头去。
　　在他身后，一个矮瘦老者笑眯眯道：“这位公子，不知要购买什么东西？”
　　宁越心中微微一惊，如果不是他强大的灵魂感知力，还真发现不了老者。
　　由此看来，老者绝对是一个高手！
　　见到宁越的反应，老者内心的震惊更加强烈，刚才他施展了隐匿气息的功法，没想到还是被宁越发现。
　　“不简单。”
　　嘴角上扬，矮瘦老者自我介绍道：“聂华，这间店铺的掌柜。”
　　“原来是聂掌柜，在下姓宁。”
　　宁越点了点头，道：“我要购买一把趁手的兵器。”
　　聂华道：“难道宁少爷要购买一把飞剑？”
　　眉头一挑，宁越再次对老者高看了一眼，道：“没错，我的确要购买一把飞剑。”
　　聂华笑了笑，道：“法宝飞剑全部在二楼，如果宁少爷感兴趣的话，那我就带你去看看。”
　　随后，宁越跟随聂华一起进入二楼。
　　极品阁二楼，地方要宽阔一些，各种展台井然有序的摆列着。
　　展台分为四个区域，天地玄黄，分别对应着四种法宝品阶。
　　看到地阶和天阶展台，宁越眉头微皱，问道：“聂老，难道极品阁也有地阶和天阶的法宝出售？”
　　地阶法宝，威力极其强大，但价格也非常昂贵，寻常的先天期武者根本发挥不出全部威力。
　　至于天阶法宝，价格更是惊天，拥有它们的全部都是一些世家大族。
　　寻常的武者，就算拥有天阶法宝，也保不住！


第54章 断魂剑
　　“呵呵，宁少爷，极品阁自然有地阶和天阶法宝出售。”
　　微微一笑，聂华道：“如果你需要的话，我可以从总部调过来。”
　　指着地阶和天阶展台，宁越道：“那两个展台内的法宝，难道不是地阶天阶？”
　　顺着宁越的手望去，聂华笑道：“那两个展台内的确是地阶天阶法宝，但都是残破的，威力不能发挥出一成。”
　　宁越并未在黄阶展台逗留太久，便朝着玄阶地阶以及天阶展台走去。
　　青云剑乃是玄阶中品飞剑，尚不能承受住太上九清剑决强大的压力，更何况是寻常的黄阶飞剑。
　　在玄阶展台停留片刻，宁越摇了摇头，再次朝着地阶展台走去。
　　“闪纹剑。”
　　在一处地阶展台面前停下了脚步。
　　展台内是一柄断裂的飞剑，只剩下剑身，没有剑把。
　　剑身朴实无比，甚至上面还锈迹斑斑。
　　聂华道：“宁少爷好眼力，这把乃是闪纹剑，若是没有损坏，至少也是地阶中品飞剑。”
　　“可惜了，如此好的一把飞剑，剑把竟然被斩断，威力下降了不少，如果宁少爷需要的话，我就便宜一点卖给你。”
　　“多少钱？”
　　宁越不动声色问道。
　　“一百块上品元晶。”
　　见得宁越有些心动，聂华道。
　　“太贵。”
　　本以为宁越会讨价还价一番，谁曾想宁越脚步移动，朝着天阶展台走去。
　　无奈，聂华只好跟在身后。
　　“断魂剑！”
　　天阶展台内，一柄蓝色宝剑静静的躺在里面。
　　从外表看去，这把断魂剑完好无损，剑身晶莹剔透，没有一丝一毫的灰尘锈迹。
　　宁越灵魂一动，悄然分出一抹灵魂力朝着飞剑内探去。
　　灵魂力进入飞剑内，犹如石沉大海，没有丝毫的涟漪。
　　“竟然可以吞噬灵魂力！”
　　宁越内心极度震惊，到现在为止，这把断魂剑是他碰到的第二件可以吞噬灵魂力的法宝。
　　上一件，乃是从张文勇那里赢来的吞噬玉镯。
　　“聂掌柜，这把断魂剑什么价钱。”
　　宁越问道。
　　闻言，聂华面露难色，道：“宁少爷，这把断魂剑的价格可能贵一点。”
　　宁越皱眉道：“多少钱。”
　　“这柄飞剑老朽也判断不出具体的等阶，但发现不能将灵魂印记刻在里面。”
　　聂华道：“如果你想要的话，五百块上品元晶。”
　　“你能把灵魂印记刻印在里面才怪呢，因为它是一把吞噬飞剑。”
　　内心暗自诽谤了一句，宁越也有些心动。
　　吞噬飞剑的威力自然不用说，拥有吞噬飞剑，可以和灵魂力比自身高的武者抗衡。
　　也就是说，两个真武境武者，一个灵魂力达到二品，一个三品。
　　那么拥有吞噬飞剑的二品灵魂力武者，可以和三品灵魂力武者抗衡！
　　一把地阶吞噬飞剑的价格，足以比得上天阶飞剑！
　　寻常的武者，只知道这把飞剑不能刻印灵魂印记，根本分不出吞噬飞剑和寻常飞剑的区别。
　　殊不知，吞噬飞剑要想刻印灵魂力印记，必须要炼制四品巅峰丹药，印魂丹！
　　“这柄飞剑应该是天阶飞剑，只是里面的阵法没有激活，如果我能得到，不仅修炼太上九清剑决可以一帆风顺，甚至碰上专修灵魂力的武者也怡然无惧。”
　　强行压下眼神中的炙热，宁越下定决心，一定要想办法得到这柄断魂剑。
　　“聂掌柜，这把飞剑根本不是什么天阶法宝，而且不能将灵魂力印记刻印在里面，根本不值五百块上品元晶。”
　　宁越讨价还价道：“这样吧，二百块上品元晶，我买了。”
　　聂华一咬牙，道：“宁少爷，三百块上品元晶，这是最低限度。”
　　“宁少爷，这把飞剑我们也鉴定过，虽然不是天阶法宝，但其坚硬程度，足以比得上寻常的地阶法宝，三百块上品元晶，是个公道价。”
　　见得宁越摇头，聂华忙道：“一把完好无损的地阶下品法宝，也要一万块上品元晶。”
　　“三百块上品元晶购买断魂剑，你并不亏，甚至还赚了。”
　　略微沉吟，宁越道：“三百块上品元晶，可以。”
　　……
　　在宁越和聂华进入二楼的时候，一行三个人进入了极品阁。
　　其中两个年轻男子，正是赵家天才赵宣，王家天才王涛。
　　另外一个男子，乃是来自丹武学院的天才，武龙！
　　王涛笑道：“龙少，这里是极品阁，里面肯定能买到您需要的丹药。”
　　在武龙进入天玄城后，赵家和王家第一时间联系了他，并且想尽一切办法拉拢。
　　能拉拢一个丹武学院的天才，花费再多都是值得的。
　　武龙淡淡道：“极品阁总部在国都，这里虽然是分部，但三品凝元丹应该会有。”
　　武龙也有狂傲的资本，在丹武学院外院中，排名八百九十五，先天初期巅峰的修为。
　　“龙少，我们去三楼，三楼贩卖一些丹药。”
　　赵宣道。
　　蹬！
　　就在这时，宁越从二楼走了下来，看到不远处的赵宣以及王涛，脸上立即露出几分诧异神色。
　　但很快的，宁越面色便阴沉下来，当初身体所中的毒血散，王涛和赵宣也有参与。
　　林风已经被击杀，而他们两个却逍遥法外。
　　“既然让我碰到，那么就先收点利息吧。”
　　嘴角上扬，宁越暗道。
　　见到宁越从二楼下来，赵宣和王涛相互对视一眼，皆是忍不住的后撤几步。
　　当初天玄广场宁越斩杀林风时的狠辣，他们还未忘记，历历在目。
　　“哼！
　　宁越，你怎么也在这里！”
　　想起修为已经晋级到后天中期巅峰，而身旁还站着一个丹武学院的天才，赵宣他们语气强硬了起来，冷哼道：“极品阁不是什么人都能来的。”
　　双手抱拳，宁越淡淡道：“像你们这种蛀虫都能来，为何我不能？”
　　赵宣大怒，道：“你说谁是蛀虫！
　　宁越，别以为能击杀林风就无法无天了，今天我就让你知道，天外有天，人外有人！”
　　双拳紧握，赵宣和王涛身形侧闪，将宁越围在中间，“我们以前能踩死你，现在一样可以踩死你。”
　　在林风战死后，赵家和王家不惜花费重金购买丹药法宝，增强赵宣和王涛的实力。
　　现在他们的修为已经晋级到后天中期巅峰，综合实力和以前的林风相比也不逞多让。
　　再加上旁边有武龙在，赵宣和王涛才敢肆无忌惮的出手！


第55章 嚣张
　　“后天中期巅峰，不错，不错。”
　　被赵宣和王涛围在中间，宁越丝毫不惧，反而笑道：“当初散花楼发生的事情，我已经全部知晓，今天正好利用这个机会，来好好算笔账。”
　　“什么散花楼！
　　休在这里胡言乱语。”
　　赵宣和王涛眼神中凶光一闪，旋即齐齐出手，两个拳头对着宁越的脑袋轰去。
　　唰！
　　唰！
　　望着不断逼近自身的赵宣他们，宁越双眼一凝，旋即身体诡异的闪过，两只蕴含着狂暴元气的手掌，陡然推出。
　　嗤嗤！
　　拳头所过之处，甚至就连空气都发出低沉的爆破声。
　　“幽冥轮回掌，第一式，绝尘！”
　　咔嚓！
　　咔咔咔……
　　伴随着宁越话音的落下，顿时一股霸道无比的力量，在顷刻间爆发开来，疯狂的肆虐着赵宣和王涛的拳头。
　　“噗嗤！”
　　拳头传来的剧痛，使得赵宣和王涛一口鲜血吐出，身体在风中摇曳，最终砰的一声倒飞出去，重重的落在地上。
　　“小杂种，你怎么这么厉害。”
　　怒喝一声，赵宣和王涛忍着拳头上的剧痛站了起来，面色极度阴沉。
　　“嘴这么贱，难道你父母没有教你们要对别人尊敬一点吗？”
　　眸光闪过一抹狠色，宁越右脚踏地，身体顷刻间弹出，元气汇聚在手掌上，对着赵宣和王涛的识海砍去！
　　虽然今天不能击杀他们两个，但给他们点教训，毁了他们的识海，还是可以的。
　　“得饶人处且饶人。”
　　就在宁越的手掌快要轰中赵宣他们时，一道淡淡的声音在他耳边响起，旋即一个拳头凌空挥出，和他的手掌触碰在一起。
　　砰！
　　一击过后，宁越后撤数步。
　　“先天初期巅峰。”
　　望着站在面前的武龙，宁越面色微变，但也仅此而已。
　　因为，先天初期巅峰，还不足以令得他担忧害怕。
　　“不如今天卖我一个薄面，放过他们两个如何。”
　　武龙一副云淡风轻的模样，淡淡道。
　　“你是谁？”
　　宁越并未继续出手，问道。
　　“哼！
　　龙少乃是丹武学院的天才，实力强悍，得罪了他，你吃不了兜着走。”
　　武龙还未说话，赵宣便抢先道：“我劝你最好乖乖的听话，否则连宁家都会一起连累。”
　　“丹武学院的天才么……”眉头微皱，宁越缓缓道：“今天恐怕不行，我和他们两个有仇，今天必须要解决一下。”
　　唰！
　　武龙面色有点难看，他没想到宁越知道了他的身份后，依然不给他面子。
　　“如果我今天非要保他们两个呢。”
　　压下内心的怒火，武龙道。
　　“你是他们的保镖？
　　贴身护卫？”
　　宁越有些诧异，按理说，一个丹武学院的天才，不会这么维护赵宣他们两个呀。
　　“找死！”
　　武龙感觉到他被羞辱，即刻出手，拳头带起强悍的劲风，对着宁越轰去。
　　“呵呵，二位，这里可是极品阁，你们在这里出手，可有点说不过去吧？”
　　突然，聂华从二楼走了下来，脸庞上有着一抹笑容。
　　看到聂华出来，武龙刚刚轰出的拳头瞬间停住，内心有些震惊。
　　因为聂华的实力，他有些看不透。
　　“老不死的，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来！”
　　赵宣脸庞之上一抹恶毒之色闪过，在他看来，聂华完全在偏袒宁越，否则刚才他们交手的时候，聂华怎么不出来阻止？
　　现在武龙刚出手，聂华便出面阻拦，使得他们很不爽。
　　“二位，有什么事情坐下来慢慢谈，冤家宜结不宜解。”
　　悄无声息的冲着宁越笑了笑，聂华道：“今天不如卖我一个薄面，二位停手如何？”
　　其实聂华早就在二楼看着了，当宁越和赵宣他们交手的时候，由于知道宁越实力远超他们两个，他自然不会出面阻拦。
　　毕竟宁越乃是极品阁的贵客，花费三百块上品元晶，肯定要偏袒一下。
　　而武龙乃是先天初期的修为，在聂华看来，宁越完全不是对手。
　　他出面阻止，不仅维护了极品阁的尊严，又卖了宁越一个人情，恰到好处。
　　“我无所谓。”
　　宁越知道聂华心中所想，耸耸肩，也不点破。
　　武龙面色有些阴沉，极品阁势力庞大，他也不好得罪。
　　但他已经被宁越激怒，今天无论如何都要教训一下宁越，否则难解他心头之恨。
　　眼珠转动，武龙冲着宁越道：“我要挑战你，生死斗！”
　　哗！
　　武龙的话，顿时在极品阁引起了渲染大波。
　　“丹武学院的天才要挑战宁越？
　　我没听错吧。”
　　“没听错，有小道消息传出，宁越已经和张文勇定下了生死斗，现在怎么又得罪了丹武学院的天才。”
　　“纵使他可以战胜张文勇，但和来自丹武学院的天才生死斗，估计他还没有那个能力吧？”
　　“你们的消息落伍了，张文勇早在昨天就晋级到先天境界，而且一举晋级到先天初期巅峰！
　　听说国都张家来了一个强者，亲自给张文勇灌顶，欲要在一个星期后使得他晋级到先天中期！”
　　“这么说来，张文勇的实力要远超武龙了？”
　　四周的议论声，使得武龙的面色更加阴沉，他没想到宁越如此狂妄。
　　虽然他在丹武学院外院排八百多名，也不敢得罪张文勇，毕竟张文勇的哥哥，可是丹武学院外院排名前五十的存在。
　　“哎，我发现，最近怎么那么多人喜欢生死斗呢。”
　　轻叹一声，宁越手腕晃动，轻轻的抚摸着青云剑。
　　“青云剑！”
　　看到宁越手中的飞剑，武龙一副恍然大悟的模样，道：“怪不得你敢如此嚣张，原来有云强给你撑腰，竟然连青云剑都借给你了。”
　　“我嚣张？”
　　指了指自己，宁越有点无语，他好像还未答应生死斗吧，怎么就成了嚣张呢？
　　这武龙也太自大了，自己只不过没有给他面子，就成了嚣张，简直不可理喻。
　　虽然不惧武龙，但宁越也完全没有必要和他定下什么生死斗，现在他时间紧迫，没时间在这里干耗着。
　　距离和张文勇的决斗之日只有五天的时间，他要利用这五天的时间好好提升一下修为，力争将实力提升到后天后期巅峰。
　　“和你生死斗，没兴趣。”
　　摇了摇头，宁越径直朝着极品阁外走去。
　　望着宁越离去的背影，武龙双拳紧握。
　　咻！
　　在宁越后脚刚踏出极品阁时，武龙身体快速掠出，拳头犹如一柄利剑，上面泛起了雄浑的元气光芒，朝着宁越的后背轰去！


第56章 一招击败
　　“小心！”
　　极品阁内，聂华没想到武龙会突然出手，再加上武龙速度极快，他想要阻拦已经有点来不及，只好出言提醒。
　　“宁越，你也有今天。”
　　赵宣眼神恶毒无比，仿佛看到宁越被轰中时的惨状，脸庞泛起一抹阴险之色。
　　“武龙出手，肯定能废了他。”
　　王涛也很兴奋，只要武龙废了宁越，他们就可以肆无忌惮的欺负他了。
　　“找死！”
　　武龙虽然出手速度极快，而且是偷袭，但宁越超强的灵魂感知力，在他启动的时候就已经得知，所以并未有丝毫的慌乱。
　　面色一狠，两个气旋内的元气疯狂涌动，一股脑的全部进入右手手掌内。
　　身形一转，反手对着武龙的拳头轰去。
　　咔嚓！
　　宁越这一掌几乎用尽了全力，没有丝毫的留手。
　　两个气旋内的元气，疯狂的肆虐着武龙的拳头，巨大的元气劲力，使得武龙面色一变，身体直直的倒退出数丈远，摔倒在极品阁内！
　　唰！
　　这一瞬，现场顷刻间安静下来，大家眼睛睁得大大的，望着摔倒在地的武龙，那种震惊之色，一览无余。
　　要知道，武龙可是先天初期的修为，而宁越只是后天期，双方的实力相差很大，为何宁越会一招击败武龙？
　　轰隆！
　　片刻后，整个极品阁炸开了锅，众人议论纷纷。
　　“我没看错吧？
　　宁越一招击败了来自丹武学院的天才？”
　　“没错，宁越刚才那一掌出手极快，只看到一道影子闪过，然后武龙便败了。”
　　“一招击败武龙呀，宁越的实力得有多强？”
　　“原来他的实力如此强悍！”
　　极品阁内，聂华双眸微微一凝，内心极度震撼。
　　本来他还担忧宁越会被击伤，现在看来，他的担忧完全是多余的。
　　能一招击败先天初期的武龙，宁越的实力恐怕已经接近先天中期了。
　　“这不可能！”
　　王涛和赵宣嘴巴微张，犹如吞了鸡蛋一般，突然间的变化，打了他们一个措手不及。
　　本来以为宁越会被击败，谁曾想，最后落败的反而是丹武学院的天才武龙。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，武龙艰难的从地上站了起来，凶狠的盯着宁越，冷声道：“你刚才那一招是什么武技，为何威力如此强大！”
　　武龙怎么也没想到，他八成力道的偷袭，竟然还败在了宁越手中。
　　根据他的判断，纵然他全力出手，也不一定能挡住宁越刚才的那一招。
　　“好像没有必要告诉你吧？”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　“宁越，你很强，我承认是我低估了你，但你不要得意，下一次你就没那么好的运气能击败我了！”
　　武龙道。
　　“我能击败你一次，自然能击败你二次，三次。”
　　对于武龙的威胁，宁越不置可否，道。
　　狠狠的看了宁越一眼，武龙转身离去。
　　望着武龙的背影，宁越眉头一挑，暗道果然不愧是丹武学院的天才，能屈能伸。
　　失败并不可怕，可怕的是不能认清自己的现状。
　　像武龙这样的天才，今后的成就注定要比云强高很多。
　　“你们两个，我们的账好像还未算清吧？”
　　见得赵宣和王涛欲要悄无声息的离开，宁越身体一闪，拦在他们面前，道：“散花楼的事情，现在好好算算。”
　　“宁少，宁大少，散花楼的事情和我们没有太大的关系呀。”
　　赵宣顿时瘫倒在地，连说话都有些结巴。
　　宁越能一招击败武龙，击杀他们，还不是半招的事情？
　　“对对对，都是林风指使的，我们哪敢对你下手。”
　　王涛忙附和道：“毒血散也是林风购买的，当时他的修为远高过我们两个，我们被逼无奈，只好跟他一起呀。”
　　王涛在拖时间，刚才他已经施展秘术沟通家族的强者，在他看来，只要拖到家族强者到来，那么宁越必定讨不到好处。
　　他现在所要做的，就是拖延时间。
　　“算了，我也不为难你们。”
　　宁越哪能不知道王涛他们心中所想，眼珠转动，来到他们身前，拍了拍他们的肩膀，道：“你们现在可以滚了。”
　　“这就放我们离开？”
　　王涛有些傻眼，疑惑道。
　　“同样的话我不想说两遍，不想死就赶快滚！”
　　面色一寒，宁越沉声道。
　　闻言，王涛和赵宣忙朝着极品阁外跑去。
　　极品阁外，赵宣面庞涌现一抹冷色，狠道：“赵兄，宁越如此强悍，必须要第一时间通知家族强者！”
　　王涛也展现出狠辣的一面，道：“我刚才施展了秘法联系家族强者，现在我们去散花楼，商量如何除掉宁越。”
　　“的确要除掉他。”
　　点了点头，赵宣道：“我也通知家族强者，将今天发生的事情告诉他们。”
　　“走！”
　　相互对视一眼，王涛和赵宣即刻离开。
　　于此同时，极品阁内，聂华道：“宁少，想不到你的实力如此强悍。”
　　摆了摆手，宁越道：“和聂掌柜相比，差的不是一星半点。”
　　聂华道：“宁少谦虚了，你还不足二十岁吧？
　　这个天赋已经很高了，不知有没有兴趣成为极品阁的供奉？”
　　见得宁越展现出来的潜力，聂华想要招揽。
　　“聂掌柜，我何德何能可以成为极品阁的供奉。”
　　略微沉吟，宁越便摇头拒绝。
　　现在他身上的秘密很多，又增加了太上九清剑决，成为极品阁的供奉，多少有点不方便。
　　“那太遗憾了。”
　　聂华并未挽留，而是道：“不如你从后门离开如何，赵宣和王涛今天吃亏，肯定不会善罢甘休的。”
　　“如此，多谢聂掌柜。”
　　想了想，这次宁越并未拒绝。
　　虽说他实力强悍，足以击败先天初期的强者，但赵家王家能成为天玄城四大家族之一，底蕴还是有的。
　　今天他展现出来的强大潜力，一旦被两个家族得知，肯定会不惜一切代价围杀他。
　　从后门离开极品阁后，宁越乔庄打扮了一番，朝着雪域阁走去。
　　花费三百块上品元晶购买了断魂剑，宁越自然不会让它成为摆设，而是想要第一时间购买药材炼制印魂丹，争取将灵魂印记刻印在断魂剑内！


第57章 结盟
　　最近这段时间，丹龙谷将要开启的消息传开，四周城市的天才武者皆是涌入天玄城，导致天玄城变得异常热闹。
　　而进入丹龙谷冒险，丹药必不可少，身为天玄城乃至大夏国最大的药材店，雪域阁的生意自然好的没话说。
　　刚走进雪域阁，便有着一个小厮迎了上来，笑道：“这位客官，不知是购买药材还是丹药？”
　　“我找你们老板，莫老。”
　　手腕一抖，三星供奉令牌出现在手中，宁越淡淡道。
　　“大人您好！”
　　见到宁越手中的三星令牌，小厮毕恭毕敬，小心翼翼道：“莫老正在招待贵客，请您稍等，我这就去喊他。”
　　“有了它办事就是方便。”
　　将三星令牌放入怀中，宁越并未选择静静等待，而是找来纸笔，将需要的药材写在上面。
　　雪域阁的某个房间内，几个人在交谈着。
　　“陆姑娘，我这次来主要想和你一起进入丹龙谷。”
　　端起桌子上的茶抿了一口，吴用道。
　　“吴少爷，以你的实力，恐怕有很多人想要和你结盟。”
　　微微蹙眉，陆嫤道。
　　旁边的莫老道：“吴少爷，如果我没看错，你的武道修为已经达到先天初期巅峰，恐怕要不了多久便能晋级到先天中期吧？”
　　“以你的实力，就算独自一人进入丹龙谷也可以随意驰骋。”
　　笑了笑，吴用道：“虽然我的修为达到了先天初期巅峰，可丹龙谷乃是炼丹师的洞府，而陆姑娘是二品炼丹师，和她一起进入丹龙谷，总是没错的。”
　　吴用不笨，炼丹师的灵魂力比较强悍，容易发现一些隐藏的危机。
　　而丹龙谷是五品初期炼丹师的洞府，难免里面有一些禁制，那些禁制除了炼丹师，恐怕单凭武道修为很难解除掉。
　　所以，纵然吴用实力强悍，也要和炼丹师一起进入丹龙谷。
　　陆嫤皱眉，没有第一时间答应。
　　见到陆嫤的样子，吴用再次道：“丹龙谷内谷竞争也很大，到时候陆姑娘遇到的危机，就是我的危机，我会替陆姑娘拦下一切的危险！”
　　咚咚！
　　略微沉吟，陆嫤刚想说话，却听房门处传来阵阵声响。
　　莫老向前，将房门打开。
　　“莫老，外面有一个年轻的三星供奉大人说要见你。”
　　站在门外，小厮忙道。
　　“供奉大人……”眉头微皱，莫老刚想发问，却好似想到了什么，道：“我知道了，你先下去。”
　　小厮转身离去。
　　“莫老，难道是宁越？”
　　陆嫤问道。
　　点了点头，莫老道：“应该是宁越，要不要把他请过来。”
　　“不用，我亲自过去。”
　　陆嫤即刻起身，和吴用道了个歉，道：“吴少爷，我要去见个人，你在这里稍等片刻。”
　　“陆姑娘，我和宁越也认识，我们一起去吧。”
　　吴用道。
　　看了一眼吴用，陆嫤并没有拒绝。
　　就在早晨，她得知了前几天醉云楼里发生的事情。
　　没多久，陆嫤以及吴用他们便来到雪域阁大堂内。
　　快步走到宁越面前，陆嫤道：“宁越，你怎么来了，也不提前打声招呼。”
　　冲着陆嫤微微一笑，宁越道：“我这次来的匆忙，主要想购买一些药材……
　　吴用？”
　　话音未落，宁越便看到陆嫤身后的吴用，诧异道：“你怎么也在这里？”
　　“宁越，别来无恙呀。”
　　吴用道：“我找陆嫤商量进入丹龙谷的事情。”
　　“几位，这里不是说话的地方。”
　　莫老说道，毕竟这里是雪域阁大堂，人来人往的，说话不太方便。
　　带着宁越等人进入一个房间，莫老道：“你们先聊着，我出去有点事情。”
　　房间内，陆嫤，吴用，宁越他们三个坐在三个方位，谁也没有第一时间说话。
　　片刻后，陆嫤首先打破沉寂，道：“宁越，听说你和张文勇定下生死斗？”
　　点了点头，宁越并未否认。
　　“糊涂！”
　　陆嫤面色一沉，有些生气，道：“我听说张文勇晋级到了先天初期巅峰，而且张家强者前来为他灌顶，一个星期以后定然可以晋级到先天中期，你和他生死斗，跟送死有什么区别？”
　　“宁越，我也没想到张文勇的实力进展如此迅速。”
　　吴用叹息道。
　　“这样吧，我们一起进入丹龙谷，有莫老在，张文勇必然不敢在外谷对你动手。”
　　想了想，陆嫤道：“而一旦进入内谷，有我和吴少爷，就算张文勇晋级到了先天中期，也可以抗衡。”
　　“是的，宁越，我来主要是商量进入丹龙谷的事情，恰好我们三个可以结成同盟，互成犄角之势。”
　　眼睛一亮，吴用道。
　　宁越能治愈柳山身体内的隐疾，令得二品炼丹师柳山对他毕恭毕敬，由此可见，他的炼丹等阶恐怕也达到了二品层次。
　　宁越的武道修为也不弱，可以在后天中期之时硬抗宋飞全力一击。
　　现在吴用看宁越有种朦胧的感觉，也就是说，连他都看不透宁越的真实修为。
　　“难道说晋级到了后天后期！”
　　脑海中刚有这个想法，便挥之不去，吴用看宁越的眼神，都有些变化。
　　如果宁越真的晋级到了后天后期，那么对上张文勇，说不定有一成的胜算！
　　至于宁越自身，则不是太担心，以他现在的实力，纵然击杀不了先天中期的武者，但先天中期的武者想要击杀他，恐怕也没那么容易。
　　“陆嫤，吴用，多谢你们的好意。”
　　吴用和陆嫤的好意，宁越肯定要谢谢，但结盟，他有自己的看法，道：“结盟这件事情，不用了吧。”
　　张家在国都实力强大，宁越不想让吴用以及陆嫤搀和进来。
　　“宁越！
　　你是雪域阁的三星供奉，我们是一条战线上的人。”
　　宁越面露不悦之色，道：“结盟这件事情就这么定了，你不要多说，两天后，我们出发前往丹龙谷！”
　　宁越本不想和他们一起，但陆嫤如此坚决，他也不好拒绝。
　　毕竟陆嫤帮了他很多，当初要不是莫老出手，想必他已经死在林惊天的掌下了。
　　苦笑一声，宁越道：“既然如此，那我们就结成同盟。”
　　“那我先回去准备一下，两天后在城门处集合。”
　　吴用起身，辞别陆嫤，离开了雪域阁。
　　待吴用离开后，宁越将怀中的纸条拿出，递给陆嫤：“我需要一些药材，照着这上面的药材给我抓一份。”
　　“碧玉草，驼峰花……”望着纸条上的药材名称，陆嫤有些诧异，道：“这些药材的名字，为何我都没有听说过？”


第58章 夏林贤
　　“没听说过？”
　　陆嫤诧异，宁越比她还诧异。
　　因为这些药材在二十年前，还是比较常见的，价格也不昂贵，为何现在陆嫤连听都没听过呢？
　　点了点头，陆嫤道：“这些药材我的确没听过，要不让莫老来看看？”
　　这一次，陆嫤没有再质疑宁越，而是想要让莫老来看看，确定一下是否见过这些药材。
　　上一次，宁越给她造成的震撼，使得她不敢轻易的判断。
　　如果没见过宁越上次拿出的洗髓丹丹方，她肯定不会如此这般脾气。
　　“也就是说，雪域阁里没有这几味药材了？”
　　宁越皱眉道。
　　驼峰花，碧玉草等几味药材，乃是炼制印魂丹必不可少的药材，没有它们印魂丹别想炼制成功。
　　“具体的我不清楚，还是让莫老来看看吧。”
　　说着，陆嫤起身去叫莫老。
　　片刻后，莫老来到房间。
　　看了看纸条上的药材名称，莫老很诧异，忍不住的看向宁越。
　　碧玉草极其珍贵，价值一块上品元晶，整个雪域阁也仅有两珠。
　　而且，碧玉草针对灵魂受损有很大的帮助，至于可以炼制什么丹药，以他的阅历，还不清楚。
　　至于驼峰花以及后面的几味药材，当初在丹武学院的时候，他听过几次，但也仅此而已，具体的功效，更加不清楚。
　　沉吟片刻，莫老道：“碧玉草雪域阁有，至于驼峰花和后面的几味药材，雪域阁没有，如果你的确需要的话，可以去丹武学院碰碰运气。”
　　“算了，把上面有的药材给我抓两份，其余的我再想办法。”
　　无奈，宁越只好道：“还有，现在有没有幻云兽内丹？
　　如果有的话，凝元丹所需的药材给我来五份。”
　　现阶段没办法去丹武学院，所以炼制印魂丹的事情只能暂时搁浅。
　　而断魂剑没有印魂丹的辅助，不能将灵魂印记刻印在里面，宁越寻思，要不要再去购买一把地阶飞剑。
　　摸了摸储物袋，宁越打消了这个想法，毕竟他只有九十几块上品元晶，最便宜的地阶下品飞剑也需要一万块上品元晶，他根本买不起。
　　十分钟后，宁越带着两份印魂丹药材以及五份凝元丹药材，从后门离开了雪域阁。
　　“莫老，宁越为何又购买五份凝元丹所需要的药材，难道他真的可以炼制出凝元丹。”
　　陆嫤疑惑道。
　　“凝元丹乃是三品巅峰丹药，连我都不敢说可以百分之百的炼制成功，更何况是宁越。”
　　莫老道：“依我看，他购买药材主要是不信邪，有股冲劲，一定要炼制出凝元丹。”
　　“对了，丹龙谷内谷凶险万分，你利用这两天的时间好好准备一下，争取晋级到后天巅峰。”
　　好似想到了什么，莫老郑重道：“丹武学院也派出了二十个学员历练，他们当中有好几个在外院中排名前一千，实力强劲，到时候你要小心一些。”
　　闻言，陆嫤心中一凛，暗暗小心起来。
　　能在丹武学院外院排名前一千之内的，武道修为皆是达到先天境界。
　　丹龙谷内谷凶险万分，武道修为不高，稍有不慎便会出现不测。
　　“其实你也不必太过担心。”
　　看到陆嫤的模样，莫老摆手道：“家族强者今晚便会赶到，到时候夏林贤也会跟着过来，有他保护你，最起码你的安全可以保证。”
　　“夏林贤？”
　　眉头一挑，陆嫤略微有些诧异。
　　夏林贤十二岁时展现出了惊人的武道天赋，当年修为晋级到淬体十重巅峰！
　　一年后，达到后天境界！
　　十五岁时，突破后天极限，晋级到先天初期！
　　今年十八岁，具体的修为，没有人知道。
　　但外界猜测，他的修为恐怕晋级到先天中期了。
　　“夏林贤乃是国都年轻一辈的扛鼎人物，实力深不可测。”
　　点点头，莫老道：“这次阁主花费重金，请他进入丹龙谷内谷保护你。”
　　“莫老，夏林贤今年应该会参加丹武学院的考核吧。”
　　陆嫤问道。
　　“没错，今年丹武学院大肆招生，凡是前几年没有参加考核的年轻一辈，差不多都会去参加。”
　　莫老解释道：“以夏林贤的实力，夺得武道考核第一问题不大，甚至会被当做内院弟子来培养，说不定一年后可以晋入核心弟子行列。”
　　“对了，莫老，我父亲到底许诺夏林贤什么，能让他那个武痴愿意浪费时间来保护我？”
　　陆嫤有些疑惑，因为在国都，谁都知道夏林贤是武痴，一天有二十个小时用在修炼上。
　　能请得动他，看来父亲定然花费了重金。
　　“一枚超品凝元丹。”
　　深吸一口气，莫老道：“为了请来夏林贤，阁主从黑市购买一枚超品凝元丹，否则夏林贤肯定不会来的。”
　　莫老有些唏嘘，现在他是半步真武境，一旦有超品凝元丹，将有五成的机会突破极限，晋级到真武境。
　　超品凝元丹虽然市场价很低，只有一千块上品元晶，但有价无市，除非一些大的炼丹宗门，否则谁也不会拿出来卖。
　　“莫老，这次你晋级到四品炼丹师，相信我父亲肯定会为你购买一枚超品凝元丹。”
　　这些年来，莫老为雪域阁尽心尽力的办事，甚至放弃国都进入天玄城这个弹丸之地，这一切，陆嫤都看在眼里，“等这件事情告一段落后，我会向父亲提出申请，让你返回国都。”
　　“呵呵，在哪里都一样。”
　　微微一笑，莫老道。
　　……
　　与此同时，宁越早已返回到家中。
　　由于两天后就要出发前往丹龙谷，所以宁越一刻也不敢浪费。
　　先拿出一块上品元晶，运转化灵决吸收，将自身的状态调整到最佳。
　　随后，宁越手腕一抖，将凝元丹的五份药材拿了出来。
　　祭出丹炉，元气缠绕在手掌上，元气灼烧发出嘶嘶的声响，火焰在丹炉底疯狂涌动。
　　这次进入丹龙谷，危机重重。
　　身上能多一枚超品凝元丹，对于宁越来说都是一份保障！
　　心神沉入丹炉内，左手将药材缓缓放入丹炉内，灵魂力探出，小心翼翼的提炼药材。
　　虽然已经炼制过三炉凝元丹，而且有两炉都是超品凝元丹，但宁越一点也不敢大意。
　　他知道，稍微放松一点，凝元丹都有可能炼制失败！


第59章 剑气
　　时间飞快，转眼间两天的时间便是过去。
　　一大早，当第一缕阳光升起的时候，宁越匆匆收拾了一下，悄然离开了宁家。
　　不多时，宁越就来到天玄城城门处。
　　“呵呵，宁越，你来的倒挺早。”
　　宁越刚出城门，就看到等候在城门外的吴用。
　　来到宁越身边，吴用道：“两天不见，你的修为又精进了一些，我想要击败你，不废一番周折，看来有点难。”
　　“和你相比，我已经是晚的了。”
　　看了吴用一眼，宁越道：“先天初期巅峰，相信这次丹龙谷之行，你便会突破到先天中期。”
　　“呵呵，先天中期哪有那么好突破的，如果我有一枚凝元丹，兴许可以尝试冲击一下先天中期。”
　　摆了摆手，吴用道：“再等一会，陆嫤应该马上就到。”
　　“凝元丹。”
　　摸了摸储物袋，宁越眼珠转动。
　　两天的时间，五炉丹药，一枚上品凝元丹，四枚超品凝元丹。
　　加上上一次剩下的一枚超品凝元丹，宁越身上一共有五枚超品和一枚上品凝元丹，但他并不打算拿出来给吴用，毕竟他和吴用不是特别熟，没必要拿出来。
　　哗啦！
　　就在这时，虚空好似颤动起来，无数的气流汇聚到一处。
　　下一刻，一个白衣男子显现出来。
　　白衣男子背着一把巨剑，脸庞之上略显刚毅。
　　“先天中期巅峰？”
　　看到白衣男子，宁越眉头一挑，内心暗暗震惊。
　　虽然白衣男子将气息收敛，但他敏锐的灵魂感知力，还是判断出白衣男子的修为。
　　先天中期巅峰！
　　白衣男子的年纪恐怕和自己相当，修为却已经达到先天中期巅峰，这份武道天赋，着实惊人。
　　“夏林贤！”
　　吴用的震惊，要比宁越大得多，此时他嘴巴微张，几乎呆愣在当场。
　　在国都，夏林贤是年轻一辈扛把子的存在，实力强大。
　　有人猜测，他的实力足以和丹武学院内院排行前一千名的武者抗衡！
　　最关键的是，夏林贤一直独来独往，从不踏出国都一步，这一次为何会来丹龙谷呢。
　　唰！
　　随后，陆嫤脚尖点地，稳稳落在了宁越他们身前。
　　“宁越，这位是夏林贤，来自国都。”
　　落下之后，陆嫤解释道：“他将和我们一起进入丹龙谷内谷。”
　　“对了，莫老不是说要和我们一起进去吗。”
　　宁越疑惑道。
　　“莫老会和我们在丹龙谷外谷入口汇合，我们先行一步。”
　　陆嫤道。
　　要想到达丹龙谷外谷，必须要穿过魔兽山脉。
　　而魔兽山脉内妖兽众多，是个历练的好地方，莫老自然不会跟着一起。
　　至于陆嫤他们的安危，有夏林贤在，莫老很放心。
　　轰隆！
　　突然，一道剑气自虚空中窜出，直直的对着宁越袭去。
　　“夏林贤，你干嘛！”
　　陆嫤没想到夏林贤会对着宁越出手，当即大叫道：“宁越是雪域阁的三星供奉！”
　　夏林贤的突然出手，使得陆嫤面色大变。
　　她知道夏林贤的实力，别说一个宁越，就算三个四个宁越，都不一定能挡住夏林贤一招。
　　“宁越，小心。”
　　吴用忙出言提醒道。
　　“嗯？”
　　感受到巨大的压迫，宁越眉头一皱，但依然站立在原地，脚步没有移动分毫。
　　“咦？
　　不错，不愧能成为雪域阁的三星供奉，首先不论修为，单凭这份定力就异常难得了。”
　　剑气速度极快，转瞬出现在宁越胸膛前三十厘米处。
　　按照这个趋势，夏林贤没有要停手的意思。
　　面色稍变，宁越右手掐诀，将青云剑祭了出来。
　　嗤嗤！
　　一剑点出，四周的空气好似被灼烧一般，发出了嗤嗤的声响。
　　啪！
　　下一瞬，青云剑和夏林贤发出的剑气撞击在一起，爆发出一道低沉的闷响。
　　感受到手腕处传来的巨大反震力，宁越双脚点地，后撤数步方才卸去劲力。
　　至于夏林贤，则站立在原地，眉头紧锁，好似在回味刚才的那一招。
　　“夏林贤，你到底在干嘛！”
　　见得夏林贤住手，陆嫤忙来到宁越身前，检查一番，确定宁越并无大碍后，呵斥道：“来的时候我就和你说过了，宁越是雪域阁的三星供奉，让你不要和他起冲突。”
　　不去管陆嫤的呵斥，夏林贤看了看宁越手中的青云剑，皱眉道：“你刚才那一剑，威力很大，如果你使用地阶飞剑，恐怕能逼得我出剑。”
　　“你也很强。”
　　宁越沉声道。
　　的确，夏林贤实力很强，甚至要比醉云楼的宋飞强了好几个档次。
　　纵然施展了太上九清剑决，宁越也只是堪堪挡下夏林贤的剑气而已，一旦他出剑，宁越肯定不是对手。
　　“如果我没猜错，你的修为应该达到了后天后期，甚至无限逼近后天巅峰。”
　　夏林贤道。
　　夏林贤的话，使得宁越内心咯噔一下，暗道果然不愧是国都排行第一的天才，竟然可以看透他的修为。
　　要知道，现在外界普遍认为他是后天中期的修为，而夏林贤竟然可以看透，宁越不由得对他高看了几分。
　　“先天中期巅峰，你的天赋，也不弱。”
　　宁越说道。
　　“什么！”
　　宁越话音刚落，旁边，吴用一下子跳了起来：“夏林贤的修为达到先天中期巅峰了？
　　这也太变态了吧，真是人比人气死人。”
　　“先天中期巅峰！”
　　陆嫤也内心跳了一下，怪不得父亲会用一枚超品凝元丹请来夏林贤，原来他的实力已经强到了这个层次。
　　“你可以看透我的修为？”
　　夏林贤终于动容，嘴巴微张，感觉有点不可思议。
　　他之所以能看透宁越的修为，是因为早年得到奇遇，修炼了一种对元气特别敏感的功法。
　　修炼那种功法，不但对其他人的修为有一种特有的感知力，而且还能隐匿自身的气息。
　　宁越能看透他的修为，看来也有秘密。
　　耸耸肩，宁越道：“我猜的而已。”
　　宁越的话，使得夏林贤有种要吐血的冲动，不过他始终有种感觉，宁越真的可以看透他的修为，而不像是瞎猜的。
　　“我们快点出发吧，毕竟还要穿过魔兽山脉呢。”
　　吴用当先飞起，朝着远处飞去。
　　再次看了一眼宁越，夏林贤脚尖点地，身体顷刻间窜出。
　　“宁越……”陆嫤嘴巴微张，道。
　　“我们也走吧。”
　　见得陆嫤想要说些什么，宁越淡淡道，而后朝着远处奔去。
　　“该死！”
　　一跺脚，陆嫤即刻飞起，紧跟在宁越身后。


第60章 嗜血狂鹰
　　魔兽山脉，位于天玄城偏东五十里处，相传里面很多妖兽出没。
　　虽然魔兽山脉异常凶险，可每年天玄城四大家族都会派出弟子前来，和妖兽厮杀历练。
　　当然，他们只是位于魔兽山脉外围，不敢深入内部。
　　丹龙谷，位于魔兽山脉另一侧，要想进入丹龙谷，必须要穿过魔兽山脉这个极度危险的区域。
　　魔兽山脉很深的一片区域内，十来颗高大的巨树下，三名年轻修士，背靠着背，手持刀剑等兵器，身上衣衫破烂，处处可见被火灼烧过的痕迹。
　　几具尸体躺在旁边，身上早已被啄的血肉模糊。
　　这三名青年虽然衣衫破烂，但从气质以及破烂的衣服可以看出，他们的出身不凡。
　　其中的一个青年怀中还抱着一个体型娇小的嗜血狂鹰，显然是幼崽！
　　十几只嗜血狂鹰，都是两米多长，火红色的鸟毛，嘴似倒钩，尾如剪刀。
　　一只嗜血狂鹰俯冲而下，利爪狠狠的朝着一名青年抓去，紧接着再次飞上天空，随即另外一只嗜血狂鹰做着同样的动作。
　　显然，这些嗜血狂鹰是有智慧的。
　　“该死！
　　我的运气怎么这么背！”
　　娄飞吐出一口唾沫，骂道。
　　“娄飞，你还好意思说，要不是你偷了嗜血狂鹰的幼崽，我们会陷入这般境地？”
　　娄飞的话，使得云强大怒，非常气愤。
　　本来他和四个丹武学院的学员一起深入魔兽山脉，想要早一点进入丹龙谷外谷，谁曾想，遇到同样来自丹武学院的娄飞。
　　而且，娄飞偷了嗜血狂鹰的幼崽，彻底惹怒了嗜血狂鹰，被它们追杀。
　　云强一不小心，便陷入危险的境地，同样被嗜血狂鹰盯上。
　　几番大战之后，四个丹武学院的学员全部战死，目前只剩下云强，娄飞，以及娄飞的一个随从。
　　“哼！
　　我又没让你跟我一起，是你想要我怀中的嗜血狂鹰幼崽吧？”
　　冷哼一声，娄飞道。
　　“你！”
　　双手握拳，云强眼中冒出了怒火，但被他很快压制下去。
　　娄飞修为高深，早已达到了先天中期，在丹武学院外院排行前一百名，实力深不可测。
　　而且，娄飞的随从修为也不低，达到了先天后期。
　　“右方一千米处，有四个年轻武者。”
　　突然，娄飞的随从心中一动，道。
　　“云强，你抱着嗜血狂鹰幼崽，将这些嗜血狂鹰引走。”
　　娄飞眼睛一亮，忙将嗜血狂鹰幼崽扔给云强，道：“等回到丹武学院，我一定禀报舅舅，为你争取到一枚凝元丹！”
　　唰！
　　抱着幼崽，云强面色一变，他能感受得到，空中嗜血狂鹰的气息锁定了他。
　　“快滚蛋！”
　　趁着云强不注意，娄飞一脚踹出，将云强踹向了远处。
　　“戾！”
　　云强刚移动，空中的嗜血狂鹰便煽动翅膀，朝着他俯冲而下。
　　“我的妈呀。”
　　来不及多想，云强拔腿就跑，速度飞快，将吃奶的力气都使了出来。
　　“大家小心，再往前走一段距离，将会出现三阶妖兽。”
　　此时，魔兽山脉内，一行四个年轻修士正在缓步前行着。
　　随手扔开一个二阶妖兽，吴用提醒道：“三阶妖兽实力强大，相当于先天境界的武者。”
　　“还有多久能到达丹龙谷外谷？”
　　宁越问道。
　　“如果我们全速前进，差不多一天一夜的时间。”
　　吴用道：“这是建立在没有遇到妖兽群的前提，一旦遇到妖兽群，我们的速度将会降到冰点，甚至寸步难行。”
　　在魔兽山脉，最恐怖的事情不是遇到强大的妖兽，而是遇到妖兽群。
　　妖兽群所过之处，几乎是寸草不生，毫无生机可言。
　　“加快速度，我在四周感受到不下于十股三阶妖兽的气息。”
　　夏林贤当先一步跨出，朝着远处走去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，飞禽在山林间掠动的啸音，从魔兽山脉深处传来，间或伴随着几声惊叫和谩骂声。
　　宁越眉头一挑，立即意识到魔兽山脉深处有修士和飞禽打斗。
　　“嗜血狂鹰！”
　　从啸音中，宁越判断出飞禽应该是嗜血狂鹰，三阶初期妖兽！
　　夏林贤双手抱拳，淡淡道：“我劝你们最好不要多管闲事，前方的飞禽实力强大，而且数量不少。”
　　“既然这样，我们绕过去吧。”
　　陆嫤也不是多管闲事之人，她很清楚目的地是丹龙谷，在这里耽误时间有点得不偿失。
　　“来不及了！”
　　然而，宁越心中一沉，面色有些难看，沉声道：“有人把嗜血狂鹰往我们这边引来！”
　　‘来’字落下的瞬间，宁越看到一道身影速度飞快，朝着这边冲来。
　　“云强！”
　　宁越一眼便认出朝着这边飞奔而来的修士，正是丹武学院的云强！
　　“做好战斗准备。”
　　夏林贤低喝一声，取下身后的巨剑，面色凝重：“那些是嗜血狂鹰，三阶初期妖兽，实力足以和先天中期武者媲美。”
　　“宁越！”
　　云强眼很尖，自然看到了宁越，短暂的愣神之后，瞬间加快速度，飞奔而去。
　　唰！
　　就在这时，突然一道剑气自远处袭来，径直对着空中的十几只嗜血狂鹰袭去。
　　“呜呜！”
　　也许是感受到了危险，嗜血狂鹰惊叫几声，即刻分散开来。
　　但它们并不离去，而是盘旋在众人上空，等待着下一次的俯冲而下。
　　电光火石之间，云强抱着嗜血狂鹰幼崽来到宁越他们身边，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　“云强，你为何要将这些嗜血狂鹰引过来！”
　　宁越面色阴沉，如果不是吴用等人在的话，他早已出手震杀云强。
　　“宁越，我也是被逼无奈呀。”
　　云强不笨，刚才夏林贤惊人的一剑逼退众多嗜血狂鹰，令得他觉得有活下去的希望，他必须要紧紧抓住宁越他们，千万不能被剔除出去。
　　眼珠转动，云强忙道：“宁越，只要你们肯救我，我会告诉你一个秘密！”
　　“关于你大哥宁轩的！”
　　唰！
　　面色一寒，宁越向前一步，庞大的气息朝着云强压迫而去，沉声道：“说！
　　我大哥到底怎么了！”
　　被宁越的气息压着，云强有种喘不过气的冲动，内心大惊，暗道宁越的实力进展竟然如此迅速，前几天还没给他这种感觉呢。
　　不过云强为了活命，没有想太多，急忙道：“你大哥和孔月一起深入魔兽山脉，也想去丹龙谷，我听说他们在丹龙谷外谷入口处遇到了围攻！”
　　“对方很有可能是尸阴宗的人！”


第61章 交手
　　“你说什么！”
　　宁越面色一寒，全身的气息疯狂涌出，肆无忌惮的朝着云强压迫而去：“这件事情到底是不是真的，从实招来！”
　　扑通！
　　忍受不住宁越强大的气息压迫，云强跪倒在地，忙道：“千真万确，如有假话，天打雷劈。”
　　哗！
　　心神一动，宁越将气息瞬间收敛，面色铁青。
　　尸阴宗的人行事毒辣无比，一旦被他们盯上，后果不堪设想。
　　再加上宁轩修为只是后天初期，怎么可能是尸阴宗武者的对手？
　　“唳！
　　唳！”
　　就在这时，两只嗜血狂鹰终于忍受不住，惊叫一声，快速朝着云强冲去。
　　“宁越，这只嗜血狂鹰幼崽，我把它送给你了。”
　　忙将怀中的幼崽扔给宁越，云强后撤几步。
　　“这……
　　竟然不是嗜血狂鹰，而是龙雕鹰！”
　　看着怀中的幼崽，宁越有些短暂的愣神。
　　因为他判断出，幼崽并不是嗜血狂鹰的，而是龙雕鹰幼崽！
　　咻！
　　咻！
　　在宁越愣神的时候，空中的嗜血狂鹰瞬间调转攻击方向，锋利的爪子朝着宁越抓去。
　　“聒噪！”
　　此时宁越有些烦躁，两个气旋内的元气暴躁起来，青云剑祭出，连连挥动。
　　噗嗤！
　　青云剑速度极快，转瞬斩出两道剑芒，分别轰中了两只嗜血狂鹰翅膀上。
　　虽然嗜血狂鹰的翅膀坚硬无比，但在青云剑芒的强势轰杀下，依然被斩断！
　　碰碰，两只嗜血狂鹰跌落地面，发出凄厉的惨叫。
　　突然间的变化，使得陆嫤等人嘴巴微张，有些愣神。
　　宁越……
　　也太变态了吧？
　　嗜血狂鹰可是三阶初期的妖兽，实力相当于先天中期武者呀，宁越竟然一剑将它们的翅膀斩断，这等强悍程度，也难怪陆嫤他们震惊。
　　“看来他和我交手的时候，隐藏了实力。”
　　远处，夏林贤眉头微皱，有些震惊。
　　在天玄城城门处，他和宁越匆匆过了一招，当时他没使用法宝，宁越也落了下风。
　　这一次，同样的一招，威力比当时大了很多。
　　夏林贤猜测，恐怕他得动用全力才能挡住宁越这一剑。
　　“夏兄，我们联手逼退这些嗜血狂鹰如何？”
　　一剑斩落两只嗜血狂鹰，宁越并未因此而自大，反而提出和夏林贤联手。
　　因为宁越很清楚，之所以嗜血狂鹰会被他一剑斩落，是因为它们大意了，注意力全部放在龙雕鹰幼崽身上。
　　再加上他全力一击，毫无留手，甚至动用了两个气旋内的元气。
　　在这种状况下，他才能一剑斩落两只嗜血狂鹰。
　　不然的话，他恐怕只能对抗一只嗜血狂鹰，而这也是宁越想要和夏林贤联手的原因。
　　“好！”
　　点了点头，夏林贤挥动手中巨剑，脚尖点地，凌空而起。
　　沙！
　　手中巨剑斩下，一道巨大的剑芒陡然出现，径直对着高空中的嗜血狂涌轰去。
　　“陆嫤，这只幼崽你抱着。”
　　将幼崽递给陆嫤，宁越拔地而起，体内的元气源源不断的注入青云剑内，然后施展太上九清剑决第一式，加入了战场。
　　见得宁越他们出手，吴用也加入了战场。
　　他的修为是先天初期巅峰，实力虽然不及宁越和夏林贤，但拖住一只嗜血狂鹰，还是可以的。
　　至于陆嫤，则后撤几步，抱着小幼崽，眉头紧锁。
　　因为她发现，小幼崽竟然受伤了，胸脯上一块肉被撕扯下来，而且翅膀上的羽毛也暗淡无光。
　　顿时，陆嫤母性大发，忙取出随身携带的药材，给小幼崽止血。
　　“想不到，你还是一个炼丹师呢。”
　　云强凑了过去，腆着脸道。
　　“如果你不去帮忙的话，待会发生什么事情，我可帮不了你。”
　　并未抬头，陆嫤一边给小幼崽止血，一边冷冷道。
　　闻言，云强面色一变。
　　想起刚才宁越带给他的震撼，他一咬牙，顷刻间窜出，加入了战场。
　　云强不笨，陆嫤一提点，他就反应过来。
　　他的修为也是先天初期，和吴用差不多，短时间拖住一只嗜血狂鹰，问题不大。
　　他很清楚，这次的麻烦是他带过来的，如果不是他带来了宁轩的消息，恐怕宁越早就将他斩杀了。
　　所以，他出手格外卖力，真的是连吃奶的力气都使出来，不敢有一丝一毫的留手。
　　轰！
　　一道剑气轰出，夏林贤道：“宁越，以我们的实力，恐怕很难逼退这些嗜血狂鹰，看来必须要想想别的办法，再这样耗下去，我们体内的元气都会被耗尽。”
　　“要不将嗜血狂鹰幼崽还给它们？”
　　连连轰出几剑，宁越摇了摇头，道：“根据我的观察，纵然把幼崽还给它们也不行，它们不会罢手的，因为那并不是它们的幼崽，而是它们天敌的幼崽。”
　　眉头微皱，夏林贤道：“既然如此，只有死战！”
　　咻！
　　夏林贤瞬间提速，一剑斩出，刚好斩在一只嗜血狂鹰的脖子上。
　　咔嚓！
　　只听咔嚓一声，嗜血狂鹰的脖子竟然被斩断，头颅身体分家！
　　“他的那把巨剑，应该是地阶飞剑。”
　　宁越有些震撼，能斩断嗜血狂鹰脖子的飞剑，其品质最少也得是地阶，否则很难斩断嗜血狂鹰的脖子。
　　“该死，要是我炼制出了印魂丹，将灵魂印记刻印在断魂剑内，再配合着太上九清剑决，击杀这些嗜血狂鹰，并不是难事！”
　　握着青云剑，两个气旋内的元气疯狂涌出，宁越有种有力使不出的感觉，非常恼火。
　　太上九清剑决威力无穷，但没有飞剑配合，发挥不出全部的威力。
　　而且，好几次施展太上九清剑决，此时的青云剑已经有些坚持不住，剑身上的裂痕，逐渐增多。
　　根据宁越的判断，最多再施展四五次太上九清剑决，青云剑就会彻底断裂。
　　“必须尽快逼退它们，或者斩杀掉！”
　　眼眸一寒，宁越知道，宁轩在丹龙谷外谷入口遭受到了围攻，他必须尽快赶过去。
　　“幽冥轮回掌，第二式，孤名！”
　　双手连连掐诀，而后体内的元气汇聚在两个手掌上。
　　“去！”
　　低喝一声，宁越双手挥出。
　　下一瞬，两个巨大的掌印凌空飞出，速度飞快，眨眼间出现在两个嗜血狂鹰身前，重重的拍下！


第62章 震撼
　　噗嗤！
　　两只嗜血狂鹰，在还未反应过来的时候，便被巨大掌印轰中身体，化为了点点血光，彻底消散在天地间。
　　哗！
　　宁越的这一次雷霆出击，使得空中其余的嗜血狂鹰傻眼。
　　它们盯着宁越，犹如盯着死神一般，眼神中的惶恐，依稀可见。
　　那种源自灵魂深处的震撼感觉，令得它们不敢轻举妄动，只能在空中唳叫几声。
　　“呼。”
　　看到空中嗜血狂鹰的反应，宁越长出一口气。
　　现阶段，在未炼制出印魂丹之前，他的最强招式是幽冥轮回掌，依靠幽冥轮回掌第二式独特的灵魂攻击手段，他可以在后天后期时便能抗衡先天中期的武者。
　　而一旦炼制出印魂丹，将灵魂印记刻印在断魂剑内，他的最强招式将是用断魂剑施展的太上九清剑决！
　　毕竟，断魂剑乃是天阶法宝，威力强大无比。
　　“宁越，竟然如此之强？”
　　云强有些傻眼，他自认为已经高看了宁越，没曾想，宁越给他的震撼远远超出他内心所想。
　　刚才宁越的那两掌，让他有种灵魂颤抖的冲动。
　　“原来这才是你的真正实力。”
　　双眸一凝，夏林贤眼神中战意凌然，有种想要和宁越切磋的冲动。
　　“唳！
　　唳！”
　　此时，高空中六七只嗜血狂鹰在不断盘旋，发出阵阵的唳叫声，不敢轻易俯冲而下。
　　双眸一寒，宁越脚尖点地，双手再次挥动，霎时间两个巨大的掌印浮现出来。
　　轰！
　　轰！
　　掌印并未有丝毫的停留，对着空中疾驰而去。
　　旁边，见得宁越雷霆出手，夏林贤体内元气疯狂运转，源源不断的注入巨剑内。
　　下一瞬，一道巨大的剑芒斩出，紧随两道掌印身后，快速冲出。
　　哗啦！
　　也许是掌印和剑芒带给嗜血狂鹰巨大的压力，它们鸣叫一声，随即一哄而散，朝着远处飞去。
　　唰！
　　嗜血狂鹰刚飞走，宁越脑袋一阵眩晕，有种摇摇欲坠的感觉。
　　陆嫤一个箭步来到宁越身边，扶着他，关切道：“你没事吧？”
　　摆了摆手，宁越道：“我没事，我们还是快点出发，争取早日赶到丹龙谷外谷。”
　　一跺脚，陆嫤气道：“现在你的状态，纵然赶到丹龙谷外谷也救不了宁轩，依我看还是先修养一段时间，等你恢复到巅峰状态，在赶路也不迟。”
　　“我真的没事。”
　　推开陆嫤，宁越刚想走几步，却是脚下一软，跌倒在地。
　　刚才的几次出手，已经将宁越体内的元气抽干，现在他体内没有剩下哪怕一丝一毫的元气。
　　而且，全身酥软无比，真的是手无缚鸡之力。
　　化灵决运转，宁越赶紧吸收了一些空中的元气，使得双手双腿有些力气。
　　“在路上休息吧，尸阴宗行事毒辣无比，我怕再晚就来不及了。”
　　掏出一块中品元晶，宁越开始疯狂吸收，补充消耗的元气。
　　在醉云楼，他赢了宋飞十块中品元晶，并未使用，现在拿出来吸收，刚刚好。
　　毕竟当着吴用和夏林贤的面拿出上品元晶吸收，有点夸张。
　　“嘎嘎！”
　　在宁越拿出中品元晶的时候，龙雕鹰幼崽发出几道怪叫声，努力的想要挣脱陆嫤的怀抱，一双小眼睛冒着精光。
　　见此，宁越掰下一小块元晶碎片，递给龙雕鹰幼崽。
　　咔嚓！
　　元晶碎片入口，龙雕鹰幼崽嚼了一下就胡乱咽下。
　　“咦？
　　这个幼崽有点特殊，竟然可以吞噬中品元晶。”
　　夏林贤有些震惊，吞吃元晶的妖兽他见过，但从没见过可以吞噬元晶的幼崽。
　　“宁越，小红不会有事吧？”
　　陆嫤有些担忧，道。
　　“嘎嘎！”
　　龙雕鹰幼崽嘎嘎的叫了两声，好似对这个名字很满意。
　　嘴角抽搐了几下，小红？
　　这个名字也只有陆嫤才能想的出来。
　　等龙雕鹰长大的时候，估计会为此而后悔，因为它是雄性……
　　“你放心好了，我在书上看过，这种幼崽吞噬元晶没事，成年后，它们经常以其他妖兽内丹为食。”
　　再次递给龙雕鹰幼崽一块碎片，宁越道：“妖兽内丹内蕴含的元气非常之多，丝毫不亚于我喂给它的这些元晶碎片。”
　　“那就好，那就好。”
　　拍了拍丰满的胸脯，陆嫤长出一口气。
　　很显然，她已经和龙雕鹰幼崽产生了感情，打成一片。
　　耸耸肩，宁越有点无语，有句话说得好，女人心海底针，猜不透摸不着。
　　“我们还是快点出发吧，我已经恢复了一些，我怕再等下去，嗜血狂鹰会杀回来。”
　　待一个气旋内的元气补充了三分之一后，宁越道。
　　“宁越，这只幼崽要不要把它给……”说着，夏林贤手在脖子上比划一下，意思不言而喻。
　　“夏林贤，你要对我的小红干什么！”
　　陆嫤有些恼怒，呵斥道：“小红又没得罪你，你为何要这么残忍？”
　　夏林贤有些无奈，其实他担忧小红会引来其余的妖兽，现在他们都不在巅峰状态，要是再遇到十几只三阶妖兽，后果不堪设想。
　　“夏兄，没事的，应该不会引来其他的妖兽。”
　　冲着夏林贤摇了摇头，宁越道。
　　宁越之所以敢这么肯定，是因为他分出一缕灵魂力，将小红包裹起来。
　　这样做，其余的妖兽便不会发现它的气息。
　　无奈，夏林贤只好半信半疑的上路，朝着丹龙谷外谷赶去。
　　吴用以及云强，则紧跟夏林贤身后。
　　至于宁越，则跟在陆嫤身旁，他要时刻注意着小红，防止它的气息外泄，引来其他的强大妖兽！
　　……
　　……参天巨树搭建的密林内，有着一处布满枯叶的空地。
　　此刻，在这片空地上，十几个年轻修士背靠着背，围在一起。
　　他们衣衫褴褛，或多或少的遭受了重创，有的断了一根胳膊，有的少了一条腿。
　　而在他们四周，则有数十个黑衣武者，这些黑衣武者全部是后天巅峰的修为！
　　虽然数十个黑衣武者的修为都达到了后天巅峰，但十几个年轻修士的目光并未放在他们身上，而是死死的盯着黑衣人首位的一个老者。
　　老者气息内敛，一呼一吸间，四周的空气好似震动一般。
　　这种状态，预示着老者的修为已经达到先天境界的极限。
　　先天大圆满！


第63章 杀
　　“十几个丹武学院的学员，不错，不错。”
　　嘴角上扬，黑衣老者的目光在众人身上扫过，犹如猎狗盯着猎物一般，道：“现在我给你们一个活命的机会，谁能接住我一招，我将放他离开。”
　　听到黑衣老者的话，几个修为达到先天初期的武者面露喜色，但很快的，便露出黯淡的神情。
　　接住黑衣老者一招，这个机会看似很大，实则渺茫。
　　黑衣老者乃是先天大圆满的修为，别说先天初期了，就算先天后期，都不一定能接住他一招。
　　“我来！”
　　突然，一个二十岁左右的年轻男子向前一步，低喝道：“我来接你一招！”
　　看着年轻男子，黑衣老者摇了摇头，道：“后天巅峰的修为，对付你，我连一成的力道都不需要。”
　　唰！
　　话音落下，黑衣老者脚尖点地，顷刻间窜出。
　　砰！
　　下一刻，只听砰的一声传出，而后年轻男子的身体犹如断了线的风筝似的，直直的朝着后方跌落而去，重重的摔倒在地上。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，年轻男子当场死亡。
　　哗！
　　年轻男子的死亡，令其余丹武学院的学员面色剧变，眼神中露出惶恐和绝望的神色。
　　拍了拍手，黑衣老者淡淡道：“真是没趣，我还没用力，他就倒下了，接下来还有谁？”
　　这一次，剩下的人没有一个敢出手，毕竟刚才的教训血淋淋的，谁也不想过早的面对死神。
　　片刻后，一个身穿浅蓝色衣衫的男子沉声道：“你们围攻丹武学院的学员，难道就不怕学院长老前来找你们拼命吗！”
　　“找我拼命？”
　　黑衣老者指了指他的鼻子，而后狂笑一声，道：“实话告诉你们，你们的长老早已被尸阴宗高层围攻，现在生死未卜，指望他们来救你们？
　　痴心妄想。”
　　蓝色衣衫男子心中一凛，本来他还指望着学院长老前来救援呢，现在看来，的确是他想多了。
　　男子名叫韩风，是这次丹武学院出来历练的唯一一个老学员，实力达到了先天中期巅峰！
　　来之前，学院长老就交代过，让他务必要保护好学院的学员。
　　现在出了这么大的变故，他也很心痛。
　　韩风一步跨出，道：“我们做个交易如何，只要我能接你一招，那么你就放过丹武学院一个学员！”
　　黑衣老者眉头一挑，饶有兴趣的盯着韩风。
　　“先天中期巅峰，小小年纪便突破到先天中期巅峰，看来门派高层的决策是对的。”
　　黑衣老者暗暗心惊，因为韩风差不多二十一岁，修为已经突破到先天中期巅峰，只差一步就可以达到先天后期。
　　这等天赋，就算在大夏国尸阴宗，都属于重点培养的对象。
　　“韩风哥，千万不可！”
　　“对呀，你不是他的对手。”
　　“留得青山在不怕没柴烧！”
　　韩风面色一沉，冷声道：“都给我闭嘴！
　　我是你们的大哥，是你们的学长，有义务和责任保护你们的安全！”
　　“既然你想玩，那么我就陪你玩玩。”
　　黑衣老者摆了摆手，顿时从身后走出来二十个后天巅峰的武者。
　　指着二十个后天巅峰的武者，黑衣老者道：“我也不和你交手，你要是能在他们的围攻之下坚持半个时辰，我便会放走一个学员。
　　坚持一个时辰，我放两个学员，直到把他们放完为算。”
　　咻！
　　韩风没有废话，身形一闪，降落在二十个后天巅峰武者中央。
　　落入战场，韩风犹如变了个人似的，眼神锐利，手指连连点出，道道寒芒从他指尖掠出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　低沉的肉体爆裂声音，接连不断的在这片区域内响起，而这些声音犹如死神的镰刀一般，每一次响起，都有一个后天巅峰的黑衣武者眼神黯淡无光，摔倒在地！
　　突如其来的变故，令得包括黑衣老者在内的所有人都是一怔。
　　尤其是黑衣武者，他完全没想到韩风竟然如此强悍。
　　要知道，在之前韩风已经遭受过重创，此时元气恐怕消耗的差不多了，竟然还有如此战力。
　　这等实力，着实恐怖。
　　虽然一开始韩风展现出了强大的战斗力，将黑衣武者逼退，但随着时间的进行，他渐渐的有些体力不支，每一次出手，对他来说都是一种巨大的消耗。
　　如果不是一开始强势出手震慑住了黑衣武者，他恐怕早已坚持不住了。
　　“没意思。”
　　看了一会，黑衣老者便不再关注韩风，因为在他看来，韩风已经是必死之局。
　　唰！
　　突然，黑衣老者看到人群中央的一个年轻男子，面色唰的一下阴沉下来。
　　眼神冰冷，黑衣老者瞬间提速，体内元气外放，将十几个丹武学院的学员震开。
　　在中央，有一个二十岁左右的男子躺在地上，右腿塔拉着，显然已经断裂。
　　盯着男子看了一会，黑衣老者问道：“你叫什么名字？”
　　宁轩心中一沉，不过还是老实回答道：“宁轩。”
　　“宁轩？
　　你和宁越是什么关系！”
　　黑衣老者眉头一挑，再次问道。
　　“宁越是我弟弟。”
　　宁轩道。
　　眼珠转动，黑衣老者眼神一冷，对着身后的数十个后天巅峰武者下了命令：“除了宁轩，其余人全部斩杀！”
　　‘杀’字落下的瞬间，黑衣老者身后的武者顷刻间掠出，犹如恶狗扑食一般，朝着丹武学院的学员冲去。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　这些丹武学院的学员早已是重伤之躯，哪里能抵挡住黑衣武者的攻势？
　　没多会，便有七八具尸体躺在地上。
　　“该死！”
　　远处，韩风暗骂一声，强行逼退身前的两个武者，欲要赶回来救援。
　　“现在留着你已经没有任何用处，所以你可以去死了。”
　　韩风刚刚逼退两个武者，便感觉到一道寒芒朝着他的胸膛袭来，而后胸膛处传来一道巨大的疼痛感，双眼一黑，失去了知觉。
　　“老不死的，就算我化为厉鬼，也会回来找你报仇的。”
　　“丹武学院的长老不会放过你们的！”
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫，伴随着阵阵怒骂在这片区域内响彻而起，但很快的，便彻底安静下来。


第64章 惊骇
　　吼！
　　魔兽山脉深处，一道惊天巨吼响起，震慑得四周妖兽纷纷散开。
　　随即，一只体型巨大的金刚虎，暴吼一声，血红色的眸子散发出嗜血的光芒，四蹄蹬地，猛的一跃，对着不远处的几个武者袭去。
　　金刚虎乃是三阶中期妖兽，皮糙肉厚，实力强劲。
　　发狂状态的金刚虎，足以和先天后期的武者抗衡！
　　在金刚虎对面，两个年轻武者面色凝重。
　　“你们退后！”
　　夏林贤发出一道低喝，手中巨剑挥动，朝着金刚虎扑去。
　　巨剑砍在金刚虎的脖子上，竟然未能将其砍断！
　　“该死！”
　　暗骂一声，夏林贤当即和金刚虎拉开了一些距离。
　　“夏兄，帮我拖住金刚虎三分钟！”
　　宁越面色阴沉，他知道眼下的形式很严峻，如若不能尽早赶往丹龙谷外谷，宁轩很可能遭遇不测。
　　而金刚虎乃是三阶中期妖兽，实力强大，不是那么容易就能击败的。
　　为今之计，只有冒险赌一下了。
　　“明白！”
　　看了宁越一眼，夏林贤浑身气息陡然增强，再次对着金刚虎冲去。
　　唰！
　　唰！
　　旁边，吴用和云强也加入了战场，虽说他们只是先天初期巅峰的修为，但拖上半分钟，还是可以的。
　　宁越深吸一口气，双手掐诀，施展出聚元手印。
　　嗡嗡！
　　随着聚元手印的施展，四周的元气好像受到了牵引一般，纷纷缠绕在宁越的手掌上。
　　与此同时，宁越心神一动，两个气旋内的元气疯狂涌出，全部汇聚到右手手腕处。
　　嘭！
　　嘭！
　　一分钟后，吴用和云强被击退，遭受重创。
　　噗嗤！
　　两分钟后，夏林贤吐出一口鲜血，单膝跪地，大口喘着粗气。
　　“该死！”
　　第三分钟，陆嫤将小红放在地上，杏眉微蹙，拔地而起，欲要出手。
　　嘶嘶！
　　就在这时，宁越眸光一凝，狂暴的元气在他手掌上聚集起来，发出嘶嘶的声响。
　　“幽冥轮回掌，第二式，孤名！”
　　随着宁越低喝的落下，一道近乎实质的掌印，犹如流星一般，朝着金刚虎的头颅轰去。
　　实质的掌印，和金刚虎坚硬的身体碰撞在一起，产生了一道可怕的元气波，并且在空中四散开来。
　　周围的树木被元气波扫到后，颤动不已，一些细小的树木甚至被连根拔起。
　　咔嚓！
　　异常坚硬的金刚虎皮甲，在宁越的实质掌印之下，并未坚持太久，随着骨骼断裂的声音传出，金刚虎的胸膛被凌厉的掌印击中，整个身体倒飞出几丈远。
　　嘭！
　　随后，一道闷响传来，只见自金刚虎的胸膛处掠出一道实质掌印，硬生生的把它坚硬的胸膛击穿！
　　噗！
　　鲜血溅出，这一刻，三阶中期妖兽，金刚虎，被宁越一掌轰杀！
　　夏林贤等人看了看早已气绝的金刚虎，再看看站立在原地的宁越，嘴巴微张，全部傻眼。
　　“咕咚。”
　　片刻后，夏林贤他们反应过来，看着宁越，好像看着怪物一样。
　　一掌轰杀三阶中期妖兽，这还是人吗？
　　而且，几个时辰前，宁越刚刚出手轰杀了几个嗜血狂鹰，消耗巨大。
　　怎么现在还能发挥出那么强大的攻势，他的极限到底在哪里？
　　咻！
　　就在这时，小红猛然从陆嫤怀中窜出，跑到金刚虎脑袋处，用它那锋利的爪子，将金刚虎的内丹取了出来。
　　内丹取出后，小红一股脑的吞到了肚子里，随即人性化的拍了拍肚子，躺在陆嫤怀中睡去。
　　“全速出发！”
　　看了小红一眼，宁越强行咽下喉咙处的腥甜，旋即拔地而起，朝着丹龙谷外谷冲去。
　　在他身后，夏林贤等人速度不慢，快速掠出。
　　由于宁越他们全速前进，再加上路上并未遇到妖兽的阻拦，所以一天后，他们便穿过魔兽山脉，进入了丹龙谷外谷。
　　“趴下！”
　　突然，宁越面色一变，忙将陆嫤扑倒在地。
　　“嘘！”
　　陆嫤刚想发火，宁越忙用手捂住她的嘴巴，另一只手指了指远处，小声道：“不要说话。”
　　陆嫤会意，即刻安静了下来。
　　沙！
　　片刻后，数道身影出现在他们的视野中。
　　“宁轩！
　　孔月！”
　　看到最前方的两道熟悉面孔，宁越面色一变，双拳忍不住的握紧了拳头。
　　因为他看到，宁轩右腿塔拉着，显然已经断裂。
　　而且，此时宁轩气息微弱，好像时刻要断气一般。
　　“那个男子是谁？
　　难道是丹武学院的天才。”
　　目光稍稍瞥过，看到宁轩旁边的年轻男子，宁越有些吃惊，他发现年轻男子的修为竟然达到了先天中期。
　　“韩风！”
　　宁越不认识韩风，云强可认识。
　　毕竟他们都是丹武学院的学员，而韩风还是他的学长。
　　“竟然是韩风！
　　他怎么会被抓住？
　　其余的学员呢？”
　　这一刻，一连串的疑惑在云强的脑海中闪过。
　　他搞不懂，为何韩风会被抓住，现在这个时候，韩风应该和其余的学员在一起呀……
　　难道说？
　　想到这里，云强面色一沉，一种不好的预感油然而上。
　　就在这时，一个黑衣老者从人群中走出。
　　“是他！”
　　看到黑衣老者，宁越心中一凛，因为他认识黑衣老者，正是当初在宁家偷袭他的神秘人，蛮尸王！
　　“宁越，你认识他？”
　　夏林贤皱眉问道。
　　“蛮尸王，尸阴宗的人。”
　　沉思片刻，宁越缓缓道。
　　本来宁越不想告诉他们蛮尸王的身份，但考虑到接下来他要做的事情可能比较疯狂，所以还是提前和他们说一下。
　　嘶！
　　果不其然，听到尸阴宗三个字，饶是夏林贤实力高强，此时也难免倒吸了一口凉气。
　　凭借着对元气特有的感知力，夏林贤已经可以猜出，蛮尸王的修为在先天大圆满，只差半步便能突破到真武境！
　　虽然他的修为达到了先天中期巅峰，但面对先天大圆满的武者，一招必会落败，双方根本不在一个数量级上。
　　况且，他发现四周有着不下于三四十个后天巅峰的武者，单单这些武者，就已经够他喝一壶的了。
　　他和宁越不一样，宁越吸收元气的速度超快，在路上已经将气旋内的元气补充完全，此时在巅峰状态。
　　而他和吴用等人，此时所能发挥的战力，只有五成！


第65章 对策
　　“想不到小小的先天中期武者，竟然可以硬抗我全力一击而不死，一定有什么秘密，我要带回去好好研究一下。”
　　望着韩风，蛮尸王嘴角微微扬起，一抹邪笑划过嘴角。
　　本来他以为韩风被一招轰杀了，谁曾想，在他想要离开的时候，韩风犹如小强一样，又爬了起来。
　　这一会，蛮尸王来了兴趣，打算带着韩风上路，毕竟多一个人对他来说也没什么影响。
　　“长得倒挺漂亮，如果不是我有正事要做，现在真想享用一番。”
　　盯着孔月，蛮尸王露出淫笑。
　　“长老，为什么要留下他们三个？”
　　蛮尸王旁边，一个先天中期的黑衣武者，眉头微皱，道：“我们接到的任务是将丹武学院这次派出来历练的学员全部斩杀，一个不剩！”
　　“哼！
　　铁丰，我做事难道需要你来评判？”
　　冷哼一声，蛮尸王强大的气息朝着铁丰压迫而去，阴沉道：“不该问的不要问！”
　　“是是。”
　　被蛮尸王的气息压着，铁丰忙点头道。
　　“宁越呀宁越，只要你敢来，我定然会让你吃不了兜着走。”
　　嘴角上扬，蛮尸王阴笑道：“灵魂攻击术法，这次我一定要得到！”
　　随后，蛮尸王问道：“那些尸体处理的怎么样了。”
　　铁丰小心翼翼道：“我已经在尸体上撒了尸阴粉，相信那些尸体早已化为浓水。”
　　“好，很好，你还算有点用处。”
　　点了点头，蛮尸王一挥手，道：“你带着十几个人将消息散播出去，就说宁越被我们抓住了，过几天便会在这里处决。”
　　闻言，铁丰忙带着十几个黑衣武者朝着远处奔去。
　　唰！
　　远处，看到铁丰等人离去，宁越沉声道：“几位，我们就此别过吧。”
　　听到宁越的话，陆嫤微微一怔，然后咬牙道：“宁越，你的事就是我的事，说吧，我有什么能帮的上忙的。”
　　宁越并未说话，而是目光在夏林贤他们身上扫过。
　　被宁越盯着，夏林贤一咬牙，道：“我是雪域阁请来保护陆姑娘的，她干嘛我都必须跟着。”
　　吴用举手道：“我的命是你救的，赴汤蹈火万死不辞！”
　　至于云强，则很纠结，他并不想搀和进去，毕竟对方是尸阴宗的强者。
　　不过他别无选择，只有和宁越他们死死的绑在一条船上，否则宁越雷霆一怒，他会吃不了兜着走的。
　　深深的看了一眼众人，宁越道：“我会出手引开蛮尸王，至于你们，将我大哥他们救出来！”
　　“我知道这件事情对你们来说有难度，如果你们不愿意的话，我也不强求。”
　　“宁越，你放心好了，我愿意发下天道誓言，如有违背，天打雷劈将我轰死！”
　　吴用道。
　　“我也发下天道誓言。”
　　云强道。
　　“还有我。”
　　夏林贤和陆嫤道，小红也举了举小爪子，样子有些可爱。
　　宁越不是吝啬之人，既然陆嫤他们愿意帮助他，那么他也不会让陆嫤他们吃亏。
　　手掌伸入怀中，取出一个小玉瓶。
　　蹦！
　　玉瓶打开后，宁越倒出四枚晶莹剔透的丹药。
　　“超品凝元丹！”
　　看着宁越手中的丹药，夏林贤顿时惊叫起来。
　　他这次来保护陆嫤，报酬是一枚超品凝元丹，只不过雪域阁阁主还未付给他，必须要陆嫤顺利返回到天玄城才会给他。
　　而他也见过那枚超品凝元丹，和宁越手中的这几枚相比，一个天上，一个地下，不可同日而语。
　　旁边，吴用云强他们两个满脸炙热，甚至想要出手抢夺。
　　“难道这几枚凝元丹是他炼制出来的？”
　　看了一眼宁越，陆嫤内心有些震动，几天前宁越刚刚从雪域阁购买了五份炼制凝元丹所需的药材，现在就拿出四枚超品凝元丹，不得不令她怀疑。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　屈指一弹，宁越将四枚凝元丹交给夏林贤他们四个。
　　“这几枚是超品凝元丹，我师父留给我的，既然你们愿意帮助我，我也不会让你们白白送死。”
　　宁越沉声道：“你们的修为都在各自阶段的巅峰状态，有了这枚超品凝元丹，你们可以尝试冲击更高的等阶！”
　　“陆嫤，你现在是后天巅峰的修为，不宜炼化凝元丹，和我一起给他们护法，加快他们炼化凝元丹的速度。”
　　夏林贤他们没有废话，皆是盘腿而坐，将超品凝元丹丢入口中。
　　下一刻，夏林贤他们感受到一股庞大的能量在他们肚子中扩散开来，忙运转心法修炼。
　　幸好夏林贤他们都是先天境界的武者，体魄强大，可以容纳超品凝元丹的药力。
　　而宁越炼制的超品凝元丹和寻常的凝元丹相比，药力要温和一些，更加容易被炼化吸收。
　　咔嚓！
　　傍晚时分，夏林贤双眸一喜，气旋内的元气达到极限，再次扩大一圈。
　　先天后期！
　　这一刻，夏林贤突破到了先天后期，实力增强数倍！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　又过了一个时辰，吴用和云强齐齐站起，面露喜色。
　　先天中期！
　　他们本来就是先天初期巅峰，此时有了超品凝元丹的帮助，突破到先天中期理所当然。
　　而且，他们体内还残留着尚未被炼化的超品凝元丹药力，相信完全炼化后，可以突破到先天中期巅峰，甚至一举突破先天后期也说不定。
　　“呼！”
　　待夏林贤他们突破境界后，宁越长出一口气。
　　白天的时候尸阴宗走了十几个后天巅峰，以及一个先天中期的武者，只要他将蛮尸王引走，以夏林贤等人现在的实力，救走宁轩将不费吹灰之力！
　　“宁越，不如等莫老来了再说吧，你不是蛮尸王的对手。”
　　陆嫤有些担忧，道。
　　“放心好了，只是将蛮尸王引开，又不是和他拼命。”
　　微微一笑，宁越道：“到时候我们在丹龙谷内谷入口处集合，如果三天后你们还未等到我，可以先行出发，进入丹龙谷。”
　　“可是……”陆嫤嘴巴微张，还想说些什么，但看到宁越的眼神，最终没有说出来。
　　下一刻，宁越拔地而起，手中青云剑不断挥动，道道剑芒凌空飞出，朝着不远处的蛮尸王袭去！


第66章 战蛮尸王
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　山林间，宁越速度飞快，转瞬出现在蛮尸王身前，手中青云剑挥动，顿时三道剑芒凌空飞出。
　　感受到身旁传来的破空劲风，蛮尸王面色稍变，而后屈指一弹，三道寒芒从其袖口中掠出。
　　嗤嗤嗤！
　　下一瞬，三道剑芒被硬生生的挡下，不能前进分毫。
　　哗！
　　与此同时，宁越稳稳的落在蛮尸王身前。
　　“宁越？”
　　看着站在面前的少年，蛮尸王微微一怔，旋即大笑道：“哈哈哈，真是得来全不费功夫，刚想去找你，你却送上门来了。”
　　“蛮尸王，我知道你要对付的是我，放了宁轩！”
　　宁越面色阴沉，双眸死死的盯着蛮尸王，沉声道。
　　“放了宁轩也不是不可以。”
　　眼珠转动，蛮尸王道：“但你要答应我一个条件。”
　　眉头一挑，宁越不动声色道：“什么条件。”
　　蛮尸王笑道：“当初在宁家你对我施展的那一招，现在再施展一次如何？”
　　听到蛮尸王的话，宁越面色微变，一种不好的预感油然而生。
　　“看来他知道我当初施展的是灵魂攻击术法！”
　　宁越不笨，稍一思索，便明白蛮尸王的意图。
　　当初在宁家，他施展灵魂攻击术法对付蛮尸王，肯定被蛮尸王发现。
　　现在蛮尸王费尽心机抓住宁轩，为的就是引出他，然后逼问出灵魂攻击术法！
　　想到这里，宁越冷冷道：“蛮尸王，我们换个地方交手！”
　　话音落下，宁越脚尖点地，将速度提到极限，朝着远处飞奔而去。
　　蛮尸王哪能不知道宁越心中所想，但他一点也不在意。
　　在他看来，宁越走的越远越好。
　　等他逼问出灵魂攻击术法的时候，没有人知道，他可以独吞灵魂攻击术法。
　　“我们出手！”
　　远处，待蛮尸王离开一段时间后，夏林贤和吴用等人瞬间出手。
　　他们的修为皆是提升一个等阶，实力大增，对付数十个后天巅峰的武者，不在话下。
　　大概半个时辰的时间，夏林贤他们便将隐藏在四周的后天巅峰武者全部斩杀，救下宁轩和孔月等人。
　　“走！”
　　救下宁轩后，夏林贤当机立断，带着宁轩等人朝着丹龙谷内谷冲去。
　　“蛮尸王，我已经施展秘法联系了师父，等我师父到来之时，就是你死亡之日！”
　　宁越速度极快，转瞬间消失在蛮尸王的视野中，不过他的声音依然在空中回荡着。
　　“呵呵，在我面前还想着逃跑？”
　　在宁越刚刚消失的时候，蛮尸王微微一笑，旋即鬼魅般的身影快速掠出，甚至连地面都开始震荡起来。
　　“不行，再这样下去，蛮尸王迟早都会追上我的！”
　　回头看着不断逼近自己的蛮尸王，宁越面色有点难看，内心很是担忧。
　　虽然他将速度提到极限，甚至不惜燃烧灵魂力加快速度，可面对先天大圆满的蛮尸王，依然有些力不从心。
　　按照这种速度进展下去，要不了半个时辰，便会被蛮尸王追上。
　　咻！
　　大概过了半个时辰，当宁越感受到身后传来的劲风时，身形一颤，忙侧开身来。
　　然而就在他刚刚侧开身时，一道寒芒从他脑袋边穿过，只差一毫米就会轰中他的脑袋。
　　哗！
　　既然已经被蛮尸王追上，宁越索性停了下来，根据他的判断，此时夏林贤他们应该救下了宁轩。
　　嗡！
　　宁越刚停下，蛮尸王再次轰出一道强力攻击，朝着他掠去。
　　气旋内元气爆涌，汇聚到手腕上，宁越一掌推出。
　　“幽冥轮回掌，第二式，孤名！”
　　嘭！
　　虚影掌印和蛮尸王的攻击强势碰撞，瞬间爆发出一道闷响。
　　随即，狂暴的元气波动在这片区域扩散开来，片刻后，方才消散。
　　半山腰，宁越站立在原地，瞳孔微缩，脸色略显阴沉。
　　至于他前方不远处，蛮尸王死死盯着他，脸庞上的欣喜之色毫不掩饰。
　　“就是这种感觉，果然是灵魂攻击术法。”
　　嘴角扬起，蛮尸王冷冷道：“宁越，交出灵魂攻击术法，我留你全尸！”
　　蛮尸王很清楚，如果宁越的修为和他相当，那么刚才那一招，他必定挡不住。
　　掌印中夹杂着的淡淡灵魂攻势，让他有种心颤的感觉，如果不是有所准备，恐怕现在已经中招。
　　“哼！
　　蛮尸王，想要灵魂攻击术法，要看你有没有那个本事！”
　　冷哼一声，宁越寒声道。
　　“好，很好，既然你不主动交出来，我只有强行掠夺你的记忆了。”
　　蛮尸王面目狰狞，体内元气瞬间涌出，闪电般对着宁越袭去。
　　他手掌弯曲，犹如鹰爪状，狠辣至极！
　　宁越见状，不敢大意，身形后退，青云剑祭出。
　　手腕一抖，顿时青云剑脱手而出，朝着蛮尸王轰去。
　　咔嚓！
　　青云剑和蛮尸王的利爪触碰在一起，发出一道清脆的声响，随即断裂成两半！
　　见得青云剑断裂，宁越面色极度阴沉，但也无可奈何。
　　他很清楚，青云剑承受不住太上九清剑决的强大威力，能坚持到现在，实属不易。
　　“你的这一招攻击术法也很不错，我也要了。”
　　嘴角上扬，蛮尸王再次一个加速，体内的元气汇聚在手腕上，狠狠的对着宁越的脑袋砍去。
　　“不好！”
　　感受到蛮尸王超强的一击，宁越面色大变，忍不住的后撤。
　　这一刻，蛮尸王全力出手，没有丝毫的留手。
　　他已经放弃从宁越口中逼问出灵魂攻击术法的想法，而是要强势震杀宁越，然后利用秘法强行掠夺记忆。
　　“聚元手印！”
　　双手齐齐掐诀，聚元手印施展到极致，四周的元气疯狂对着宁越的身边飞来。
　　两个气旋内的元气倾巢而出，没有丝毫的保留，一股脑汇聚在宁越的右手手掌上。
　　“还不够！”
　　一咬牙，宁越将怀中仅剩下的两枚凝元丹掏出，吞入口中。
　　随后，化灵决发狂似的运转，源源不断的元气从上品元晶内冲出，顺着化灵决的牵引，全部朝着宁越右手手掌上转移而去。
　　“幽冥轮回掌，第二式。”
　　手腕处传来的强大元气波动，使得宁越面色稍稍缓和一些，下一刹那，右手掐诀，顷刻间推出。
　　“孤名！”
　　伴随着宁越话音的落下，一道庞大而又实质的掌印，带着暴躁的元气以及灵魂威压，瞬间轰出！


第67章 被困
　　这一瞬，天地间元气涌动。
　　巨大的掌印凌空飞渡，顷刻间来到蛮尸王身前，在其瞳孔中不断放大，然后在他震惊的目光中，和他的拳头，狠狠相撞！
　　嘭！
　　撞击的瞬间，四周的地面甚至都发生了晃动，磅礴的能量在此刻完全倾泻而出，不断的朝着四周扩散而去。
　　可怕的波动愈演愈烈，四周的地面，已是迅速裂开了一道巨大的缝隙，甚是可怕。
　　咻！
　　咻！
　　几乎是同一瞬间，连续两道身影急速爆退，皆是后退数丈远方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　喉咙一甜，宁越喷出一口殷红的鲜血，面色煞白煞白的，毫无血色。
　　“宁越，你彻底激怒我了，我要撕碎你！”
　　蛮尸王双拳紧握，低沉的声音，弥漫着森然的杀意，在这片区域回荡着。
　　虽然嘴上这么说，但蛮尸王内心极度震惊，震惊到了极点。
　　他没想到，宁越全力的一击竟然如此强悍，可以和他拼的势均力敌。
　　如果不是他有所准备，恐怕面对强大的灵魂压迫，此时早已受伤。
　　纵然如此，现在他也感觉到拳头上酸痛无比，发挥不出十成的力道。
　　“血杀掌！”
　　森然的寒意，不断从蛮尸王的眸子中迸发出来，下一刻，滔天的血色元气逐渐汇聚，最终在宁越惊骇的目光中，快速凝聚成一个巨大的血色掌印。
　　随着蛮尸王的怒吼，巨大的血色掌印呼啸而出，将宁越尽数笼罩起来。
　　“不好！”
　　感受到四周笼罩的血色掌印，宁越面色一沉，二话不说，拔地而起，拼命的燃烧灵魂力，朝着远处掠去。
　　刚才宁越的那一招，已经拼尽了全力。
　　现在他气旋中没有哪怕一丝的元气，别说蛮尸王了，就算一个寻常的淬体期武者，都可以将他击杀！
　　幸好，他灵魂力超强，达到了三品巅峰，此时施展秘法燃烧灵魂力，将速度提到极限。
　　“什么！”
　　蛮尸王没想到宁越还能爆发出那么强大的速度，一时间有些愣神。
　　然而，就在蛮尸王愣神的瞬间，宁越早已消失不见。
　　“该死！”
　　暗骂一声，蛮尸王即刻出发，朝着宁越追去。
　　咻！
　　咻！
　　山林间，一前一后两道身影快速飞驰着，不过，两道身影的距离越来越近。
　　“必须要找个地方恢复一下。”
　　回头看了看正在快速靠近的蛮尸王，宁越心中一沉，庞大的灵魂力施展出来。
　　“那边有个山洞！”
　　突然，宁越面色一喜，再次提速，朝着山洞奔驰而去。
　　唰！
　　在山洞前，宁越并未有丝毫的停留，一个加速，冲了进去。
　　宁越可以毫无顾忌的冲进山洞，而蛮尸王却没有那么做，他站在山洞前，眉头微皱。
　　蛮尸王之所以没有第一时间进入山洞，是因为宁越在暗他在明，万一宁越出手偷袭，他岂不是自找死路？
　　毕竟刚才宁越的那一招，给他留下了一些心理阴影。
　　“宁越，我劝你乖乖的出来，我答应你，只要你出来，我肯定饶你一命。”
　　沉吟片刻，蛮尸王冲着山洞低喝道。
　　“蛮尸王，你当我是傻瓜吗？
　　有本事你就进来！”
　　宁越的声音，从山洞内传出，带有一丝挑衅的味道。
　　闻言，蛮尸王双眼阴沉无比，脚步移动，欲要冲进山洞。
　　然而，右脚刚踏入山洞，他便退了回来。
　　冷笑一声，蛮尸王道：“我在这里等着，不信你这辈子都不出来！”
　　说着，蛮尸王坐了下来，守在山洞前。
　　看这架势，不等到宁越出来，誓不罢休！
　　山洞内，宁越分出一缕灵魂力时刻注意着蛮尸王的动静，待确定蛮尸王短时间内不会进入山洞时，他盘腿而坐，取出一块上品元晶，运转化灵决吸收。
　　由于刚才那一招拼尽了全力，将体内的元气消耗殆尽，此时宁越体内没有一点元气。
　　随着化灵决的运转，丝丝的元气顺着牵引，进入宁越识海内的气旋中。
　　咔嚓！
　　待两块上品元晶碎裂时，宁越一个气旋内的元气补充完全。
　　又过了几个时辰，另外一个气旋内的元气也补充满。
　　“体内还残留着一些凝元丹的药力，趁着这个机会好好修炼一下。”
　　为了对抗蛮尸王全力一击，宁越将仅剩的两枚凝元丹吞入肚中，庞大的药力并未炼化完。
　　现在刚好有机会，宁越忙运转化灵决，炼化体内庞大的凝元丹药力。
　　嘶嘶！
　　随着凝元丹药力的炼化，丝丝的能量朝着气旋内涌入。
　　“给我压制！”
　　感受到气旋欲要变大，宁越灵魂力瞬间进入识海，疯狂的压制气旋。
　　本来宁越一个气旋内蕴含的元气就相当于先天初期的武者，经过这么一压制，一个气旋内蕴含的元气，足以赶得上先天中期的武者！
　　也就是说，现在宁越体内的元气，相当于两个先天中期武者的总和。
　　嘭！
　　嘭！
　　虽然宁越利用灵魂力压制气旋，但随着凝元丹药力的炼化，他终于压制不住。
　　两道低沉的闷响传出，而后两个气旋扩大足足一倍！
　　后天巅峰！
　　这一刻，宁越突破后天后期，达到了后天巅峰。
　　气旋扩大一倍，里面所能容纳的元气也随之变多，凝元丹的药力全部炼化，也只是将一个气旋填满。
　　唰！
　　手腕一抖，宁越再次拿出上品元晶，运转化灵决开始吸收。
　　又消耗了几块上品元晶，宁越方才将另外一个气旋填满。
　　“不错，不错。”
　　感受到气旋内蕴含的元气强度，宁越面露喜色。
　　在后天后期的时候，他一个气旋内容纳的元气，相当于先天中期武者。
　　现在晋级到后天巅峰，一个气旋内蕴含的元气，足以赶得上先天后期的武者！
　　也就是说，此时再对上宋飞的话，宁越一招便能将他击败！
　　虽然实力增强很多，但想起山洞外的蛮尸王，他面色有些阴沉。
　　蛮尸王犹如一块石头一般，压在他的心中，让他有种喘不过气来的感觉。
　　根据宁越的判断，纵然他晋级到后天巅峰，实力增强数倍，也不可能是蛮尸王的对手。
　　毕竟蛮尸王是先天大圆满的修为，半步真武境，实力强悍。
　　“不行，不能在这里耗着，必须想办法离开。”
　　蛮尸王始终守在洞口，要想从洞口离开，基本上没有可能。
　　宁越也不是优柔寡断之人，既然洞口有蛮尸王守着，他并未迟疑，而是选择朝着山洞深处行进。


第68章 暗皇
　　在行进之前，宁越稍稍放出灵魂感知力，判断一下山洞内部的情况。
　　“怎么回事？”
　　眉头微皱，宁越灵魂力感知力刚前进一千米，便遇到了阻碍，不能前进分毫。
　　根据灵魂力判断，前方一千米处山洞开始变窄，只能容纳两个人并排进入。
　　而且，变窄的那个地方，好似有一道屏障，使得宁越的灵魂力不能前进。
　　“不管了，先进去再说。”
　　想起山洞外的蛮尸王，宁越一咬牙，快步朝着山洞深处走去。
　　没多久，他便来到狭窄的入口处。
　　刚踏入狭窄的通道，宁越就感到一股阴冷之气传来，而且越往里走，这种阴冷之气越重。
　　无奈，宁越只好将元气外放，在周身形成一个元气保护罩。
　　有元气保护罩护住身体，那种阴寒的感觉顿时消失不见。
　　大约走了一刻钟的时间，宁越来到山洞尽头。
　　“没路了？”
　　站立在原地，望着四周的石壁，宁越眉头紧锁。
　　因为他面前是一片空旷的土地，中央有着一处凸起的石块，石块上镶嵌着几块透明的晶块。
　　“竟然是寒冰晶体！”
　　看到石块上的晶体，宁越面色一喜，有种恍然大悟的感觉。
　　“怪不得我的灵魂力进入狭窄通道后就不能前进分毫，原来有寒冰晶体在。”
　　寒冰晶体，一种极度阴寒的晶石，相传多产自于海底深处，可以源源不断的散发出阴寒之气。
　　对于寻常的武者来说，寒冰晶体不是好东西，因为它抑制灵魂力。
　　在寒冰晶体笼罩的区域内，灵魂力将会受到极大的限制，不能发挥出威力。
　　而对于炼丹师，尤其像宁越这样拥有九品巅峰炼丹师记忆的炼丹师来说，它是宝贝，千金难买！
　　因为寒冰晶体可以炼制两种丹药，寒晶丹！
　　玉晶丹！
　　寒晶丹，五品丹药，是增强灵魂力的丹药。
　　玉晶丹，七品丹药，是修复灵魂力受创的绝佳丹药！
　　无论是增强灵魂力，还是修复受创的灵魂力，对于炼丹师来说，都极其宝贵。
　　炼丹一途，如果灵魂力不够强大，纵然武道修为再高，也不可能炼制出高等阶的丹药。
　　这个时候，拥有五品寒晶丹，可以短时间增强灵魂力，将灵魂力提升到五品的层次。
　　而七品玉晶丹，则能修复灵魂受到的创伤，无论灵魂力遭受多大的创伤，只要还有一缕灵魂力尚在，那么七品玉晶丹便能将其彻底治愈！
　　虽然拥有寒冰晶体不代表拥有寒晶丹和玉晶丹，但宁越依然感到很高兴，他走到凸起的石块前，元气包裹在双手上，小心翼翼的将寒冰晶体取下。
　　咔嚓！
　　然而，宁越刚将寒冰晶体取下，凸起的石块便咔嚓一声，彻底碎裂开来。
　　咻！
　　突然间的变化，使得宁越有些愣神。
　　然而，就在他愣神的瞬间，一个黑色的盒子陡然从石块内冲出，直奔他而来。
　　“该死！”
　　这般变故，使得宁越面色大变，快速将寒冰晶体放入储物袋内，然后右手握拳，对着盒子轰去。
　　咔嚓！
　　下一霎那，只听一道清脆的声响传出，而后黑色的盒子被轰成两截。
　　“哈哈哈，我终于出来了！”
　　黑色盒子刚断裂，一道大笑声响起。
　　宁越微微一惊，忙后撤几步，向着远处望去。
　　“谁在说话？”
　　气旋内元气涌动，宁越暗暗戒备起来，沉声问道。
　　那一个声音再次响起，道：“难道你眼睛瞎了，没看到我在你脚下吗？”
　　“脚下？”
　　宁越一怔，眼睛朝着下方望去。
　　在他脚下，有一只米粒大小的黑色小狗，若不仔细观察，还真发现不了。
　　“汪汪！”
　　黑色小狗叫了两声，旋即逐渐的变大，最终变得和正常狗一般大小。
　　“小子，我看你骨骼神奇，不如跟我学做菜吧。”
　　黑色小狗直立而起，两只前爪背在身后，一副江湖骗子的模样。
　　宁越忍不住嘴角抽搐了两下，再次道：“你到底是什么东西！”
　　黑色小狗摇了摇头，缓缓道：“我不是什么东西，我是暗黑皇者，你可以称呼我为暗皇。”
　　“暗皇？”
　　宁越有些疑惑，暗皇到底是什么鬼，他从来没听说过。
　　摆了摆小爪子，黑色小狗接着道：“你先别管我的身份，现在你将那几块寒冰晶体交出来，我可以饶你不死。”
　　宁越一愣，将寒冰晶体从储物袋内拿了出来。
　　黑色小狗看到宁越手中的寒冰晶体，双眼冒出精光，咻的一下窜出，朝着宁越的手掌扑去。
　　唰！
　　宁越是什么人？
　　到手的寒冰晶体怎么可能再让出去，只见他手腕一翻，再次将寒冰晶体收到储物袋内。
　　“小子，你找死！”
　　黑色小狗扑了个空，顿时大怒道。
　　“我找不找死不需要你来管，现在我劝你赶紧给我滚蛋，否则我要你好看。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　通过刚才的观察，宁越已经发现黑色小狗的修为，和他一样，后天巅峰！
　　在同境界，拥有两个气旋的宁越，不惧任何人！
　　不对，应该是不惧任何狗！
　　“你要我好看？”
　　黑色小狗露出尖锐的牙齿，明亮的眼睛冒着凶光，后蹄蹬地，朝着宁越冲去。
　　冲到宁越面前，黑色小狗伸出一只锋利的爪子，对着宁越的脖子抓去。
　　看似有些臃肿的身体，速度却不慢。
　　宁越早就在防备着黑色小狗，当它爪子袭来的时候，宁越一掌轰出，轰在它的脑袋上，打得它哀嚎一声，倒飞出去。
　　宁越看了看自己的手掌，又看了看摔倒在地的黑色小狗，微微皱眉，疑惑道：“暗黑皇者，暗皇？”
　　黑色小狗挣扎着站了起来，气愤道：“小子，你居然敢怀疑我的称号，如果不是我的修为被封印在丹龙谷内，要取你的狗……
　　啊！
　　救命啊，你要干嘛！
　　你敢对堂堂的暗黑皇者不敬？”
　　一脚踩在黑色小狗的尾巴上，宁越冷声道：“说吧，为何要和我抢寒冰晶体！”
　　被宁越踩着尾巴，黑色小狗眼珠转动，道：“寒冰晶体是好宝贝，价值连城，谁不想要？”
　　“是吗？
　　我看你是不见棺材不掉泪。”
　　宁越眉头一挑，元气汇聚在脚掌上，狠狠发力踩下。
　　黑色小狗体内爆发出一股强大的力量，身躯一闪，竟然从宁越的脚下逃了出去。
　　脱离宁越的脚掌后，黑色小狗再次直立起来，道：“你有四个寒冰晶体，分给我两个，我就告诉你为何要和你抢寒冰晶体！”


第69章 金色钥匙
　　宁越没有废话，右脚踏地，身体鬼魅般窜出。
　　一个气旋内的元气涌动，汇聚到手腕上，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠朝着黑色小狗的脑袋砸去。
　　“我擦，你竟然下死手！”
　　感受到强大的元气波动，黑色小狗连连后退，不敢正面抗衡。
　　砰！
　　然而，黑色小狗速度明显慢了半拍，被一道拳芒击中尾巴。
　　惨叫一声，黑色小狗摔倒在地。
　　看到宁越想要再次出手，黑色小狗忙大叫道：“慢着慢着，我告诉你，我通通都告诉你。”
　　“说吧，如果你再耍什么花招的话，我不介意吃一顿红烧狗肉。”
　　拳头上元气缠绕，宁越走了过去。
　　黑色小狗的确很强，其战力恐怕可以赶得上寻常的先天中期武者，但很遗憾，它碰到的是宁越。
　　现阶段，宁越的战力已经可以和先天后期的武者媲美。
　　两个气旋同时运转，甚至可以击杀先天后期的武者！
　　见到宁越走来，黑色小狗连忙道：“你手中的四个寒冰晶体不是寻常的寒冰晶体，它们是开启药皇殿的钥匙！”
　　“药皇殿？”
　　眉头一挑，宁越疑惑道。
　　这次黑色小狗不敢耍花招，老实道：“药皇殿位于丹龙谷内谷，是一代药皇，药皇尊者的寝宫。”
　　“药皇！”
　　宁越心中一凛，一抹震惊之色跃然脸上。
　　炼丹师等阶从一品到十品，而超越十品的炼丹师，便能称之为皇者。
　　上一世宁越只是九品巅峰炼丹师，还未触摸到十品炼丹师的门槛，并未接触到药皇那个层次。
　　没想到一个小小的丹龙谷，竟然是药皇的寝宫！
　　黑色小狗撇了撇嘴，继续道：“你不要想太多，药皇尊者只是在丹龙谷停留了一段时间而已，而里面的药皇殿，就是他在那个时候开辟出来的。”
　　宁越皱眉道：“我听说丹龙谷是五品初期炼丹师的洞府。”
　　黑色小狗道：“丹龙谷的确是五品初期炼丹师的洞府，但药皇殿和它没有丝毫的关系，当年药皇尊者遭仇人暗算，只能以丹龙谷为幌子，将临时洞府开辟在里面。”
　　这一次，宁越算是听明白了。
　　这里只是药皇尊者的临时落脚点，至于药皇殿，只是临时开辟出来的洞府而已。
　　纵然药皇殿只是药皇尊者随手开辟出来的洞府，但里面肯定也会遗留下什么法宝丹药，要是能找到一本他炼丹的笔记，那么宁越这一世有很大的希望晋级到丹皇境界！
　　“小子，我什么都告诉你了，现在可以将寒冰晶体分给我两块了吧？”
　　黑色小狗伸出了狗爪子，道。
　　“寒冰晶体是开启药皇殿的钥匙，我不怎么相信。”
　　摇了摇头，宁越道。
　　“哎呀，你把寒冰晶体摔碎！”
　　黑色小狗显然很着急，忙道。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　宁越没有迟疑，将四块寒冰晶体摔在地上，碎裂开来。
　　寒冰晶体碎裂后，四个金色钥匙显现出来。
　　咻！
　　看到金色钥匙，黑色小狗一个纵身，冲了上去。
　　砰！
　　宁越时刻注意着黑色小狗，在它窜出的瞬间，一脚踹出，刚好踹在它的屁股上。
　　“哎呦！”
　　惨叫一声，黑色小狗夹着尾巴，疼的龇牙咧嘴。
　　捡起地上的四个金色钥匙，宁越手腕一抖，将它们放入储物袋内。
　　“你敢独吞钥匙，小子，你惹怒了暗黑皇者，暗黑皇者会让你吃不……
　　啊！
　　快放我下来，小子，大爷，我错了还不行吗，快放我下来。”
　　宁越一步跨出，提着黑色小狗的尾巴，晃了两圈，将其朝着石壁掷去。
　　“汪汪。”
　　黑色小狗大叫两声，身体在空中打了个转，躲了过去。
　　“刚才我好像听你说，你的修为被封印在丹龙谷内？”
　　宁越庞大的灵魂施展出来，朝着黑色小狗压迫而去，问道。
　　“三品巅峰灵魂力，你的灵魂力强度达到了三品巅峰！”
　　感受到周身的灵魂威压，黑色小狗面色微变，再次直立起来，惊叫道：“你的灵魂力竟然如此之强！”
　　“嗯？
　　灵魂威压对你没有用处？”
　　眉头一挑，宁越有些震惊。
　　黑色小狗面对他的灵魂威压，竟然像个没事狗一样，依然活蹦乱跳。
　　突然，宁越面色一变，明白了缘由。
　　在黑色小狗的脖子上，戴着一个银色项圈，银色项圈不断朝着外部散发出能量，在黑色小狗周身形成一个极其细微的保护罩，将他的灵魂力挡在了外面。
　　“小子，我的修为的确被封印在丹龙谷内，准确的说，是被封印在药皇殿内！”
　　挡住了宁越的灵魂威压，黑色小狗傲然道：“如果我的修为彻底解封，那么暗黑皇者不惧任何人！
　　击杀你？
　　只需要动动手指头就可以。”
　　“小子，我们来做个交易怎么样？”
　　眼珠转动，黑色小狗道：“你和我一起进入药皇殿，帮助我解除封印，今后在仙灵境，我罩着你！”
　　摇了摇头，宁越道：“如果我帮助你解除了封印，你对我出手怎么办？”
　　黑色小狗大怒，道：“你竟敢怀疑伟大的暗黑皇者，我暗黑皇者说话算话，从不反悔！”
　　略微沉吟，宁越道：“这样吧，只要你答应我一个条件，我可以和你一起进入药皇殿，帮助你解除修为封印。”
　　“此话当真？”
　　黑色小狗眼睛一亮，道。
　　“当真，我比你这个暗黑皇者靠谱多了。”
　　宁越道：“现在山洞外有一个先天大圆满的武者追杀我，只要你能将他击杀，我就会帮助你解除修为封印。”
　　“先天大圆满！”
　　闻言，黑色小狗嘴角抽搐了几下，显然有些无语。
　　它的修为只是后天巅峰，甚至比宁越还要弱，能追杀宁越的存在，他怎么可能是对手？
　　“那算了，看来你的能力有限。”
　　见得黑色小狗的反应，宁越耸耸肩，道：“既然如此，看来我们没有合作的必要了。”
　　“小子，我……
　　不好！”
　　黑色小狗刚想说话，却是面色大变，全身毛发炸起，瞬间跳到宁越身后。
　　唰！
　　随后，一道身影从洞口处快速掠出，刹那间出现在宁越身前！


第70章 逃遁
　　“蛮尸王！”
　　望着瞬间出现在自己面前的身影，宁越面色极度阴沉。
　　宁越现在的脸色很难看，刚才他将注意力全部集中在黑色小狗身上，被蛮尸王钻了个空子，深入山洞内部。
　　“宁越，受死吧！”
　　蛮尸王一步跨出，体内磅礴的元气顷刻间席卷开来，化为道道寒芒，从四面八方对着宁越的脑袋轰去。
　　蛮尸王打定主意，全力出手，务必要雷霆击杀宁越！
　　呼！
　　感受到蛮尸王这等强大的元气压迫，宁越眼神中掠过一抹凝重，深吸一口气，双脚踏地，身体闪电般窜出。
　　双手结印，道道掌印浮现，凌空袭出，对着蛮尸王狠狠的砸去。
　　轰！
　　强大的元气寒芒，凌厉到极致的掌印，在黑色小狗惊骇的目光中，狠狠撞击在一起，爆发出一道低沉的闷响。
　　“宁越，想不到你竟然实力又有增强！”
　　蛮尸王脸色很不好看，铁青铁青。
　　怕横生变故，他施展秘法隐匿了气息，悄然出现在宁越面前，发出雷霆一击。
　　本来他以为一招可以击杀宁越，谁曾想，宁越的实力不降反增，比在山洞外强悍！
　　随即，蛮尸王眼眸一寒，双腿微微弯曲，犹如一头猎豹，残影划过空间，直奔宁越而去。
　　嘶嘶！
　　快到极致的身影，一闪之下，便是出现在宁越身前。
　　凌厉的破风声，带起狂暴的元气，闪电般对着宁越的头颅劈下。
　　“幽冥轮回掌，孤名！”
　　面对蛮尸王如此强势的一击，宁越瞳孔微缩，两个气旋内的元气疯狂窜动，全部袭出，汇聚在右手手掌上。
　　“去！”
　　下一刻，随着宁越一道低喝传出，而后一道实质掌印瞬间出现在蛮尸王头顶，对着蛮尸王的脖颈斩去。
　　这一次，宁越几乎将两个气旋内的元气掏空，并且全部的灵魂力都掺杂在掌印内，力求一击击退蛮尸王。
　　嘭！
　　低沉的闷响传出，宁越的身体直直的朝着后方跌落而去，最终嘭的一声，撞击到石壁上。
　　蛮尸王毕竟是先天大圆满的武者，实力强悍，纵然宁越修为晋级到后天巅峰，并且施展了全力一击，也不可能是蛮尸王的对手。
　　“死吧！”
　　嘴角扬起，强行压下内心的震惊，蛮尸王再次跃起，抬腿带起暴躁的能量波动，对着宁越的脑袋踢去。
　　咻！
　　然而，就在蛮尸王刚刚跃起的时候，突然一道寒芒朝着他袭来。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得蛮尸王方寸大乱，身体硬生生在空中停住，双手结印，对着寒芒轰去。
　　“走！”
　　电光火石之间，黑色小狗瞬间变大，前脚掌稍稍用力，将宁越甩到后背上，然后一个加速，消失在蛮尸王的视野中。
　　“找死！”
　　看到宁越被救走，蛮尸王大怒。
　　气旋内的元气暴躁起来，源源不断的注入双腿内，将速度提到极限，朝着山洞外追去。
　　黑色小狗带着宁越掠出山洞后，非但没有减速，反而速度再次提升。
　　由于速度飞快，黑色小狗全身的毛发再一次炸起，舌头吐出，大口喘着粗气。
　　“小子，这次我算是拼了老命，你关键时刻可不能掉链子，等进入药皇殿后，你一定要帮助我解除修为封印！”
　　黑色小狗一边全力飞行，一边回头道。
　　“暗皇，多谢了。”
　　坐在黑色小狗背上，宁越双眼微闭，化灵决快速运转，吸收上品元晶补充消耗的元气。
　　刚才那一击，他将两个气旋内的元气全部消耗殆尽，甚至连灵魂力都非常虚弱。
　　灵魂力虚弱，意味着他不能燃烧灵魂力提速。
　　现在这个时候，如果没有黑色小狗帮忙，宁越很可能被蛮尸王击杀！
　　所以，他非常感激黑色小狗。
　　“小子，快把上品元晶给我！”
　　暗皇忽略了宁越的话，双眸死死盯着上品元晶，道：“我元气消耗太快，要是没有元晶补充，很可能会被后面的那个老杂毛追上！”
　　闻言，宁越一愣，旋即手腕一抖，分出一个储物袋，递给暗皇。
　　现在宁越有两个储物袋，一个是张文勇的，另一个是吴用的。
　　他将吞噬玉镯和断魂剑放在吴用的储物袋内，从张文勇那里得到的储物袋，则放置元晶。
　　“咔嚓！”
　　接过储物袋，暗皇掏出一块上品元晶，随便丢入口中，犹如嚼糖豆一般嚼碎。
　　见状，宁越嘴角微微抽搐了一下。
　　他以为自己炼化元晶的速度已经够快了，谁曾想，暗皇更快，都不带吸收的，而是直接吞入肚中，一吞就是一块，比龙雕鹰幼崽强悍太多。
　　“很好，有了这些上品元晶，那个老杂毛别想追上我。”
　　吞下一块上品元晶，暗皇速度提升一倍，脖子上的项圈内散发出一道光芒，将周身包裹起来：“小子，坐好了！”
　　话音落下，暗皇犹如火箭一般窜出，呼啸的劲风在宁越的耳朵边窜过，如果不是宁越稍稍恢复了一些元气，恐怕会从暗皇后背摔下。
　　“该死！”
　　本来蛮尸王还能死死的跟在暗皇身后，现在暗皇一个加速，霎那间消失在他的视野中。
　　而且，暗皇和宁越的气息若有若无，最终消失不见。
　　失去了暗皇的视野，以及气息捉摸不定，导致蛮尸王功亏一篑。
　　犹如无头苍蝇一般追了几个时辰后，蛮尸王最终放弃，返回宁轩所在的地方。
　　然而，当他返回去后，却是发现尸阴宗的后天巅峰强者全部被斩杀，宁轩和韩风等人也不知所踪。
　　“宁越！
　　我要把你碎尸万段！”
　　蛮尸王大吼一声，全身气息外放，震得四周妖兽纷纷避让。
　　以此同时，暗皇带着宁越继续飞行着。
　　有了上品元晶补充，暗皇犹如不知疲倦的电车一样，始终快速前进。
　　傍晚时分，确定将蛮尸王甩掉后，暗皇一个减速，降落下来。
　　“不行，太累了，修养一天，明天一早我们进入丹龙谷内谷。”
　　摆了摆爪子，暗皇瘫倒在地，大口喘着粗气。
　　“明早进入丹龙谷内谷？
　　难道说……”眉头微皱，宁越朝着远处望去。
　　突然，宁越面色一变，因为在不远处，他看到了几道熟悉的身影！


第71章 神秘人
　　丹龙谷内谷入口处，早已聚集了数十个年轻武者，修为大都在后天初期和后天巅峰，先天境界的武者比较少。
　　这些武者三三两两聚集在一起，时不时的讨论着什么。
　　在一处空旷的地方内，两个武者正在交谈着。
　　“张文勇，那个杂种该不会不敢过来了吧？”
　　一个中年男子微微蹙眉，略微有些担忧，道：“我早就说过，完全不需要和他定下什么生死斗，直接由我出手，将他斩杀就行了。”
　　中年男子不是别人，正是醉云楼阁主，宋飞！
　　宋飞恨宁越，张文勇也恨宁越，都想置宁越于死地。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，于是他们两个暂时组成同盟。
　　“当初定下生死斗的地点是丹龙谷外围，现在我们在丹龙谷内谷入口处。”
　　摆了摆手，张文勇淡淡道：“不着急，再等等，我得到确切消息，三天前，宁越已经和吴用等人一起出发，朝着丹龙谷赶来。”
　　“张文勇，等宁越出现的时候，可否让我先和他过两招？”
　　宋飞恶狠狠道。
　　在他看来，宁越和张文勇的生死斗毫无悬念，最终落败的肯定是宁越。
　　而他想趁着宁越和张文勇交手之前，先出手教训一下宁越，否则难解他心头之恨！
　　“呵呵，宋飞，宁越乃是雪域阁的三星供奉，身后很可能有雪域阁强者保护，你敢出手教训他吗？”
　　微微一笑，张文勇道。
　　唰！
　　听到张文勇的话，宋飞面色一变。
　　对呀，宁越是雪域阁的三星供奉，这次进入丹龙谷，肯定有雪域阁强者保护。
　　虽然他是先天后期的修为，但和雪域阁强者相比，天差地别。
　　张文勇不一样，张家强者已经赶到，只要雪域阁强者敢插手张文勇和宁越的生死斗，张家强者不会坐视不理的。
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，遥远的天际，突然响起轰隆隆的破风之声。
　　在破风声响起的瞬间，几道身影朝着这边疾驰而来。
　　这几道破风声，引得四周的武者纷纷侧目，眼神中露出惊骇的神情。
　　“夏林贤！”
　　张文勇抬头，双手忍不住的紧握，瞳孔微缩，死死盯着突然出现的身影，阴沉的声音缓缓响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随即，又是数道身影快速划过虚空，稳稳落下！
　　目光缓缓在随后出现的几道身影上扫过，张文勇脸色越来越难看，因为他并未发现那道令他颜面尽失的身影。
　　“夏林贤，没想到你也会来这里！”
　　既然没发现宁越，张文勇索性不去管，而是沉声道。
　　在国都，他始终被夏林贤压制一头，现在连连突破两个等阶，晋级到先天中期，他有自信可以和夏林贤一战！
　　看了一眼张文勇，夏林贤并未说话，而是随便找了个地方，静静等待着丹龙谷内谷的开启。
　　见得夏林贤不理会他，张文勇双拳握的咔咔作响。
　　“先让你嘚瑟一会，等我击杀了宁越，再和你算账！”
　　虽然被无视让张文勇脸色很难看，但他并未冲动。
　　毕竟夏林贤实力强大，他还不想过早的和夏林贤交手。
　　万一拼的两败俱伤，到时候和宁越交手阴沟里翻船，就有点得不偿失了。
　　所以，张文勇选择忍。
　　“吴用，宁越呢？”
　　看到旁边的吴用，张文勇冷声道：“他没和你一起进入丹龙谷吗！”
　　吴用懒得理会张文勇，找了个石块坐下，选择闭目养神。
　　炼化了宁越给的超品凝元丹后，吴用顺利晋级到先天中期，完全不惧张文勇，根本不需要给他好脸色看。
　　“该死！”
　　张文勇肺都要气炸了，夏林贤不理会他就算了，没想到吴用也敢无视他的话，顿时令得他颜面扫地。
　　唰！
　　拔地而起，张文勇一拳轰出，朝着吴用的脑袋轰去。
　　心中一凛，吴用霎那间站起，体内元气涌动，聚集在拳头上，反手一拳对着张文勇轰去。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声响传出，张文勇后撤三步方才卸去拳头上的劲力，面色有些难看。
　　至于吴用，则后撤五步才将拳头上的劲力卸去。
　　“你也晋级到先天中期了！”
　　张文勇脸色极度阴沉，他费尽千辛万苦，甚至家族强者帮忙灌顶，方才晋级到先天中期。
　　而吴用竟然也轻易的晋级到先天中期，让他有种吐血的冲动。
　　“什么！
　　先天中期？”
　　“他是先天中期的武者？”
　　“应该是，刚才那一击爆发出来的威力，已经超越后天极限，达到先天境界了呀。”
　　张文勇的话，在四周引起了轩然大波，众人议论纷纷。
　　毕竟，四周的武者大都是后天期，突然出现一个先天中期，而且年龄和他们相当的武者，他们怎么不震惊？
　　“张文勇，难道只允许你晋级到先天中期，我就不可以了吗？”
　　嘴角上扬，吴用冷声道。
　　“好，很好！”
　　接二连三的碰壁，使得张文勇脸色越来越难看，胸口起伏不定，处在暴怒的边缘。
　　突然，张文勇看到躺在地上的宁轩，心中一动，面露喜色。
　　在和宁越定下生死斗后，张文勇派人调查过宁家，包括宁家有什么人，老祖是什么修为，他都一清二楚。
　　现在，他一眼便认出宁轩。
　　“吴用，我也不和你废话，将宁轩交出来，我可以不和你一般见识。”
　　嘴角上扬，张文勇恢复了一开始的镇定，淡淡道。
　　“张文勇！
　　你想干嘛！”
　　吴用还未说话，陆嫤便是呵斥道：“宁轩是雪域阁的贵客，你又想打什么歪主意！”
　　“呵呵，嫤儿，你别误会，我和宁越关系很好，看到他大哥腿断了，我想请家族长辈替他接上。”
　　张文勇露出人畜无害的笑容，不知道的，还以为他说的是真的呢。
　　“叫我陆嫤！”
　　陆嫤怒道：“有我在，你别想耍什么花样。”
　　“嫤儿，我并无恶意，只是想要救治宁轩。”
　　耸耸肩，张文勇右手背在身后，悄然打了个响指。
　　咻！
　　随即，一道寒芒从虚空中窜出，转瞬出现在宁轩身前，一把抓住宁轩，将其提了起来。
　　“该死！”
　　突然间的变化，使得夏林贤大怒，只见他陡然站起，挥动巨剑，一道剑芒掠出，朝着虚空斩去。
　　夏林贤这一剑威力强大，直逼先天大圆满！
　　然而，剑芒冲入虚空后，好似被吞噬一般，消失不见。
　　与此同时，宁轩被丢在张文勇脚下！


第72章 众多强者
　　唰！
　　远处，见得宁轩被抓住，宁越面色瞬间阴沉，双拳紧握，欲要上前营救。
　　“慢着，不可轻举妄动。”
　　暗皇按住宁越的肩膀，沉声道：“我在四周最少感受到六七道强大的气息，哪一道都比追我们的老杂毛强大！”
　　“六七道强大的气息？”
　　闻言，宁越面色一变，有些震惊。
　　他忙将刚刚恢复的灵魂力悄然施展出去，探测一下四周。
　　这一探测不要紧，把他着实惊得不轻。
　　因为他发现，在丹龙谷内谷入口处，一共有七道令他心悸的气息。
　　的确，最弱的也比蛮尸王强大许多倍。
　　“如果我没猜错的话，应该是四个真武境初期，两个真武境中期的武者，”暗皇微微蹙眉，面色有些凝重，道：“甚至还有一道，气息微弱，连我都很难捕捉到他的气息。”
　　“应该是张家强者！”
　　双拳紧握，一抹寒意划过脸庞，宁越狠道。
　　在雪域阁的时候，他听吴用和陆嫤说过，张家强者会赶过来帮助张文勇。
　　现在看来，四周隐藏的强者，八成是张家人。
　　深吸一口气，强行压下内心的愤怒，宁越并未出手。
　　暗皇说的没错，此时出去就是自寻死路。
　　别说七八个真武境强者了，现在就算先天大圆满的武者他都不是对手，要是遇到真武境强者，将毫无活路可言。
　　“对了，暗皇，不出去的话，我们怎么进入丹龙谷内谷？
　　怎么去药皇殿？”
　　突然，宁越好似想到了什么，问道。
　　毕竟他们的目的地是药皇殿，而药皇殿在丹龙谷内谷。
　　摆了摆狗爪子，暗皇道：“放心好了，丹龙谷内谷，可不仅仅只有这一个入口。”
　　微微一怔，宁越道：“难道还有另外的入口，我怎么没听说过？”
　　白了宁越一眼，暗皇道：“你没听说过的事情多着呢，丹龙谷内谷一共有两个入口，要想从另外一个入口进入，必须要这个入口打开才行。”
　　轰隆！
　　突然，一道轰鸣声响起，而后丹龙谷内谷入口开始晃动起来。
　　“这个入口要打开了。”
　　见状，暗皇眼眸中露出喜色，深吸一口气，沉声道：“抓紧时间恢复元气，一天后我们从另外一个入口进入丹龙谷内谷。”
　　说着，暗皇从储物袋内拿出十几块上品元晶，一股脑的丢入口中嚼碎，开始炼化。
　　宁越知道张文勇要对付的人是他，不是宁轩，所以此时宁轩暂无大碍。
　　想了想，他从暗皇那里拿来几块上品元晶，运转化灵决，缓缓吸收。
　　咔嚓！
　　丹龙谷内谷入口，望着被丢到脚下的宁轩，张文勇嘴角上扬，刚想说话，却是面色一变。
　　一道咔嚓声响起，然后内谷入口处的石门，砰的一声，陡然炸裂开来。
　　紧接着，一股极其强悍的元气波动，自内谷里席卷而出，仿佛一场惊天飓风一般。
　　“冲啊，丹龙谷内谷打开了，大家快点进去。”
　　“对对，丹龙谷是五品炼丹师的洞府，里面肯定有很多法宝丹药。”
　　“如果我能得到一枚超品凝元丹，很可能因此而晋级到先天中期境界！”
　　石门刚炸开，山谷前的数道身影便是化为无数道寒芒，暴掠而出，眨眼间冲到石门处。
　　“都给我滚开！”
　　然而就在这些人前脚刚踏进山谷时，一道低沉的喝声响彻而起，随后众人便是看到一道极其诡异的黑色身影身形窜动，连连打出数道法决，尽数轰在这些修者的身上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　低沉的闷响在这片区域内响彻，随后，无数道蠢蠢欲动的身影唰的一声刹住了脚步，满脸惶恐的看向了站立在石门处的那一道漆黑身影。
　　“你们要想进入丹龙谷也可以，但都要给我等一个时辰！”
　　目光缓缓扫过山谷前的众人，黑袍身影阴测测道：“等张少进入一个时辰后，你们才能进去！”
　　咻！
　　就在这时，张文勇身形掠动，瞬间冲入山谷。
　　“该死！”
　　张家的霸道行为，令得四周的年轻武者很恼火。
　　他们当中虽然也有大家族的强者，大宗门的天才，可面对黑袍人，他们依然不敢轻举妄动。
　　“陆嫤，我们什么时候进去？”
　　微微蹙眉，夏林贤道。
　　“再等一天，宁越让我们等他三天。”
　　陆嫤沉声道。
　　对于陆嫤来说，要是她想进入丹龙谷，想必黑袍人不敢阻拦，毕竟她背后代表的是雪域阁。
　　张家固然是国都顶尖家族，但雪域阁也不弱。
　　“好吧，再等等。”
　　提到宁越，夏林贤面色也有些凝重。
　　宁越引开先天大圆满的蛮尸王，给他们争取机会救下宁轩，此时生死未卜。
　　现在宁轩却被张家挟持，他感到很内疚。
　　旁边，吴用，云强等人脸色也很不好看，拿了宁越的好处却未能帮助宁越，他们全部把张家给恨上了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　接下来，又有许多年轻武者赶到这里。
　　他们第一时间想要进入丹龙谷，但看到站在入口处的黑袍人，他们都选择停了下来。
　　唰！
　　一个时辰后，当黑袍人闪开身形时，众多武者犹如蝗虫一般，涌入丹龙谷。
　　“我们也走吧。”
　　一天后，陆嫤深吸一口气，面色有些黯淡，抱着龙雕鹰幼崽，朝着内谷冲去。
　　在她身后，夏林贤等人不敢怠慢，快步跟上。
　　与此同时，宁越早已和暗皇一起，从另外一个入口进入内谷。
　　由于暗皇比较着急解除身上的修为封印，所以宁越暂时打消了在丹龙谷内谷搜刮一番的冲动，跟着暗皇一起朝着深处掠去。
　　在路上，宁越有好几次想要停下，因为他在旁边的石室内，感受到了浓浓的丹药气息。
　　那些气息，最少也要三品丹药才能散发出来！
　　突然，宁越面色一变，忙和暗皇来了个急刹车。
　　因为他们前方的路被堵住了，准确的说，是被大战的一人两兽给堵住了。
　　“角龙兽，三阶后期妖兽！”
　　望着两个妖兽，宁越心中一凛，因为他发现两个妖兽达到了三阶后期，相当于先天后期的武者。
　　“上品凝元丹？”
　　目光一瞥，望向正在和角龙兽对战的女子，在女子手中，他看到了几枚熟悉的丹药。


第73章 角龙兽
　　“竟然如此厉害！”
　　强行逼退两只角龙兽，萧云岚退到另外一侧，手腕一抖，将几枚上品凝元丹收到储物袋内。
　　进入丹龙谷内谷后，萧云岚凭借着二品后期炼丹师的敏锐感知力，一路搜刮，最终在一个石室内找到几枚上品凝元丹。
　　萧云岚很高兴，毕竟她的修为是先天中期，如果炼化几枚上品凝元丹，有很大的希望晋级到先天后期！
　　并未多想，她进入石室，收下凝元丹。
　　然而，刚收下凝元丹，两只角龙兽凌空出现，朝着她袭来。
　　无奈，她只好匆忙和角龙兽对战。
　　刚交手没多久，她就感觉到力不从心，不是角龙兽的对手。
　　“不行！
　　必须要想办法离开。”
　　角龙兽毕竟是三阶后期妖兽，实力相当于先天后期的武者。
　　要不是萧云岚拥有二品后期的灵魂力强度，此时恐怕已经被两只角龙兽轰杀的连渣都不剩。
　　面色凝重，萧云岚深知，以她的实力，根本没希望获胜。
　　为今之计，只有想尽一切办法离开这里，方才有一线生机。
　　“吼！
　　吼！”
　　萧云岚刚后退，两只角龙兽便大吼一声，从两侧快速对着她袭去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，萧云岚脚尖点地，朝着后方快速掠动。
　　“宁越？”
　　然而，刚退几步，萧云岚一怔，因为她看到了一道熟悉的身影。
　　“小心！”
　　见到萧云岚愣神，宁越瞬间加速，一把将她拉了回来。
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，两只角龙兽扑了个空。
　　“嘶！”
　　反应过来后，萧云岚倒吸了一口凉气。
　　不是宁越，此时她恐怕已经被角龙兽的独角轰中身体。
　　“你认识我？”
　　眉头微皱，宁越有点疑惑，因为他并没有见过萧云岚，而萧云岚却认识他。
　　眨了眨眼，萧云岚道：“你是宁越，雪域阁三星供奉，整个天玄城都知道。”
　　吼吼！
　　就在这时，两只角龙兽被彻底激怒，拼命似地对着宁越和萧云岚冲去。
　　砰！
　　来不及多想，宁越气旋内元气爆涌，一拳轰出，刚好轰中一个角龙兽。
　　宁越这一击，几乎是全力出手，角龙兽被他强力的一击轰退数丈远，最终撞击在石壁上。
　　“角龙兽乃是三阶后期妖兽，宁越竟然可以一招击退它！”
　　萧云岚嘴巴微张，满脸的不可思议。
　　她也想过，能被管老夸赞的武者，实力不会弱到哪去，但没想到会强的这么厉害。
　　虽然内心震惊，萧云岚手上可没闲着，手腕一抖，祭出随身飞剑，和另一个角龙兽大战在一起。
　　她的修为乃是先天中期，而且是二品后期炼丹师，灵魂力不弱。
　　对付两只角龙兽可能有点力不从心，但对付一只角龙兽，游刃有余。
　　唰！
　　暗皇不想多等，瞬间窜动，加入了战场，和萧云岚一起对抗角龙兽。
　　暗皇是后天巅峰的修为，实力相当于先天中期武者，和萧云岚联手，角龙兽并未坚持太久，便败下阵来。
　　吼吼！
　　大吼两声，两只角龙兽身形一闪，逃离了这里。
　　虽然宁越他们实力不弱，可要想击杀角龙兽，不费一番周折基本上不可能。
　　而且，宁越也没想着要击杀角龙兽，毕竟他的目的地是药皇殿，现在不宜过多的浪费元气，消耗实力。
　　万一药皇殿内再有危险，他岂不是亏大发了，连哭都没有眼泪。
　　“宁越，你的这个宠物狗实力这么强？”
　　见得两只角龙兽逃跑，萧云岚转过身来，望着暗皇惊讶道。
　　暗皇懒得理会萧云岚，给了她一个白眼，随即几个跳跃间消失不见。
　　此时萧云岚受到的打击有点大，宁越比她强就算了，连一只狗都比她厉害。
　　而且，这只狗竟然无视她，让她很伤心。
　　“宁越，你这个狗怎么脾气这么大，难道你不管管吗？”
　　萧云岚有点气愤，道。
　　“额，它不是我的宠物狗，不是……
　　哎呀，和你解释不清楚，我现在有事，要先离开，你小心一点。”
　　宁越看到暗皇离开，忙辞别萧云岚，快速追去。
　　“宁越，记住了，我叫萧云岚！”
　　一跺脚，萧云岚大声道。
　　“管老，连你也没看透宁越，他的实力已经无限逼近先天大圆满了……”绣眉微蹙，萧云岚深吸一口气，想了想，最终没有继续深入，而是调转头颅，进入另外的岔路。
　　角龙兽是朝着这个通道深处离开的，萧云岚没有绝对的把握对付它们，只好选择另外的岔路。
　　咻！
　　咻！
　　通道深处，暗皇和宁越并排行进，速度飞快。
　　大约全速行进了一刻钟的时间，他们在通道尽头停了下来。
　　“暗皇，药皇殿在哪？”
　　望着前方的石壁，宁越疑惑道：“这里已经没有路了，你别告诉我你也忘记了药皇殿在哪。”
　　“药皇殿就在里面。”
　　暗皇面色凝重，沉声道：“你退后，我要施展秘法了！”
　　闻言，宁越忙后撤。
　　只见暗皇瞬间变大，后腿蹬地，猛然一个加速。
　　砰！
　　见得暗皇的举动，宁越有些无语。
　　原本他以为暗皇会施展秘法找到药皇殿的入口，谁曾想，它竟然用肉体去撞击石壁。
　　哐当！
　　哐当！
　　暗皇每一次撞击石壁，不仅石壁颤动，就连它的肉体也跟着晃动起来。
　　如果不是知道暗皇体魄强大，宁越甚至会怀疑石壁没有被撞开，暗皇倒会先倒下。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着暗皇一次次的撞击，石壁上出现了细微的裂痕，并且逐渐扩大。
　　砰！
　　最终，在暗皇身体倒飞出去的瞬间，砰的一道闷响传出，而后石壁彻底裂开。
　　石壁裂开后，从里面涌出一个黄色的青铜门。
　　在青铜门上，有着两个凹陷的地方，是钥匙孔。
　　“宁越，给我两个钥匙！”
　　见得青铜门，暗皇面色一喜，忙道。
　　宁越不敢怠慢，将两个金色钥匙甩给暗皇。
　　轰隆！
　　钥匙刚插入钥匙孔，青铜门便轰隆一声，从下往上，缓缓升起。
　　片刻，待青铜门升起三分之一的时候，暗皇一个加速，冲了进去。
　　略微沉吟，宁越一咬牙，瞬间加速，跟随暗皇一起，进入青铜门内！


第74章 搜宝
　　嗡！
　　刚进入青铜门，宁越便感到一股浓郁的元气扑而来，这种元气浓郁程度，足以比得上一些洞天福地。
　　“如果我在这里修炼的话，相信要不了多久便会突破到先天境界！”
　　宁越满脸的炙热。
　　虽然化灵决吸收元气的速度很快，几个时辰便能将一块上品元晶内的元气吸收殆尽，但上品元晶里的元气品质，相对于这里的元气来说，要差了一个档次。
　　大殿内的元气品质，可以和极品元晶里的元气媲美！
　　“愣着干什么，快点给我一个钥匙，我先去左殿。”
　　就在这时，暗皇大喝一声，道：“至于你，在这里等着，一旦我喊你，你即刻进入左殿帮忙！”
　　闻言，宁越方才从震惊中回过神来，放眼望去。
　　在他前方，一左一右，有着两个缩小版的青铜门，每一个上面都有一个钥匙孔。
　　唰！
　　手腕一抖，宁越将一个金色钥匙甩给暗皇。
　　接过钥匙，暗皇将其插在钥匙孔内，打开了左边的青铜门。
　　咻！
　　随即，暗皇一个加速，冲进了左殿内。
　　见得暗皇进入左殿，宁越并未在原地待着，而是身形一闪，来到右殿门前。
　　“到底该不该打开呢。”
　　手握金色钥匙，宁越有些迟疑。
　　暗皇也没告诉他右殿内有什么东西，万一有危险，以他现在的实力，恐怕要遭殃。
　　但是，宁越判断右殿内肯定有强大的丹药！
　　或者说有什么法宝！
　　因为站在右殿青铜门前，他对丹药特有的敏锐感知力，感觉到一股令他心动的气息，这股气息，最少也得是七品丹药才能散发出来的！
　　“拼了，进去！”
　　一咬牙，宁越将金色钥匙插入钥匙孔内。
　　咯吱！
　　下一刻，青铜门缓缓打开。
　　随着青铜门一点点的打开，宁越脸庞上的炙热越来越浓，到最后，一个箭步冲出，在青铜门还未完全打开的时候，冲了进去。
　　右殿的空间并不大，里面空空如野，并无一物。
　　但宁越独特的炼丹师嗅觉，还是发现了端倪。
　　“是暗格！”
　　灵魂力深入石壁三尺，宁越在里面发现了三个暗格。
　　药皇遗留下来的暗格，里面肯定有丹药！
　　或者说珍贵的药材！
　　压下内心的炙热，宁越努力使得他平静下来，做了几个深呼吸。
　　因为他判断出，石壁内的暗格排列很有讲究，用一种极其高明的方法摆放着。
　　寻常的武者，就算发现暗格，没有相应的方法，也不可能将暗格从石壁内取出。
　　一旦取出暗格的方式不对，这些暗格便会自行爆炸，将里面的东西毁灭殆尽。
　　“幸好我懂得取出暗格的方法，不然只能干瞪眼。”
　　努力使自己平静下来，宁越灵魂力探出，开始小心翼翼的取出暗格。
　　上一世宁越乃是九品巅峰炼丹师，有幸接触过这种高明的方法，否则就算他灵魂力恢复到九品巅峰，也没有一丝一毫的办法将暗格取出来。
　　由于宁越的灵魂力只是三品巅峰，纵然知道方法，此时也有点吃力。
　　没多会，便满头大汗。
　　但宁越不敢动弹，精神力高度集中，稍有不慎，便会功亏一篑。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　大约过了一个时辰，随着三道闷响传出，宁越终于放松下来，长出一口气，小心翼翼的将三个暗格取出。
　　先平复一下内心的激动，宁越打开了第一个暗格。
　　“竟然是……
　　寒晶丹，玉晶丹！”
　　暗格刚被打开，宁越便满脸震惊之色。
　　在暗格内，有着五六枚丹药整齐的摆放着。
　　这些丹药散发着淡淡的寒气，晶莹剔透，色泽靓丽。
　　“四枚寒晶丹，两枚玉晶丹！”
　　宁越忙将丹药取出，放入储物袋内。
　　深吸一口气，宁越缓缓将第二个暗格打开。
　　第二个暗格内，并无丹药，而是有着一枚碧绿色的戒指平躺在里面。
　　“难道是储物戒指？”
　　微微皱眉，宁越并未尝试去检查戒指的等阶，而是打开了第三个暗格。
　　第三个暗格里，只有一张空白的纸，上面一个字也没有。
　　“用灵魂力书写的纸！”
　　双眸一凝，宁越有些震惊。
　　要想读取灵魂力书写的纸张，必须使用灵魂力，而且还要懂得灵魂书法才行。
　　到现在，宁越越来越佩服药皇，暗格摆放的独特方法，灵魂纸张，哪一个放在大陆上，都是众人哄抢的对象。
　　宁越稍稍懂得一些灵魂书法，于是不再迟疑，灵魂力探出，进入纸张内。
　　随着不断读取纸张上的字，宁越的双眸越来越震惊，到最后，一抹喜色跃然脸上。
　　纸张上的字，是药皇书写的。
　　药皇殿的确是药皇临时开辟出来的洞府，当时他被仇家追杀，无奈只能以丹龙谷为幌子，开辟洞府躲避仇家追杀。
　　第一个暗格内的寒晶丹，玉晶丹，只是药皇用遗留下来的寒冰晶体随手炼制的丹药而已。
　　第二个暗格内的戒指，正是须弥纳戒，里面的灵魂力印记已经被药皇移除，只要将灵魂力刻印在里面，便能掌控纳戒。
　　纳戒里，是药皇从魔兽山脉以及丹龙谷搜寻的药材，数量不少，但品阶较低，大都是炼制五品以下丹药所需的药材。
　　在纸张的最后，药皇提到了暗皇。
　　暗皇是吞天犬一族，当时正在被其余吞天犬追杀，恰好药皇经过，将它救了下来。
　　救下暗皇后，药皇暂时将它的本体封印在山洞内，修为封印在左殿，防止吞天犬发现它的气息。
　　轰！
　　读完纸张上的字，纸张轰的一下燃烧起来，片刻后化为灰烬。
　　“原来暗皇是吞天犬！”
　　宁越一直觉得暗皇身份特殊，没想到是号称能吞天的吞天犬一族！
　　怪不得数块上品元晶下肚，犹如没事狗一样。
　　唰！
　　不多想，宁越灵魂力探出，将灵魂力印记刻印在纳戒上。
　　灵魂力刚刻印在纳戒上，宁越便‘看’到了纳戒里的东西。
　　“空间竟然如此之大！”
　　宁越嘴巴微张，因为纳戒内的空间，足有一千立方米。
　　而且，在纳戒内，散乱摆放着很多很多的药材。
　　“碧玉草，暗夜露水，极地雪蚕，驼峰花……”突然，宁越面色一喜，因为在纳戒内，他发现了炼制印魂丹所需的药材！


第75章 丹龙谷爆炸
　　印魂丹是四品巅峰丹药，可以帮助武者将灵魂力铭印在吞噬飞剑内。
　　一旦炼制出印魂丹，那么宁越就可以将灵魂力铭印在断魂剑里，从而掌控这把天阶飞剑！
　　欣喜过后，宁越瞬间冷静下来。
　　因为，印魂丹乃是四品巅峰丹药，而他的灵魂力强度只是三品巅峰。
　　虽然前世经验丰富，但灵魂力只是三品巅峰，基本上不可能炼制出四品巅峰丹药。
　　“对了，寒晶丹！”
　　突然，宁越好似想到了什么，忙将储物袋内的寒晶丹拿了出来。
　　寒晶丹，五品丹药，可以将武者的灵魂力短时间内增强到五品的层次。
　　平复了内心的激动，待将精神状态恢复到巅峰状态后，宁越将寒晶丹吞入口中。
　　嗡嗡！
　　寒晶丹入口，顿时一股清凉的感觉席卷全身，而后宁越发现一丝丝伪灵魂力从寒晶丹内散发出来，和他的灵魂力融合在一起。
　　三品巅峰灵魂力！
　　四品初期！
　　四品中期！
　　四品巅峰！
　　短短的时间内，宁越的灵魂力强度达到了四品巅峰，而后咔嚓一声，灵魂力突破四品极限，达到了五品层次！
　　“一个时辰的时间，我有一个时辰的时间炼制印魂丹。”
　　感受到自身的灵魂力强度，宁越面露喜色。
　　印魂丹只是四品巅峰丹药，现在他的灵魂力强度达到五品，再加上药材充足，炼制印魂丹，不是什么难事。
　　宁越并未浪费时间，盘腿而坐，将炼制印魂丹所需的药材从纳戒内取出，燃烧灵魂力化为火焰，开始炼制印魂丹！
　　由于修为晋级到后天巅峰，灵魂力强度增强到五品层次，所以宁越炼制印魂丹的速度很快，半个时辰后，便炼制成功。
　　“上品印魂丹。”
　　望着手中的墨色丹药，宁越大口一张，将其吞入口中。
　　印魂丹入肚后，化为一道透明的光罩，将宁越的一丝灵魂力包裹起来。
　　宁越心神一动，这股被包裹的灵魂力从他的体内掠出，朝着断魂剑飞去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　有了印魂丹的帮助，宁越的灵魂力顺利进入断魂剑内，并且在里面扎根，刻印在里面。
　　“呼！”
　　片刻后，感受到和断魂剑的那种奇妙联系，宁越长出一口气，如释重负。
　　唰！
　　手握断魂剑，宁越施展太上九清剑决第一式，在右殿内挥动起来。
　　砰砰砰！
　　右殿的石壁，被断魂剑发出的剑芒轰击的砰砰作响，甚至有些晃动。
　　“不愧是天阶飞剑，威力如此强大。”
　　收起断魂剑，宁越满意的点了点头。
　　第一式的太上九清剑决，配合着断魂剑施展，威力直逼先天大圆满！
　　也就是说，此时宁越再遇到蛮尸王，也完全可以抗衡一二，根本不需要一味的逃跑。
　　“现在我修为晋级到后天巅峰，已经可以修炼太上九清剑决第二式，天煞剑波！”
　　在后天后期的时候，宁越修炼了太上九清剑决第一式，也是最基础的一式。
　　现在他修为达到后天巅峰，灵魂力也由于寒晶丹的作用提升到五品层次，而且还有半个时辰的时间。
　　恰好，宁越可以利用这半个时辰的时间修炼太上九清剑决第二式，如果修炼成功，他将完全不惧先天大圆满的武者！
　　“起！”
　　深吸一口气，宁越灵魂力涌动，控制着断魂剑，开始修炼天煞剑波。
　　半个时辰后，宁越眉头紧锁，因为他刚刚摸到天煞剑波的一点皮毛，并未修炼成功。
　　一咬牙，宁越再次取出一枚寒晶丹，吞入口中。
　　宁越并不是太担心，现在他有三枚寒晶丹，意味着有三个时辰的时间修炼天煞剑波。
　　根据他的判断，三个时辰的时间，差不多可以将天煞剑波修炼到大成境界！
　　时间飞逝，转眼间三个时辰过去，宁越眼神炙热，手腕一抖将断魂剑收进纳戒内。
　　“宁越，速速赶到左殿！”
　　就在这时，暗皇焦急的声音传来，令得宁越面色一变。
　　不敢怠慢，宁越忙冲出右殿，进入左殿内。
　　刚进入左殿，宁越就看到暗皇双腿直立，前爪贴在一个透明的结界上。
　　在结界内，有着一团金色的能量。
　　“宁越，现在这个结界是最弱的时候，快点将它给我破开！”
　　见得宁越进来，暗皇大叫道。
　　心神一动，断魂剑出现在手中。
　　天煞剑波！
　　断魂剑以一种奇特的频率震动着，不一会，一道剑芒自虚空中出现，朝着暗皇面前的结界轰去。
　　嘭！
　　宁越这一击，威力无穷，转瞬轰在了结界上。
　　下一霎，只听嘭的一声传来，而后结界被轰开。
　　“宁越，你差点轰中我了！”
　　抱怨了一句，暗皇加快速度，瞬间冲到金色能量团前，大口一张，将其吞入肚中。
　　“宁越，为我护法，我需要炼化这些能量！”
　　暗皇的声音传入宁越的耳朵中：“等我炼化了这些能量，修为便会恢复到巅峰！
　　到时候，天高任我飞，海阔凭我跃！”
　　微微一怔，宁越有些愣神，因为他感受到暗皇吞下的那团能量极其庞大，庞大到令他心悸。
　　宁越知道，那些能量属于暗皇，和他没关系。
　　手握断魂剑，宁越缓缓退出左殿，为暗皇护法。
　　唰！
　　然而，刚刚退出左殿，宁越便是面色一变，因为在他面前，他发现了一道熟悉的身影。
　　“张文勇！”
　　双拳紧握，宁越沉声道。
　　“宁越？”
　　张文勇也没想到会在这里碰到宁越，当即有些愣神，但很快的，他双眼一凝，沉声道：“你将我的那个玉镯带在身上了吗？”
　　“吞噬玉镯？”
　　心神一动，宁越将吞噬玉镯从纳戒内拿了出来。
　　“好，很好，本来还想留你一命，既然你把吞噬玉镯带在身上，那么很遗憾，明年的今天就是你的忌日！”
　　话音落下的瞬间，张文勇拔地而起，全身磅礴的元气浮现，身体犹如一柄利剑似的，直直的朝着宁越袭去。
　　感受到张文勇周身磅礴的元气波动，宁越心中一凛，因为这般元气强度，显然超过了先天中期，达到先天后期的程度！
　　“天煞剑波！”
　　气旋内的元气疯狂涌动，宁越挥动断魂剑，下一刻，一股滔天般的剑芒划过空间，以一种极其惊人的速度对着张文勇暴冲而去。
　　剑芒速度极快，眨眼间出现在张文勇身前。
　　“不要！”
　　感受到剑芒内传出的磅礴元气波动，张文勇低声的咆哮，硬生生停住身形，疯狂催动体内的元气，在其身体表面形成了一个巨大的元气罩。
　　哗！
　　剑芒速度极快，犹如死神的镰刀一般，轻易撕开了张文勇的防御，在其惊骇的目光中，狠狠轰在了其胸膛之上。
　　“啊！”
　　这一瞬，张文勇撕心裂肺般的惊叫声，响彻整个丹龙谷。
　　噗嗤！
　　在张文勇的尖叫声中，剑芒轰然爆炸，将其身体洞穿。
　　巨大的冲击力，直接将张文勇的身体带飞，而后砰的一声，重重撞击在身后的石壁上。
　　轰隆！
　　就在这时，一道轰鸣声响起，而后整个大殿晃动起来。
　　咔嚓！
　　这种晃动很是明显，甚至就连大地都在颤动，空间都出现了断裂。
　　“该死，丹龙谷要塌陷了！”
　　这一瞬间，无数丹龙谷内的武者拼命的逃跑，朝着丹龙谷内谷入口跑去。
　　轰隆隆！
　　下一刻，整个丹龙谷内谷瞬间塌陷，无数道碎石跌落地面，四周的墙壁轰然倒塌。
　　然而，就在宁越想要冲入左殿提醒暗皇时，从他脚下瞬间冲出一道惊天光束，将整个药皇殿包裹起来！
　　丹龙谷内谷的晃动足足持续了半个时辰的时间，由于有光束的保护，药皇殿安然无恙。
　　“不好！”
　　宁越还未来得及高兴，突然无数道身影从远处飞来，瞬间降落在药皇殿门前！
　　见得突然出现的这些身影，宁越面色唰的一下阴沉下来，一颗心沉到了谷底。
　　因为，在这些人当中，他看到了一道熟悉的身影。
　　不是别人，正是当初替张文勇挡在丹龙谷内谷入口的黑袍人！
　　而此时，他手握断魂剑，在他前方不远处，张文勇的胸膛被洞穿，两眼无光，气息全无！


第76章 一百万上品元晶
　　“张文勇，被击杀了？”
　　“那个少年是谁，是他将张文勇击杀的吗？”
　　“宁越，那个少年是宁越！”
　　短暂的沉寂后，药皇殿前响起了阵阵的惊呼声。
　　众多武者看着宁越，满脸的震惊之色。
　　当初在丹龙谷入口处，张家的强势表现，他们依然记忆犹新。
　　宁越竟然敢击杀张文勇，这是赤裸裸的挑衅张家呀。
　　“张少！”
　　黑袍人一眼便看到躺在地上的张文勇，面色一变，脚尖点地，瞬间降落在张文勇身旁。
　　见得张文勇胸膛被洞穿，两眼暗淡无光，气息全无，黑袍人大怒，盯着宁越恶狠狠道：“是你击杀了张少！”
　　手握断魂剑，宁越沉声道：“如果我说张文勇不是我杀的，你信吗？”
　　“小子，你有胆量！”
　　黑袍人眼神一寒，眨眼间出现在宁越身前，一掌拍出，掌风之上，蕴含着磅礴的元力波动。
　　面对如此雄浑的掌风，宁越瞳孔微缩，手臂之上青筋暴起，断魂剑脱手而出。
　　断魂剑在空中转了个圈，旋即一道惊天剑芒凌空袭出，对着黑袍人的手掌轰去。
　　“砰！”
　　剑芒和黑袍人的手掌硬碰，一道巨声响起，强大的波动席卷开来，而后宁越的身形倒射而出，最终狠狠的撞击在身后的石壁上。
　　黑袍人没想到宁越竟然可以挡住他全力一击，顿时面色有点难看。
　　要知道，他乃是真武境初期的武者，而宁越的修为恐怕还未达到先天期。
　　“小子，没想到你的实力这么强悍，怪不得可以击杀张少！”
　　一击之后，黑袍人面色阴沉道。
　　“断魂剑，回来！”
　　从地上爬起，宁越灵魂力涌动，手掌一挥，欲要将断魂剑收回。
　　“咦，天阶飞剑，看来不虚此行啊。”
　　然而，就在断魂剑晃动着要回到宁越身边时，天空之上，一道苍老的身影突然暴射而出，大手一挥，磅礴的元气化为一道巨大的手掌，对着断魂剑抓去。
　　这股强大的元气波动，令得宁越眼眸寒意凛冽。
　　显然，出手的这个老者，修为达到了真武境巅峰！
　　宁越面色凝重的望着天空中的巨大手掌，眼神一沉，气旋内的元气疯狂涌出，刚欲出手，却是心中一动，急忙调转头颅。
　　只见得在他头顶上空，同样一只蕴含着磅礴元气的巨大手掌浮现出来，狠狠的对着老者的手掌撞击而去。
　　轰隆！
　　惊天轰鸣声响起，然后众人便是震惊的发现，老者的元力巨掌，竟然在后者的强大阻拦之下，飞速消散。
　　空中，巨大掌印消散后，一道身影犹如流光般窜出，稳稳的降落在宁越身旁。
　　“管仲！”
　　老者望向突然显现出来的身影，目光阴冷，呵斥道。
　　“张泰，以你的身份对付一个晚辈，多少有些说不过去吧？”
　　将宁越护在身后，管仲淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　大笑一声，张泰道：“晚辈？
　　我管他是不是晚辈，击杀了张少，天上地下没有任何人能救得了他！”
　　“如果我今天要保他呢！”
　　面色一寒，管仲冷声道。
　　随着管仲话音的落下，一个真武境中期的丹武学院长老显现出来。
　　“你要保他？
　　就凭你和你身旁的那个废物？”
　　张泰冷笑道。
　　“还有我们！”
　　随即，几个武者出现在管仲身旁。
　　“雪域阁的人！”
　　见得突然出现的几道身影，张泰微微一愣。
　　他没想到宁越人缘这么好，丹武学院的管仲保他就算了，现在雪域阁的人竟然也要保他。
　　“不错，很不错。”
　　张泰面色阴沉，阴笑道：“在平常，我或许还会给你们一个面子，放过宁越，但今天不行，因为他击杀了张文勇！”
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，数道身影出现在张泰身后。
　　望着张泰身后的数道身影，管仲以及莫老面色变得很难看。
　　因为张泰身后的六个人中，有四道修为达到了真武境初期，甚至还有两道，修为达到了真武境中期！
　　“哈哈哈，这么热闹，不知道我来的迟不迟？”
　　就在这时，一道大笑声自虚空中传出，旋即一道寒芒由远及近，化为了一道佝偻的身影。
　　“尸阴宗，金尸王！”
　　管仲的面色颇为难看，双拳握的咯咯作响。
　　他已经得到确切消息，尸阴宗击杀了数名前来历练的丹武学院学员，甚至还击杀了一名丹武学院长老！
　　如果不是他及时出现，甚至另外一位带队长老也会被击杀。
　　“管仲，见到我何必这么激动呢？”
　　嘴角上扬，金尸王大手一挥，而后数道诡异的身影出现。
　　在这些身影当中，有一道宁越非常熟悉，正是蛮尸王！
　　只是，蛮尸王显然对另外的两个人很恭敬，因为另外的两个人修为一个真武境初期，一个真武境中期！
　　“呵呵，管仲，看来你今天保不住宁越了。”
　　微微一笑，张泰道：“我只想取宁越的项上人头，至于你和尸阴宗的恩怨，我并不想搀和。”
　　“宁越是雪域阁的供奉！
　　你敢击杀他，就是和雪域阁为敌！”
　　陆嫤一步跨出，呵斥道。
　　“宁越对醉云山庄有恩，今天谁敢动他，醉云山庄必然会倾尽全力将其轰杀！”
　　萧云岚沉声道，在丹龙谷的时候，宁越救了她一命，现在她肯定要帮助宁越。
　　张泰面色极度阴沉，寒意浮现在脸上。
　　管仲只是丹武学院的长老，他不能代表整个丹武学院，保宁越充其量只是他自己的想法而已。
　　可醉云山庄和雪域阁不一样，说话的两个晚辈能代表各自的势力，这两个势力都可以和张家媲美，甚至要略微比张家强上一些。
　　如果仅仅是雪域阁力保宁越，他可以顶住压力将其击杀，现在又加上一个醉云山庄，他感到压力很大。
　　突然，张泰眼珠转动，手腕一抖，一个储物袋出现在手中，道：“金尸王，这里面是五十万块上品元晶，只要你能出手击杀宁越，那么它们就是你的了。”
　　“桀桀，五十万上品元晶买一个后天期武者的性命，你倒真舍得。”
　　怪笑一声，金尸王缓缓摇了摇头，伸出一根手指，道：“能让三大势力力保的人，最少也要一百万块上品元晶，少一块都不行！”


第77章 血色尸影
　　“一百万块上品元晶？
　　金尸王，你怎么不去抢？”
　　听到金尸王的话，张泰差点没气晕。
　　原本他以为五十万块上品元晶已经是极限了，没想到金尸王狮子大开口，一下子就要一百万块上品元晶。
　　要知道，在黑市，一百万块上品元晶可以购买一件天阶下品飞剑了啊。
　　耸耸肩，金尸王淡淡道：“你不愿意的话，我也不勉强，毕竟击杀宁越需要承受来自三大势力的压力，尸阴宗有点承受不了。”
　　“承受不了个屁！”
　　张泰暗骂一声，在大夏国，尸阴宗是人人喊打的对象，早已和三大势力结仇。
　　虽然内心这样想，但张泰嘴上可不这么说，而是一咬牙，道：“八十万块上品元晶！”
　　“好吧，八十万就八十万，当交个朋友吧。”
　　略微沉吟，金尸王转身道：“你们谁愿意出手？”
　　蛮尸王向前一步，恶狠狠道：“堂主，我愿意出手击杀宁越！”
　　自从宁越从他手中逃跑后，蛮尸王一直很恼火，希望找个机会击杀宁越。
　　现在这么好的机会，他怎么可能错过？
　　点了点头，金尸王道：“去吧，速战速决。”
　　“是！”
　　嘴角上扬，蛮尸王身形一闪，降落到宁越身前。
　　正在这时，张泰手腕一摆，顿时他身后的数道身影顷刻飞出，将陆嫤他们围在中间。
　　“张泰！
　　你要干嘛！”
　　管仲呵斥道。
　　“不干嘛，只是活动一下筋骨而已。”
　　张泰慢悠悠道：“我已经答应不出手击杀宁越了，你还想怎样？”
　　“你！”
　　管仲非常生气，但又无可奈何。
　　张家这次来的强者很多，他和雪域阁以及醉云山庄的威慑，充其量只能阻止张家不对宁越出手而已。
　　现在尸阴宗的强者插手，他没办法帮助宁越。
　　按照张泰的架势，只要他出手帮助宁越，那么张家强者肯定不会坐视不理。
　　到时候，不但宁越救不成，甚至还会连累很多人。
　　“管老，多谢你的好意，我正好也想和蛮尸王过两招。”
　　就在这时，宁越一步跨出，断魂剑握在手中，沉声道：“当初他来宁家偷袭我，这个仇我不会忘！”
　　“宁越，蛮尸王乃是先天大圆满的修士，你不是他的对手！”
　　管仲还未说话，陆嫤便急忙道。
　　“对呀，宁越，现在这个时候，切不可意气用事。”
　　萧云岚气的跺了跺脚，道。
　　在她们看来，宁越绝不可能是蛮尸王的对手。
　　毕竟宁越只是后天期，而蛮尸王是先天大圆满，双方的差距不可以度量。
　　摆了摆手，宁越道：“没事，蛮尸王想要杀我，也不是那么容易的！”
　　话音落下，宁越心神一动，识海内元气爆涌而出。
　　哗！
　　这一刻，四周的年轻武者为之变色，纷纷惊讶的望着宁越。
　　因为，此时宁越周身的元气强度，已经达到了先天后期的程度！
　　“好小子，如果再给你一段时间成长，很可能连我都不是你的对手。”
　　蛮尸王暗暗心惊，他没想到几天时间不见，宁越的实力增强如此之大。
　　面色一沉，双脚踏地，身体化为一道残影，直直的朝着宁越冲去！
　　“幽冥轮回掌，第一掌，绝尘！”
　　周身元气瞬间进入宁越的手掌之上，然后随着他手腕的摆动，一道虚影掌印凌空飞出。
　　“第二掌，孤名！”
　　一掌击出，宁越手腕并未停止，而是继续掐诀，再次轰出一掌。
　　宁越没有第一时间施展太上九清剑决，而是想要试试幽冥轮回掌的威力，毕竟他的气旋已经分化为两个，每一个气旋内的元气强度都堪比先天后期武者。
　　面对宁越轰出的两道掌印，蛮尸王面色凝重，双手连连打出，道道元气手印掠出，迎着掌印而上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　下一刻，蛮尸王的元气手印尽数被轰碎。
　　咻！
　　与此同时，最后一道掌印已然来到蛮尸王头颅前，对着他的脑袋狠狠压下。
　　“尸阴拳！”
　　瞳孔微缩，低沉的喝声，陡然自蛮尸王口中传出，下一霎，一道庞大的拳芒疯狂涌动，最后，狠狠对着宁越的掌印轰去。
　　可怕的元气波动，从半空中席卷而下，很快的便在这片区域扩散开来。
　　砰！
　　巨声响起，而后一道身影狼狈掠出，最终狠狠的撞击在一颗小树上，将其拦腰折断。
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越艰难的站起，一双眸子寒气浮现：“蛮尸王，你已经触摸到真武境的门槛了！”
　　“哈哈哈，宁越，这还得多亏了你。”
　　大笑一声，蛮尸王阴笑道：“几天前被你逃走，我潜心修炼，现在实力比之当初要强了一倍！”
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　下一刹那，森然的声音，突然自蛮尸王口中传出。
　　蛮尸王，手掌快速掠动，而后，一道血色虚影在他身后浮现出来。
　　随即，蛮尸王一步跨出，全身元气猛然间注入到血色虚影身上，惊人的劲风疯狂席卷而出，带起一道毁天灭地般的可怕劲风，闪电般对着宁越笼罩而去。
　　“血色尸影！”
　　“竟然是尸阴宗的独门绝学，血色尸影，这次宁越危险了。”
　　“血色尸影不是什么人都能修炼出来的，没想到蛮尸王竟然修炼成功。”
　　“对，血色尸影极其难以修炼，需要击杀很多武者，利用他们的心脏修炼。”
　　“依靠血色尸影，蛮尸王甚至可以和真武境初期的武者抗衡！”
　　道道的议论声，在四周悄然传开。
　　大家一致认为，宁越完蛋了，毕蛮尸王背后的那个血色尸影，威力强大，足以和真武境初期的武者抗衡啊。
　　“管老，快点出手帮助宁越！”
　　旁边，萧云岚俏脸铁青，焦急道。
　　“雪域阁强者听令，不惜一切代价保护宁越！”
　　陆嫤双拳紧握，脸庞之上的担忧之色，一点也不比萧云岚少。
　　就在这时，张泰全身气息展露出来，冷冷道：“我劝你们最好不要有什么想法，我没亲自出手击杀宁越，已经是仁至义尽，至于他能不能在蛮尸王的手中活下来，要看他自己的造化。”
　　“你！”
　　脸色铁青，管仲真武境巅峰的气息涌出，和张泰形成了对抗之势。
　　就在这时，蛮尸王的血色尸影已然来到宁越身前，距离宁越的脑袋只有三十厘米！


第78章 惨败
　　“该死！”
　　望着近在咫尺的血色尸影，宁越暗骂一声，旋即脚尖点地，身体暴退而出。
　　在身体爆退的过程中，宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　宁越面色极其凝重，灵魂力放出，不敢有丝毫的大意之色。
　　从血色尸影上，他感受到一股极度危险的气息，这股气息，令得他心悸。
　　“天煞剑波！”
　　紧要关头，宁越灵魂力放出，手中的断魂剑凌空斩下。
　　唰！
　　一道惊天剑芒自断魂剑内斩出，在漫天惊骇的目光中，狠狠的和血色尸影撞击在一起。
　　“宁越，就凭你这一剑还想和我的血色尸影抗衡？
　　也太天真……
　　什么！”
　　望着自断魂剑内袭出的剑芒，蛮尸王嘴角上扬，刚想嘲讽几句，却是面色大变，来不及多想，转身就跑。
　　嗤！
　　断魂剑乃是天阶飞剑，配合太上九清剑决第二式，威力无穷无尽。
　　剑芒将血色尸影斩成两截，随即犹如火箭一般，轰击到蛮尸王身前。
　　眼看剑芒袭击到身边，蛮尸王眼神中凶狠之色浮现，右手挡在胸前，和剑芒来了个硬碰硬。
　　“啊！”
　　然而，蛮尸王显然低估了剑芒的威力。
　　太上九清剑决第二式，天煞剑波的剑芒威力，足以比得上真武境初期武者的全力一击。
　　随着蛮尸王惨叫的传出，只见他的手臂被凌厉的剑芒斩断，跌落地面。
　　撕心裂肺的惨叫声，使得蛮尸王面色煞白煞白的。
　　嗡嗡！
　　断魂剑芒在斩落蛮尸王的手臂后，终于元气耗尽，消散在天地间。
　　哗！
　　突然间的变化，令得现场的众人嘴巴微张，眼睛睁得大大的，有些傻眼。
　　他们怎么也没有想到，事情会发生戏剧性的变化。
　　实力占据绝对优势的蛮尸王，竟然被宁越一剑斩落了手臂？
　　如果不是亲眼看到，打死他们也不会相信。
　　短暂的沉寂后，现场爆发出阵阵的议论声。
　　“我没眼花吧？
　　宁越将蛮尸王的手臂斩落了？”
　　“你当然没眼花，没想到宁越这么厉害，先破了蛮尸王的血色尸影，然后又将蛮尸王的手臂斩断。”
　　“天阶飞剑！
　　宁越手中的那把飞剑，最少也得是天阶飞剑啊。”
　　“差不多，否则威力没有那么强大。”
　　四周传来的议论声，令得蛮尸王脸色铁青铁青的，犹如吃了屎一般难受。
　　在和宁越的几次交锋中，他都处于下风。
　　这一次，甚至连手臂都被斩断。
　　“宁越，我要你死！”
　　大喝一声，蛮尸王忍受住手臂传来的剧痛，刹那间窜出，身影鬼魅般出现在宁越身前，左手带起狂暴的元气，狠狠的朝着宁越的脑袋砸去。
　　“不好！”
　　见得蛮尸如此凌厉的一击，宁越面色稍变，他没想到右臂被斩断后，蛮尸王还能发挥出如此强大的一击。
　　短暂的震惊后，宁越双手掐诀，在空中快速挥动着。
　　“聚元手印！”
　　由于刚才那一击将气旋内的元气消耗殆尽，所以宁越不得不施展聚元手印，将四周的元气尽数掠夺而来。
　　“天煞剑波！”
　　掠夺了一些元气后，宁越再次施展天煞剑波。
　　嗡嗡！
　　这一次，由于元气不足，天煞剑波的威力相对于上一次来说，要弱了很多。
　　但是，蛮尸王的战斗力也下降不少，远不及刚才。
　　如果说刚才蛮尸王的攻击相当于真武境初期武者，那么现在他的攻击，仅仅相当于先天后期的武者。
　　失去了一条手臂，蛮尸王的实力最起码下降一半。
　　唰！
　　看到宁越再次施展出刚才那一招，蛮尸王的身体硬生生停在空中。
　　蛮尸王停住身形，宁越可没闲着，在断魂剑芒轰出的瞬间，他身体暴射，幽冥轮回掌轰出，朝着蛮尸王的胸膛轰去。
　　看着不断接近自己的宁越，蛮尸王左手握拳，嘴角微微上扬。
　　一抹尸阴气悄然从他体内流出，进入到他的左拳上。
　　“宁越，这一次就算拼着重伤，我也要将你击杀！”
　　左拳握的紧紧的，蛮尸王恶狠狠道。
　　他从来没有像今天这样丢人，当着这么多人的面，被一个后天期武者斩断右臂。
　　这件事情传回尸阴宗，他的脸面往哪放？
　　以后还怎么在尸阴宗立足？
　　所以，蛮尸王心中打定主意，必须击杀宁越！
　　而且不能让宁越痛快的死去，要让他一点点的痛苦而死！
　　“尸阴气！”
　　突然，宁越心神一动，一抹危险的感觉油然而生。
　　灵魂力施展出来，‘看’到蛮尸王左拳上的丝丝气体，宁越眼珠转动，一抹邪笑划过嘴角。
　　噗嗤！
　　就在这时，断魂剑芒轰中了蛮尸王的胸膛。
　　巨大的力道，使得蛮尸王后退数步方才稳住身形。
　　“蛮尸王，吃我一拳！”
　　宁越变掌为拳，对着蛮尸王的左手轰去。
　　“今天我倒要看看，是你的拳头坚硬，还是我的厉害！”
　　顾不得胸膛处传来的剧痛，蛮尸王左拳带起真正的元气劲风，将尸阴气包裹起来，不退反进，朝着宁越袭去。
　　随着和宁越距离的越来越近，蛮尸王仿佛看到宁越身中尸阴气时的惨状，嘴角不由的上扬，露出一抹阴笑。
　　“什么！”
　　然而，在他距离宁越还有二十厘米时，宁越突然将拳头收回，断魂剑唰的一下出现在手中。
　　“蛮尸王，你以为我会傻傻的和你对拳？”
　　手握断魂剑，宁越一剑斩出。
　　“啊！”
　　随即，蛮尸王发出杀猪般的惨叫，豆大的汗珠顺着额头快速滴落。
　　扑通！
　　左手被斩掉，蛮尸王的身体从空中跌落，狠狠的撞击在地面上。
　　“宁越，我防备住了你的灵魂攻击术法，却没想到你有天阶飞剑。”
　　忍受着双臂传来的阵阵刺痛，蛮尸王恶狠狠道。
　　“我得不到你的灵魂攻击术法，不代表别人得不到。”
　　说着，蛮尸王转身冲着金尸王恭敬道：“堂主，宁越此人掌握了一种灵魂攻击术法，如果我没猜错的话，应该是天……”“找死！”
　　蛮尸王话音未落，宁越便是面色大变。
　　他掌握灵魂攻击术法这件事情，一旦让别人知道，今后他的麻烦将会接踵而来。
　　下一刻，他双脚踏地，身体刹那间掠出，手握断魂剑，一剑朝着蛮尸王的脑袋斩去。
　　“小子，我尸阴宗的人你也敢杀？”
　　然而，就在宁越刚来到蛮尸王身边时，却是内心一惊，顿时感觉到一道凌厉的劲风自后背传来，略显嚣张的话语在这片区域响彻而去。


第79章 雪域阁最高密令
　　咻！
　　话音落下的瞬间，一道残影闪过，身影鬼魅般出现在宁越身前，一拳带起狂暴的劲风，狠狠朝着宁越的胸膛砸去。
　　“不好！”
　　突然间的变化，使得宁越面色大变。
　　来不及多想，身体在空中停住，调转头颅，断魂剑横在身前。
　　“天煞剑波！”
　　体内的元气疯狂涌出，没有一丝一毫的保留，全部进入断魂剑内。
　　随即，一道剑芒刹那间窜出，迎着凌厉的劲风轰去。
　　叮！
　　下一刻，清脆的声音响起，宁越只感觉虎口传来一阵酥麻，断魂剑脱手而出。
　　啪！
　　一把抓住断魂剑，金尸王停在原地，并未继续出手。
　　随即，金尸王一抹灵魂力掠出，进入断魂剑内，欲要将宁越的灵魂印记抹除。
　　“嗯？”
　　然而，他的灵魂力刚进入断魂剑，便犹如石沉大海一般，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　金尸王还以为是哪里出现问题了呢，再次一抹灵魂力掠出，进入断魂剑里。
　　这一次，金尸王终于动容，因为他的灵魂力再次消失不见。
　　“这把飞剑有古怪。”
　　金尸王对着宁越道：“说吧，这把飞剑到底怎么回事。”
　　“你要是告诉我的话，我可以饶你不死。”
　　“还好他不知道吞噬飞剑。”
　　听到金尸王的话，宁越内心稍稍松了一口气。
　　既然金尸王不知道吞噬飞剑，那么就意味着他不可能将灵魂力刻印在里面！
　　心神一动，宁越不动声色道：“这把飞剑是我偶然所得，至于它到底怎么回事，我也不清楚。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，金尸王强大的气息朝着宁越压迫而去，冷冷道：“少和我打马虎眼，我问的是，为何我的灵魂力一进入飞剑内就消失不见！”
　　被金尸王强大的气息压迫，宁越渐渐有点体力不支，双腿犹如万千斤石块压着一般。
　　强行忍受住膝盖处传来的巨力，宁越指着张泰，道：“我想你应该问他。”
　　说着，宁越将吞噬玉镯拿了出来，道：“这个手镯，以及那把飞剑，都是我从张文勇那里得到的。”
　　“玉镯！”
　　看到宁越手中的玉镯，张泰双眸一寒，身形闪动，欲要朝着这边冲来。
　　唰！
　　张泰的举动，令得金尸王眉头微皱。
　　身形一闪，金尸王拦住了张泰的去路，沉声道：“我宣布，宁越身上所有的东西都属于我，其他人谁要是敢插手，休怪我金尸王不客气！”
　　“你！”
　　张泰没想到金尸王会来这一手，顿时有些愣神，但很快的，他冷声道：“金尸王，宁越手中的那个玉镯是张家的，今天我必须要拿回来。”
　　“以前可能属于张家，不过从现在开始，它属于我的了。”
　　耸耸肩，金尸王不理会张泰，淡淡道：“宁越，将玉镯交给我，我可以考虑只取你双臂。”
　　“给你。”
　　手腕一抖，宁越将玉镯朝着张泰和金尸王中间掷去。
　　宁越不笨，现在唯有拖时间，拖到暗皇恢复到巅峰，他才有一线生机。
　　暗皇吞噬的那团能量，极其庞大，根据他的判断，巅峰状态的暗皇，其修为最少也得是真武境巅峰！
　　而且，吞天犬一族霸道无比，越阶挑战不是难事。
　　一旦暗皇恢复到巅峰，今天这个必死之局才能解除！
　　唰！
　　唰！
　　果不其然，看到玉镯，张泰以及金尸王霎那间掠出，朝着玉镯冲去。
　　得知断魂剑的特殊之处后，金尸王对玉镯很眼热，一定要得到。
　　对张泰来说，玉镯乃是张家的宝贝，他这次接到的命令，是不惜一切代价找回玉镯！
　　哪怕损失张文勇也在所不惜！
　　张泰和金尸王争夺玉镯，宁越忙拿出一块上品元晶，席地而坐，运转化灵决，开始补充消耗的元气。
　　为了挡金尸王的一击，宁越将体内的元气消耗殆尽，没有剩下一丝一毫。
　　现在正好利用这段时间，好好补充一些元气。
　　沙沙！
　　然而，片刻后，不知道张泰和金尸王说了什么，他们即刻停手。
　　金尸王放弃争夺玉镯，转而冷声道：“宁越，我再给你最后一次机会，说还是不说！”
　　“金尸王，那把飞剑是我从极品阁花费三百块上品元晶购买的，不信的话，你可以去问问。”
　　深吸一口气，宁越知道再骗金尸王已经不可能了。
　　“三百块上品元晶就能购买到一把天阶飞剑？”
　　面色一愣，金尸王阴沉道：“看来不给你点颜色看看，你是不会说真话的。”
　　一把天阶下品飞剑，黑市的价格在一百万块上品元晶。
　　宁越竟然说花费三百块上品元晶就买到了，这不是把他金尸王当傻瓜吗？
　　“既然如此，我只有将你带回尸阴宗，然后慢慢盘问了。”
　　声音落下，金尸王袖袍一挥，宁越周身的元气有些紊乱，一股极其可怕的力量自虚空中渗透出来，令得他的身体不能动弹分毫。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，一连三道强势攻击自远处袭来，最后狠狠的撞击在宁越身旁的空间内，将那股可怕的力量震碎。
　　“金尸王，想动宁越，我雪域阁可不答应！”
　　陆嫤一步跨出，一块金色令牌出现在手中，森然的声音缓缓响起：“雪域阁最高密令，力保宁越，不惜一切代价！”
　　随即，三道身影降落在宁越身强，将宁越围了起来。
　　两个真武境初期，一个真武境中期。
　　“为了一个后天期武者，雪域阁倒是舍得。”
　　望着陆嫤手中的金色令牌，金尸王摇了摇头，道：“不过就凭这三个废物，可远远不够啊。”
　　“本不想大开杀戒的，既然你们送上门来，可怨不得我。”
　　嘴角上扬，金尸王脸庞上浮现出一抹阴笑。
　　旋即双手缓缓上升，然后众人便是感觉到，天地间的元气，自下而上，在此刻彻底暴动起来。
　　“小心！”
　　感受到四周暴动的元气，刘峰面色极其凝重。
　　他们三兄弟当中，修为最高的他，也只是真武境中期，刘虎刘豹，只是真武境初期。
　　而金尸王，却是真武境巅峰的修为！
　　不过，他一点也没有退缩之意，铁塔般的身躯挡在宁越面前，要想击杀宁越，必须从他们身上踏过！
　　“二弟三弟，今天是我们报效阁主的时候了，就算拼了性命，也不能让阁主要保护的人死亡！”
　　深吸一口气，刘峰沉声道。


第80章 值不值得
　　“金尸王，今日我若不死，他日必定踏平尸阴宗！”
　　宁越双眼血红，拳头之上，突然有着一丝凌厉光芒闪过，而后体内狂暴的灵魂力，在此刻尽数掠出。
　　“嗯？”
　　感受到宁越周身强大的灵魂力波动，金尸王眼神微微一沉。
　　他能感觉得到，宁越的灵魂力强度，最少也达到了三品巅峰的层次！
　　“今天留你不得！”
　　低喝一声，旋即金尸王屈指一弹，一道黑色寒芒，直接朝着宁越轰去。
　　唰！
　　刘峰面色凝重，身形一闪，全身元气爆涌，稳稳挡在宁越身前。
　　嘭！
　　刘峰的身体，几乎在接触黑色寒芒的瞬间，便是倒飞而出。
　　咔嚓！
　　紧接着，一股可怕的力量，直接侵蚀进刘峰的体内，骨骼断裂的声音，顿时在这片区域内响彻而起。
　　“大哥！”
　　望着一招便被击退的刘峰，刘虎刘豹猛地发出撕心裂肺的咆哮声，咆哮中弥漫着滔天般的怒火。
　　“上！”
　　双脚踏地，刘虎刘豹顷刻间掠出，朝着金尸王疯狂冲去。
　　“呵呵。”
　　嘴角上扬，一抹轻笑自金尸王口中传出，旋即他右手虚空一摆，化为一道巨大的掌印，其上元气狂暴。
　　“噗嗤！
　　噗嗤！”
　　掌印眨眼间来到刘虎刘豹身前，然后在其惊骇的目光中，狠狠轰向其胸膛。
　　被狂暴的掌印轰中身体，刘虎刘豹如遭雷击，身形倒射而出，喷出一口鲜血，显得极为狼狈。
　　“既然你们想保护宁越，那么就应该有被击杀的觉悟。”
　　下一刻，金尸王的身影鬼魅般出现在刘峰他们三个身前，然后三拳轰出，朝着刘峰他们三个的胸膛轰去。
　　“不好！”
　　刘峰他们瞳孔急缩，身体内的元气疯狂汇聚到胸膛上，在皮肤表面形成一个小型的元气罩。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　只不过，金尸王这一击威力无穷，他们胸膛表面的元气罩，仅仅抵挡了片刻时间，便彻底碎裂开来。
　　而后，三道近乎实质的拳芒，在刘峰他们满脸惊恐的目光中，不偏不倚，狠狠轰中了他们的胸膛。
　　噗嗤！
　　纵然刘峰他们三个已经全力抵挡，依然抵挡不住金尸王如此凌厉的拳芒，身体再一次的倒飞而出。
　　殷红的鲜血喷射而出，面色煞白煞白的，全身气息顷刻间降到冰点。
　　“三个废物，真的是不堪一击啊。”
　　微微一笑，金尸王转身冲着宁越道：“解决了他们，现在该轮到你了。”
　　“金尸王，想要杀我，没有那么容易！”
　　深吸一口气，宁越满脸的凝重之色，手掌上的灵魂力，变得狂暴，将其手掌尽数包裹起来。
　　“幽冥轮回掌，孤名！”
　　一掌轰出，顿时天地为之变色，实质的掌印凌空出现，以一种极其惊人的速度，朝着金尸王暴掠而去。
　　唰！
　　宁越的这一掌，令得四周武者面色微变。
　　他们从这一掌上，感受到了来自灵魂深处的庞大压力，不由得为之变色。
　　“这就是灵魂攻击术法么……”目光不带有丝毫感情的望着朝着自己袭来的实质掌印，金尸王淡漠的声音，在这片区域内响起：“如果你也是真武境的修为，兴许还会对我构成一点阻碍。”
　　“至于现在，它对我完全没有威胁啊。”
　　“去！”
　　心头低喝声落下，金尸王右手虚空一抓，顿时一道蕴含着狂暴元气的寒芒，陡然射出。
　　天空之上，一道元气巨爪形成，一股极其可怕的威压，自上面散发出来。
　　巨大的元气爪印，瞬间和宁越袭出的实质掌印轰击在一起。
　　“嘭！”
　　低沉的闷响，在天地间响起，而后只见一道身影犹如断了线的风筝似的，直直的朝着地面跌落。
　　“宁越！”
　　另外一侧，萧云岚紧咬嘴唇，双拳紧握，然而，就在她刚要冲出时，却是被一旁的管仲紧紧抓住。
　　“不要冲动，你去了只是送死。”
　　管仲低沉的喝声响起，他很清楚，别说是萧云岚，就算他全力出手，都不一定是金尸王的对手。
　　因为金尸王不是寻常的真武境巅峰武者，根据他的推测，金尸王已经触摸到元丹境界的门槛。
　　萧云岚的身体微微颤抖，在丹龙谷内谷时，宁越救了她一命，她原本以为可以保住宁越，但在短短的数分钟内，让她感受到以前不曾感受到那种无助，无力。
　　身体的颤抖持续了一会，萧云岚突然安静下来。
　　“管老，真的没有一点办法了嘛。”
　　管仲诧异的望着萧云岚，内心有些震惊，后者的那种镇定，好似置身事外一般。
　　如果不是管仲知道宁越救过萧云岚，此时肯定会认为萧云岚和宁越没有一丝一毫的关系。
　　缓缓的摇了摇头，管仲有些苦涩道：“除非出现奇迹，否则别无他法。”
　　“金尸王，我雪域阁和你不共戴天！”
　　陆嫤气的俏脸发青，恶狠狠道：“如果你敢杀宁越，今后你将承受来自雪域阁的怒火！”
　　唰！
　　闻言，金尸王陡然调转头颅，一对眸子死死盯着陆嫤，阴笑道：“原本不想杀你，既然你都把话说到这个份上了，那么留你不得。”
　　说着，金尸王一步步的朝着陆嫤走去。
　　与此同时，他真武境巅峰的气息瞬间放出，朝着陆嫤狠狠压下。
　　陆嫤毕竟只是后天巅峰的修为，怎么可能承受住来自金尸王的庞大威压？
　　膝盖处传来的巨大力道，令得她满头大汗，双腿犹如万千斤巨石压着一般，不能动弹分毫。
　　“大小姐！”
　　莫老面色大变，全身的气息疯狂涌出，将陆嫤周身的威压尽数挡了下来。
　　不过，他毕竟只是半步真武境的修为，自然抵挡不住金尸王强大的威压。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血吐出，莫老的和陆嫤的身体齐齐倒飞出去。
　　宁越望着倒飞出去的身影，双眸变得血红起来，下一刻，身形暴掠而出，在半空中将那道倩影紧紧抱住。
　　“陆嫤，为了我，值得么。”
　　望着怀中的纤细身影，宁越低吼道。
　　“呵呵，咳咳，没有什么值不值得，别忘了，你答应过我，要联系你师父的，你可不能食言。”
　　陆嫤望着宁越近乎扭曲的面容，煞白的脸上，露出一抹迷人的笑容。


第81章 暗皇现
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　金尸王拍了拍手掌，缓缓走出，嘴角之上浮现出一抹笑容，道：“啧啧，真的是恩爱啊，难道你们不知道，秀恩爱，死得快吗？”
　　“也罢，我也懒得和你们废话，就让一切结束吧。”
　　咻！
　　声音落下的瞬间，金尸王双眸一寒，一道碧绿色气体自他的双眼中激射而出，以一种极其惊人的速度，朝着宁越轰去。
　　“尸阴气！”
　　望着不断靠近自己的碧绿色气体，宁越一颗心沉到了谷底。
　　因为从这道碧绿色气体上，他感受到了一股浓浓的尸阴气味道，这股味道，要比蛮尸王施展出来的，不知道强了多少倍！
　　“为今之计，只有燃烧灵魂力这一条路了。”
　　宁越深吸一口气，体内化灵决疯狂运转，丝丝的元气缠绕在灵魂力上，欲要将灵魂力点燃。
　　唰！
　　然而，就在他刚想点燃灵魂力时，心神一动，急忙转头。
　　只见得在虚空中，突然有着一道寒芒暴射而来，与此同时，一道略显嚣张的声音，在这片区域内响彻而起。
　　“老杂毛，想要动宁越，问过你家狗爷了吗？”
　　嚣张的话语，夹杂着狂暴的能量波动，犹如春雷般，迅速在这片天地间传开，引来无数武者注视。
　　而就在众人的注视下，天边，一只巨大的狗爪子，在数个闪烁间，便是出现在金尸王身侧。
　　“轰！”
　　巨大的狗爪子，带起狂暴的能量，狠狠的轰在朝着宁越袭去的碧绿色气体之上。
　　嗤嗤嗤！
　　两个暴躁的攻势轰然相撞，清脆的嗤嗤声响起，然后众多武者便是看到，自金尸王双眸中激射而出的碧绿色气体，在那道嗤嗤声中，飞快消散。
　　“你是什么人！”
　　见得碧绿色寒芒被轰散，金尸王面色颇为凝重的望着隐隐消散的巨大狗爪子，低沉喝道。
　　空中，能量余波消散，旋即一道高壮身影快速出现在宁越身侧。
　　见得突然显现出来的身影，四周的武者嘴巴张的足以塞下一个鸡蛋，眼神中震惊之色，非常惊骇。
　　因为，在宁越身旁的不是人，而是一只狗！
　　“卧槽，这到底怎么回事，一只狗？”
　　“这只狗成精了？
　　竟然可以说话？”
　　“一只狗的实力都这么强大，难道我们连狗都不如吗？”
　　四周传来的道道惊呼声，使得暗皇有些飘飘然，狗头扬起，那种样子，很是欠扁。
　　“暗皇，你终于出现了，我还以为，等不到你出来了呢。”
　　暗皇出现，宁越内心终于是放松下来。
　　从暗皇身上，他感受不到一丝一毫的气息波动。
　　这种情况只有两种，一种是毫无威胁的人，另外一种，便是实力远超他太多，以至于他无法感应得到。
　　很显然，暗皇属于后者。
　　“嘿嘿，宁越，你好好泡妞，剩下的事情，交给我了。”
　　后腿直立，暗皇摆了摆狗爪子，随意道。
　　“阁下到底是什么人……
　　不对，到底是什么狗！”
　　金尸王面色有些难看，冷声道。
　　从暗皇身上，他感受到一抹极度危险的气息，那股气息，令得他不敢轻举妄动。
　　“聒噪。”
　　暗皇转过身来，狗脸上露出人性化的不屑之色，道：“成天和尸体打交道的人，也配和我说话？”
　　听到暗皇的话，金尸王脸色顿时阴沉下来，森然道：“如果我没猜错，你也没有晋级到元丹境，充其量只是四阶巅峰妖兽而已。”
　　“四阶巅峰么？
　　不过对付你这个老杂毛，足够了。”
　　扭了扭狗头，暗皇伸出前爪，在其爪子上，一抹暗黑色火焰，缓缓升起，强烈的杀意，在此刻尽数暴露而出。
　　“不知死活！”
　　空中，金尸王眼神彻彻底底的阴沉下来，双手快速挥动，随着他双手的挥动，一抹奇异的波动，在他身后出现。
　　沙沙！
　　旋即，一道巨大的血色身影，在他身后彻底显现出来。
　　“今天我就让你尝尝，尸阴宗绝学，血色尸影的威力！”
　　金尸王身形猛然暴射而出，雄浑磅礴的元力自其手掌滚滚轰出，化为一道元力巨剑，当头对着暗皇掠去。
　　“哼！”
　　冷哼一声，暗皇大口一张，在众人惊骇的目光中，将金尸王轰出的元力巨剑，吞入口中！
　　哗！
　　暗皇的动作，令得四周的武者纷纷傻眼。
　　那可是一道真武境巅峰的武者都不敢硬抗的攻击啊，竟然被一只狗吞入肚中？
　　“嗝！”
　　元力巨剑入肚，暗皇拍了拍肚子，打了个饱嗝，道：“不错不错，味道还可以。”
　　“血色尸影！”
　　元力巨剑被吞下，金尸王出现了短暂的愣神，但很快的，他反应过来，双手向前一推，顿时身后的血色尸影凌空飞出，朝着暗皇袭去。
　　嗤嗤！
　　暗皇前爪一甩，其上的暗黑色火焰呼啸掠出，甚至和空气都产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　嘭！
　　暗黑色火焰和血色尸影狠狠撞击在一起，爆发出一道低沉的闷响，旋即两道身影快速后退，稳稳落在地面。
　　“暗皇，小心一点，血色尸影可能不是金尸王的底牌。”
　　宁越的声音在暗皇耳旁响起，道。
　　虽然血色尸影威力很强大，但宁越知道，金尸王的底牌，肯定不是血色尸影。
　　“我知道。”
　　暗皇沉声道。
　　通过刚才的交手，暗皇判断出，金尸王实力不弱，已经无限逼近元丹境。
　　如果双方真的拼死决斗，最后死亡的肯定是金尸王！
　　因为，他也有底牌！
　　只不过，暗皇在四周感受到一股若有若无的气息，那股气息的真正主人，其实力，令得他有些心悸。
　　在未确定是敌是友之前，他不会过早的暴露出真实实力的。
　　轰！
　　远处，金尸王一拳轰出，蕴含着磅礴的元气波动，再一次对着暗皇袭来。
　　见状，暗皇后腿蹬地，身体暴射而出。
　　“宁越，拿命来！”
　　然而，就在暗皇身体暴射出的瞬间，金尸王陡然调转头颅，以一种极其惊人的速度，对着宁越冲去。
　　“不好！”
　　宁越没想到金尸王来这一手，眼神中有些许的慌乱，但很快的，他便恢复正常，深吸一口气，用力将怀中的陆嫤朝着莫老掷去：“莫老，拜托了。”
　　就在这时，金尸王凌厉的拳头，已然来到他的脑袋前！


第82章 左护法
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越全身灵魂力爆涌而出，全部汇聚在头顶上空，形成了一个小型的灵魂力保护罩。
　　金尸王这一击势大力沉，而此时宁越体内又没有一丝一毫的元力，只能依靠灵魂力抵挡金尸王这一招！
　　“死吧！”
　　仿佛看到宁越脑袋被轰爆的惨状，金尸王嘴角微微上扬，邪笑道：“能让我偷袭你，就算你死也足以自傲了。”
　　咔嚓！
　　下一刻，金尸王的拳头狠狠撞击在灵魂力保护罩上。
　　灵魂力保护罩仅仅坚持了刹那时间，便彻底碎裂开来。
　　噗嗤！
　　灵魂力保护罩碎裂的瞬间，宁越一口鲜血喷出，面色煞白煞白。
　　很显然，他的灵魂力遭受重创！
　　唰！
　　只是，这个时候宁越顾不得来自灵魂深处的剧痛，而是用尽全身力气，侧闪开来。
　　砰！
　　虽然宁越拼命的躲避，依然没有躲开金尸王强势的攻击。
　　幸好灵魂力保护罩稍稍坚持了刹那的时间，使得宁越的身体出现了些许的侧移，金尸王的拳头只是轰击在他的胸膛之上。
　　如果轰中他的脑袋，此时早已魂归九天了。
　　“哼！”
　　冷哼一声，金尸王脚步移动，欲要再次对着宁越袭击而去。
　　只不过，在他脚步刚刚移动的时候，却是面色一变，来不及多想，身体即刻后撤。
　　因为，暗皇不知何时，悄然出现在他的身旁，前爪狠狠对着他的脑袋抓去。
　　“金尸！”
　　低喝一声，金尸王袖袍一挥，顿时从袖口中掠出一道寒芒，迎着暗皇的爪子而上。
　　砰！
　　前爪刚触碰到金尸，暗皇便是面色一沉，硬生生稳住了身形。
　　“回来。”
　　见得金尸挡住了暗皇的一击，金尸王低喝一声，将其召回到身侧。
　　“尸体！
　　是金尸王炼制的尸体！”
　　“那具尸体的实力，应该达到了真武境巅峰吧？”
　　“这次那只狗惨了，单对单，金尸王可能不是它的对手，现在加上一个尸傀，金尸王的实力提升一倍呀。”
　　四周的议论声，使得暗皇面色极其难看。
　　他想到了金尸王可能有底牌，但没想到底牌如此强大。
　　一只实力达到真武境巅峰的尸傀，在不暴露底牌的前提下，他短时间内不可能解决掉。
　　而且金尸王身后还有一个真武境初期，一个真武境中期的武者，如果他们全力对宁越出手的话，后果不堪设想。
　　想到这里，暗皇深吸一口气，旋即身体之上，浮现出一抹暗黑色光芒。
　　“汪！”
　　仰天狂吠一声，暗皇身体上的黑色光芒陡然散开，然后它的身躯，迅速膨胀开来。
　　短短三息的时间内，暗黑色光芒便将这片区域笼罩下来，一只巨大的黑狗，将整片天地都遮盖起来。
　　轰！
　　暗黑色的寒芒，自庞大身躯上激射而出，在众人惊诧的目光中，金尸王的尸傀，被狠狠击退。
　　“这是什么妖兽？”
　　四周的武者，震撼的望着天空中的庞然大物，因为暗皇的这种状态，他们从来没有见到过。
　　“管老，你认得这是什么妖兽吗？”
　　萧云岚问道。
　　“有些熟悉，但不太确定。”
　　微微皱眉，管仲缓缓摇了摇头，道。
　　吞天犬一族在上古时代凶名赫赫，属于天地间的霸主。
　　不过随着上古最后一场大战，它们死伤惨重，最终选择蛰伏起来，很少在天地间出现。
　　唰！
　　身躯变大之后，暗皇的实力显然又增强了许多，速度不降反增，转瞬出现在金尸王身前，巨大的爪子重重的拍向后者的脑袋。
　　金尸王不敢大意，心神一动，尸傀掠出，挡在了他的身前。
　　咔嚓！
　　尸傀毕竟只是真武境巅峰的身体强度，在暗皇如此凌厉的一爪之下，被撕扯成两半！
　　见状，金尸王面色大变，他没想到暗皇变得如此厉害，连他引以为傲的尸傀都被一爪拍成两半，顿时面色有些慌张。
　　暗皇可不会给金尸王机会，巨大的爪子，在抓碎尸傀后，再次对着金尸王呼啸而去。
　　哗啦啦！
　　巨爪划过，四周的空气纷纷避让，一种令得众人心中颤抖的波动，散发开来。
　　眨眼间，巨爪撕破金尸王的防御，出现在金尸王脑袋前，然后在其惊恐的目光中，狠狠压下。
　　“左护法，救我！”
　　紧要关头，金尸王撕心裂肺的叫声响起。
　　突然，暗皇瞳孔微缩，来不及轰杀金尸王，反手一爪对着另外一侧轰去。
　　嗡嗡！
　　另外一侧的虚空，逐渐蠕动，很快的，一道全身被黑色袍子包裹着的身影，缓缓踏出。
　　这道身影出来后，随手一摆，顿时一道金色虚影浮现，和暗皇的爪子来了个硬碰硬。
　　一击过后，黑袍身影降落在金尸王身旁。
　　“金尸王，你太让我失望了，回去之后，去黑暗尸洞待三个月吧。”
　　黑袍人淡淡道。
　　“黑暗尸洞！”
　　闻言，金尸王脸庞之上露出惊骇的神情，恶狠狠的瞪了一眼宁越，他低声道：“左护法，我知道了。”
　　“金色元丹虚影，这左护法，已是超脱生死，踏入元丹境了啊！”
　　四周的武者面色震惊的望着左护法，眼中有着浓浓的恐惧感。
　　宁越的手掌也紧紧握住，指甲甚至都嵌入到肉中，事情发生到这一步，已经完全出乎他的意料。
　　“从你身上，我感受到了一抹极度熟悉的气息。”
　　旋即，左护法转身望着暗皇，淡淡道：“这股气息，和尸阴宗藏宝阁内的那具巨大骨架上传来的气息，一模一样啊。”
　　唰！
　　听到左护法的话，暗皇面色唰的一下，变得极度阴沉。
　　突然，左护法望向天玄城方向，面色略微有些凝重，喃喃道：“速度倒很快，不过距离这里还有三分钟的时间，三分钟，对我来说，足够了。”
　　左护法的目光缓缓在管仲，陆嫤等人的身上扫过，最后，停留在宁越的身上，“能让这只狗拼死保护你，看来你的身上也有秘密，和我去尸阴宗走一趟吧。”
　　“老不死的，想要带走宁越，得问问你狗爷！”
　　暗皇大手一抓，将宁越抓在了背上，狠道。
　　“呵呵，你放心好了，今天在场的各位，谁都走不了。”
　　微微一笑，左护法一拳轰出，浩瀚的能量波动划破虚空，对着暗皇轰击而去！


第83章 吞噬虚影金丹
　　“宁越，坐好了！”
　　感受到朝着自己袭来的浩瀚能量波动，暗皇面色一变，旋即大口一张，顿时一道暗黑色火焰自它口中喷出。
　　沙沙！
　　火焰温度极高，连空气都被灼烧的沙沙作响。
　　“果然是吞天犬一族。”
　　见状，左护法嘴角浮现出一抹阴笑，喃喃道：“一只活着的吞天犬，如果炼化成尸傀，我的实力最少提升一倍啊。”
　　轰！
　　下一刻，暗黑色火焰和左护法袭出的浩瀚能量，猛然撞击在一起。
　　咔嚓！
　　紧接着，一道可怕的能量余波，以碰撞的空间为中心，快速朝着四周扩散开来。
　　“不好！
　　大家快走！”
　　“对，速速离开这里。”
　　“再晚就来不及了！
　　这种层次的交手，根本不是我们所能观看的。”
　　四周的武者，感受到这股强大的能量余波，纷纷面色大变。
　　他们身形闪动，快速朝着远处掠去。
　　的确，这个级别的战斗，哪怕是一点余波，都会令得他们身死道消。
　　“该死！”
　　管仲暗骂一声，全身气息施展出来，将萧云岚等人尽数笼罩在里面。
　　暗皇和左护法交手产生的余波，威力无穷，如果他不替萧云岚等人挡住的话，后果不堪设想。
　　咻！
　　余波还未消散，左护法便是刹那间窜出，身体几乎和空间融合在一起，眨眼间出现在暗皇身前，一拳带起狂暴的能量波动，朝着暗皇的脑袋轰去。
　　“老杂毛，想要击杀你狗爷，没有那么容易！”
　　低喝一声，暗皇巨大的尾巴陡然甩动，带起丝丝的涟漪，迎着左护法的拳头而上。
　　嘭！
　　拳尾相撞，一道低沉的闷响传出，而后只见暗皇面色有些狰狞，身体快速倒飞而出。
　　“卧槽，痛死狗爷了。”
　　倒飞出去后，暗皇龇牙咧嘴道。
　　“呵呵，痛？
　　待会有你痛的时候呢。”
　　微微一笑，然后左护法面色一寒，头顶上空，一个虚影金丹浮现。
　　他屈指一弹，顿时虚影金丹暴掠而出，以一种极其惊人的速度对着暗皇袭去。
　　“暗皇，这是他的虚影金丹，我们速速撤离！”
　　宁越面色大变，忙提醒道。
　　“你不说我也知道。”
　　眼珠转动，下一刻，暗皇四蹄上黑色火焰涌动，瞬间一个加速，朝着远处奔驰。
　　看到暗皇的举动，左护法冷冷一笑，背后一对元气羽翼浮现，煽动间快速掠出，朝着暗皇追去。
　　咻！
　　咻！
　　丹龙谷外谷，一前一后，两道身影速度极快，几乎是转瞬即逝。
　　“暗皇，再这样逃跑不是办法，我们必须想办法甩开左护法。”
　　转头，望着越来越近的左护法，宁越沉声道。
　　“不行，我的速度不及他，根本不可能甩开他。”
　　摇了摇头，暗皇狠道：“为今之计，只有想办法打碎他的虚影金丹，只有这样，我们才有一线生机。”
　　“打碎虚影金丹？”
　　微微一怔，宁越疑惑道：“怎么打碎他的虚影金丹？”
　　“汪！”
　　宁越话音落下，只见暗皇狂吠一声，身体再次变大。
　　暗皇后背一甩，将宁越甩了下来。
　　然后，暗皇大口一张，不退反进，转身朝着左护法的虚影金丹冲去。
　　“暗皇，不要！”
　　这一刻，宁越终于明白过来，暗皇想要将左护法的虚影金丹吞入肚中！
　　虽然暗皇是吞天犬一族，号称可以吞天吞地，但那可是虚影金丹呀。
　　以暗皇现在的状态，即使可以将虚影金丹吞入肚中，也有很大的可能爆体而亡啊。
　　“早就料到你会来这一招。”
　　望着不断靠近自己的暗皇，左护法嘴角扬起，阴笑道：“既然你想要吞噬我的虚影金丹，也罢，我就让你吞噬吧。”
　　左护法袖袍一挥，顿时一道碧绿色气体飞出，悄然进入虚影金丹内。
　　随着虚影金丹和暗皇的距离越来越近，暗皇双眸突然变得血红，后背上一对紫金色羽翼浮现。
　　“不好！
　　你是吞天犬一族的皇族，紫金吞天犬！”
　　暗皇的变化，令得左护法面色大变，只见他脚踏虚空，速度暴涨，欲要将虚影金丹收回。
　　“咕咚！”
　　只是，左护法刚刚反应过来，暗皇便一口将他的虚影金丹吞入肚中。
　　“噗嗤！”
　　虚影金丹刚被暗皇吞入肚中，左护法便是一口鲜血喷出，面色煞白。
　　因为，他和虚影金丹失去了联系，彻彻底底的失去了联系！
　　失去了虚影金丹，他的实力最少下降八成！
　　扑通！
　　吞下虚影金丹，暗皇一对眸子变得异常血红，甚至就连全身的毛发都变得血红血红。
　　现在它不能称之为暗皇，称为红皇最为贴切。
　　“死狗，我要你死！”
　　怒喝一声，左护法顷刻间掠出，对着暗皇轰去。
　　暗皇煽动紫金羽翼，庞大的尾巴对着左护法的身躯狠狠扫去。
　　“噗嗤！”
　　一击过后，暗皇猛然吐出一口紫金色血液，身体陡然变小，气息有些微弱。
　　“原来你也遭受了重创，今天我要扒了你的皮！”
　　左护法硬生生在空中停住了身形，双拳紧握，满脸的恶毒之色。
　　“糟了！”
　　然而，就在左护法欲要再次出手的时候，突然面色大变。
　　来不及多想，在原地留下一抹血光，身体刹那间消失不见。
　　左护法刚走，暗皇抬头看了看远处，旋即一咬牙，紫金色羽翼快速掠动，朝着宁越冲去。
　　暗皇速度飞快，在快要接近宁越的时候，身体再次变小，最后在宁越惊诧的目光中，钻入到他手指上的戒指内！
　　“这枚须弥纳戒，竟然可以装活物？”
　　宁越嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　他只知道须弥纳戒可以装东西，里面空间很大，但没想到可以装活物。
　　要知道，可以装活物的空间宝贝，乃是无价之宝呀。
　　“药皇遗留下的法宝，能装活物也没有什么好奇怪的。”
　　想到手掌上的须弥纳戒是药皇遗留下来的，宁越方才从震惊中回过神来。
　　药皇毕竟实力强大无比，遗留下可以装活物的空间宝贝，也说得过去。
　　“暗皇，你现在里面好好休养一段时间，我一定想办法救治你。”
　　灵魂力稍稍进入纳戒内，‘看’到暗皇平静的躺在里面，宁越深吸一口气，面色有些凝重。
　　咻！
　　就在这时，一道庞大的气流自远处疾驰而来，极其快速，转瞬间出现在宁越身前！


第84章 返回
　　“血盾之术？”
　　气流闪过，一个老者稳稳降落在宁越身边，微微皱眉，道：“竟然是血盾之术，看来应该是尸阴宗的护法。”
　　“又是元丹境的武者！”
　　见得老者，宁越瞳孔微缩，有些震惊。
　　从老者身上，他感受到了一股不弱于左护法的强大气息。
　　“你不怕我？”
　　老者盯着宁越，将身上的气息稍稍施展出来，朝着宁越压制而去。
　　全力抵挡老者的气息，宁越认真道：“我不怕你，因为你是友非敌。”
　　之所以宁越这么肯定，是因为他并未从老者身上感受到一丝一毫的杀气。
　　再加上老者出现后左护法即刻遁走，宁越判断，老者应该是友，不是敌人。
　　“呵呵，不错，怪不得嫤儿督促我赶紧来救你。”
　　微微一笑，老者将气息收敛起来，道：“走吧，别让嫤儿等的太着急，否则她该埋怨我了。”
　　说着，老者手腕一抖，一阵劲风将宁越卷起，朝着丹龙谷内谷飞去。
　　“莫老，你说杨波叔叔能不能把宁越救回来啊。”
　　药皇殿前，陆嫤紧咬嘴唇，满脸的担忧之色。
　　此时的药皇殿前，只剩下寥寥的几个人。
　　张家强者，尸阴宗强者，以及一些年轻的历练武者，尽数离开。
　　由于这一次丹武学院历练学员死伤惨重，所以管仲在杨波出现后，便带着剩下的丹武学院学员离去。
　　至于萧云岚以及吴用他们，并未离去，而是选择在这里等着宁越。
　　“大小姐，杨波出手，相信宁越会没事的。”
　　轻叹一口气，莫老缓缓道。
　　其实，莫老也不太放心。
　　毕竟杨波出现的时候，距离宁越逃跑已经过去三分钟，对于元丹境强者来说，三分钟的时间，足够击杀宁越了啊。
　　“宁越一定会没事的！”
　　秀拳紧握，萧云岚肯定道。
　　唰！
　　突然，一道寒芒由远及近，刹那间降落下来。
　　“宁越？”
　　看到突然降落下来的熟悉身影，萧云岚和陆嫤面露喜色，皆是上前一步，一左一右，打量着宁越，齐声道：“你没事吧？”
　　“额……”“我没事……
　　噗嗤！”
　　被两女围着，宁越顿时有些尴尬，挠了挠头，刚想说话，却是喉咙一甜，一口殷红的鲜血喷出。
　　“宁越，你怎么了！”
　　“还说没事，都伤的这么重！”
　　宁越的反应，令得陆嫤和萧云岚面色大变，忙道。
　　“没事，只是胸口震得有些疼痛。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越稍稍远离了两女，道：“不碍事的。”
　　其实宁越身上最大的伤势，不是胸口痛，而是灵魂受创。
　　为了抵挡金尸王强力一击，他将全身的灵魂力汇聚在头顶处，形成一个保护罩。
　　三品巅峰灵魂力形成的保护罩虽然强大，依然被金尸王击碎，导致他灵魂力遭受到了严重的创伤！
　　“这把天阶飞剑我替你追回来了，现在物归原主。”
　　随手将断魂剑扔给宁越，杨波淡淡道。
　　接过断魂剑，宁越忙道；“多谢前辈！”
　　断魂剑被金尸王夺走，原本宁越已经做好找不回来的准备了，现在被杨波追回，他肯定万分感谢。
　　对于宁越来说，失去断魂剑，他的实力最少要下降五成。
　　“先回天玄城，这里不是说话的地方。”
　　摆了摆手，杨波道：“有什么事情，先回到天玄城再说。”
　　由于宁越隐藏的很深，即使是元丹境界的杨波，也没发现宁越的灵魂力遭受到重创。
　　而杨波担心尸阴宗强者再原路杀回，所以提议返回天玄城。
　　……
　　返回天玄城后，宁越并未和陆嫤他们一起回到雪域阁，也没有和萧云岚一起前往醉云楼。
　　宁越深知，他的灵魂力遭受重创，如果不尽快治疗的话，今后灵魂力很可能会止步不前！
　　所以，他即刻返回到家中。
　　房间内，宁越手腕一抖，玉晶丹出现在手中。
　　玉晶丹乃是他从药皇殿内找到的丹药，是专门修复灵魂受创的丹药。
　　深吸一口气，宁越将玉晶丹吞入口中。
　　“嘶！”
　　玉晶丹入口，宁越顿时感觉到一股冰冷的气息传来，令得他倒吸了一口凉气。
　　咬紧牙关，宁越努力控制着玉晶丹的药力缓缓流到受损的灵魂力旁。
　　嗡嗡！
　　药力刚接触到受损的灵魂力，便爆发出一道嗡嗡声，旋即宁越面色一喜，因为他‘看’到，受损的灵魂力，以肉眼可见的速度在痊愈着！
　　“果然不愧是七品丹药，效果竟然这么好。”
　　宁越很欣喜，根据他的推测，最多两天，他的灵魂力便会彻底修复！
　　到时候，有很大的可能百尺竿头更进一步，灵魂力强度突破三品极限，达到四品的层次。
　　与此同时，在宁越全力修复灵魂力的时候，天玄城，雪域阁。
　　“杨波叔叔，我母亲的病情，真的恶化的那么严重？”
　　陆嫤脸庞之上有些担忧，道。
　　摇了摇头，杨波面露凝重之色，道：“情况不容乐观，现在阁主已经开始炼制生生造化丸了，一个月之内，如果炼化不成功，后果不堪设想。”
　　“明天跟我回国都吧。”
　　杨波继续道：“在天玄城耽误了这么久，也是时候回去了。”
　　“杨波叔叔，宁越答应我，他师父……”陆嫤忙道。
　　话音未落，杨波便沉声道：“我知道，他的炼丹天赋一流，但阁主那边已经开始炼制生生造化丸，就算他师父是八品炼丹师，也帮不上什么忙。”
　　“合力炼制生生造化丸，是一个庞大的工程，哪一个环节出现问题，都可能功亏一篑。”
　　“就算他师父是八品炼丹师，阁主也不可能临时将他加进去的。”
　　杨波的语气不容置疑，道：“这件事情就这样定了，明天你和我一起返回国都。”
　　魔兽山脉的某个山洞内，一个老者面色煞白，满脸的愤怒之色。
　　如果宁越在的话，一定能认出，这个老者不是别人，正是尸阴宗的左护法！
　　“没想到是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！”
　　双拳紧握，左护法满脸的恶毒之色：“你们给我等着，等我养好伤，定会去取你们的狗命！”
　　这一次暗皇和宁越害得他损失了虚丹，最少也要一年的时间才能恢复到巅峰，而且，还需要许许多多的药材丹药。
　　所以，在这一年的时间内，宁越暂时不必担心来自左护法的威胁。
　　当然了，金尸王是不可能放过他的……


第85章 先天境界
　　两天的时间悄然过去。
　　宁家，宁越所在的房间内。
　　缓缓吐出一口浊气，宁越双眼睁开，面露喜色：“这次真的是因祸得福，不仅将灵魂遭受的创伤完全修复，甚至还百尺竿头更进一步，灵魂力强度达到了四品层次！”
　　心神一动，顿时一抹灵魂力浮现出来。
　　望着指尖的灵魂力，宁越满意的点了点头，道：“灵魂力强度达到四品层次，现在我已经可以修炼幽冥轮回掌第三掌，幽煞！”
　　双手掐诀，宁越的灵魂力尽数涌出，开始修炼幽冥轮回掌第三掌，幽煞！
　　幽冥轮回掌第一掌，绝尘，第二掌，孤名，已经使得宁越的战斗力提升不止一个档次。
　　依靠幽冥轮回掌前两掌，宁越越级挑战，不是难事。
　　而第三掌，幽煞，威力相对于前两掌，要强大很多。
　　手腕一抖，灵魂力缠绕在手掌上。
　　下一刻，宁越快速掐诀，猛然将手掌平推而出。
　　唰！
　　一道近乎实质的掌印，顷刻间轰出，速度极快。
　　咔嚓！
　　清脆的声音传来，只见一个玉瓶被打碎。
　　紧接着，实质的掌印消散在天地间。
　　看了看碎裂的玉瓶，宁越喃喃道：“看来幽煞这一掌，有一个极其大的特点，爆发出来后没有什么波动，如果不是灵魂力同样强大的武者，很难发现它的存在。”
　　通过刚才一掌，宁越判断出，幽煞并无任何的灵魂力波动，而且速度极快。
　　如果幽煞和孤名同时施展出来，别人肯定会以为孤名构成的威胁大。
　　“幽煞这一掌的威力，甚至可以和我施展天煞剑波相媲美了。”
　　以前，宁越最强大的招式，乃是利用断魂剑施展天太上九清剑决第二式天煞剑波，现在幽煞修炼成功，他同时拥有两个强大的底牌。
　　将幽冥轮回掌第三掌幽煞修炼成功后，宁越手腕一抖，断魂剑出现在他的手中。
　　宁越在脑海中回忆了一遍太上九清剑决第三式的法决，旋即气旋内的元气涌出，聚集在断魂剑内。
　　一剑刺出，宁越开始修炼第三式，太上剑波！
　　随着时间的进行，宁越面色变得凝重，越来越心惊。
　　太上剑波，对于元气的要求极其苛刻，元气强度没有达到先天大圆满，根本不可能修炼成功这一式。
　　现在宁越是后天巅峰的修为，两个气旋内的元气强度虽然都达到了先天后期层次，但相对于先天大圆满，还有一定的距离。
　　宁越深知，除非他将修为晋级到先天境界，否则不可能将太上剑波修炼成功。
　　“看来必须要尽早晋级到先天境界了啊。”
　　深吸一口气，宁越灵魂力一动，悄然进入须弥纳戒内。
　　从丹龙谷回来后的两天内，他忙着恢复灵魂力，只是在回来的时候看了一下暗皇。
　　当时暗皇躺在纳戒里，全身被一层暗黑色火焰包裹着，温度极高，以宁越当时受损的灵魂力状态，根本不敢靠近分毫。
　　现在他的灵魂力不但恢复完全，而且晋级到了四品层次，所以即刻进入纳戒内，想要查看一下暗皇的状态。
　　“我屮艸芔茻！”
　　灵魂力刚进入纳戒内，宁越便爆出一句粗口。
　　因为他发现，纳戒内所有的药材，一颗不剩的，全部消失不见！
　　在远处，暗皇四爪朝天，舌头吐出。
　　在舌头上，依稀可以看到一株驼峰花的叶子。
　　“暗皇！”
　　本来宁越还想关心一下他呢，现在看到这种状况，他很是无语，道：“你给我醒醒，这到底是怎么回事！”
　　听到宁越的话，暗皇眼皮翻了翻，旋即再次闭上。
　　见得暗皇这样，宁越彻底无语了，要不是暗皇还有些气息，他肯定认为暗皇已经嗝屁了。
　　再怎么说，暗皇也救了他一命，别说将纳戒内的药材全部吃完，就算将纳戒也毁掉，他也会不说什么的。
　　“吞天犬一族的皇者，果然霸道无比。”
　　一开始宁越还担忧暗皇的安危，毕竟它吞噬的乃是虚丹啊，一枚虚丹内蕴含的庞大能量，足以使得寻常的真武境巅峰武者遭受重创。
　　现在看到暗皇，宁越便不再担忧，再怎么看，暗皇也不像有事的样子。
　　如果它真的有事，肯定不会将纳戒内的药材全部吞噬掉啊。
　　“算了，过几天再来看他吧。”
　　耸了耸肩，宁越心神一动，欲要离开纳戒。
　　唰！
　　然而，他的灵魂力还未从纳戒内离开，便是看到暗皇嘴巴微张，一个虚影金丹自它口中缓缓飞出。
　　就在这时，暗皇的声音在宁越耳边响起：“这是那个老杂毛的虚影金丹，里面的能量已经被我吸收的差不多了，剩下的这些能量，你的身体应该能承受得住。”
　　元气自手掌浮现，稳稳的接住虚影金丹。
　　灵魂力探出，宁越发觉虚影金丹内的能量，只剩下不到三分之一。
　　纵然只剩下三分之一的能量，对于宁越来说，足以使得他晋级到先天境界了啊。
　　宁越并未和暗皇客气，而是将虚影金丹自纳戒内带了出来。
　　望着面前的虚影金丹，宁越手掌贴在上面，缓缓运转化灵决，开始吸收。
　　虚影金丹内的能量极其庞大，而且经过暗皇的处理，非常精纯，没有丝毫的杂质，很快便被他吸收炼化。
　　嗡嗡！
　　随着源源不断的能量进入气旋内，宁越感觉到两个气旋内的元气已经达到临界点，有种要突破的冲动。
　　“给我压制！”
　　宁越知道，如果现在他想突破先天境界，将非常容易。
　　但他没有那么做，他要在压制气旋，为了气旋分化再做一次努力！
　　如果能在后天境界将气旋分化成四个，那么晋级到先天初期时，他的战斗力要比寻常的先天初期武者强大四倍！
　　再加上幽冥轮回掌，太上九清剑决，他的综合实力会变得极其可怕。
　　在真武境之下，再无敌手。
　　咔嚓！
　　突然，识海内爆发出一道清脆的声响，紧接着，宁越一咬牙，化灵决疯狂运转，虚影金丹内的能量全部进入两个气旋内！
　　因为宁越知道，他再也压制不住，将要晋级到先天境界。
　　而他要利用这最后一刻的时间，冲击一下气旋分化！
　　嗤嗤！
　　虚影金丹内的能量，全部进入气旋内，瞬间一股钻心的疼痛传出，令得宁越满头大汗。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　一连三道闷响传出，而后宁越面色一喜，长出一口气。
　　第一道们闷响，是晋级到先天境界发出的。
　　第二道第三道闷响，乃是气旋分化所产生的！
　　在这一刻，宁越晋级到先天境界。
　　气旋，分化为四个！


第86章 异变
　　“呼！”
　　感受到气旋的变化，宁越长出一口气，眼神中难以掩饰欣喜之色。
　　上一世，他在先天初期的时候才将气旋分化为两个，这一世，在先天初期之时已经将气旋分化为四个！
　　而且，根据气旋的变化，宁越推断，在晋级到真武境之前，他的气旋很有可能再次分化。
　　自上古以来，先天境界武者气旋分化的极限，乃是十六个。
　　如果能达到十六个，对今后的修炼有非常大的帮助。
　　“虚影金丹内的能量果然庞大，已经将我四个气旋全部注满。”
　　‘看’了一眼气旋内的元气，宁越满意的点了点头。
　　现在他体内的元气含量，相当于四个先天大圆满武者。
　　“咕咚。”
　　就在这时，肚子中传来一道声响，宁越起身，朝着房门外走去。
　　两天的修炼时间，他并未进食，到现在，终于感受到一些饿意。
　　轰隆！
　　然而，宁越刚离开房门，便是一道惊天轰鸣声在前院响彻而起。
　　紧接着，数道身影齐刷刷的落在他的房门前。
　　望着突然出现的数道身影，宁越面色瞬间变得冰冷无比，沉声道：“你们是什么人！”
　　从院落中的八道身影上，宁越皆是感受到了不弱于蛮尸王的气息。
　　预示着，他们乃是先天大圆满的武者！
　　而且，灵魂力施展出来，在前院，宁越感受到一股极其强大的气息。
　　那股气息，显然已经超过先天极限，达到真武境！
　　“看来在前院和那个真武境武者交手的，应该是爷爷。”
　　一瞬间，宁越明白了眼前的形式。
　　“难道是尸阴宗？”
　　想到这里，宁越一颗心沉到了谷底。
　　这次来围攻宁家的强者一共九名，八个先天大圆满，一个真武境武者！
　　在天玄城，没有哪个势力能一下子调动这么多强者。
　　“桀桀，我们是什么人并不重要，重要的是，明年的今天就是你的忌日。”
　　最前方的一个高个武者咧嘴一笑，阴恻恻道：“啧啧，想不到你竟然晋级到了先天境界，怪不得有人愿意花费五十万块上品元晶买你的性命。”
　　“有人买我的性命？”
　　闻言，宁越一怔，旋即道：“你们是暗杀阁的人！”
　　一个星期前，宁越自醉云楼返回的路上，遭遇过两个后天巅峰的武者围杀。
　　当初宁越就怀疑他们是暗杀阁的武者，现在看来，当初的怀疑没有错。
　　只是，宁越有一点疑惑，到底是谁，愿意花费五十万块上品元晶购买他的项上人头？
　　尸阴宗可以排除，他们不屑请杀手。
　　张家倒有这个可能，毕竟他们财力庞大，可以出得起这个价钱。
　　想到这里，宁越眼中寒芒一闪，脚掌一踏地面，一道残影闪过，鬼魅般出现在最前方的先天大圆满武者身前。
　　嘭！
　　雄浑的元力，在宁越拳头涌动，一拳对着他轰去。
　　望着不断逼近自己的宁越，高个武者嘴角上扬，旋即身体诡异一闪，一只同样蕴含着凌厉劲风的元气手掌，陡然推出。
　　啪！
　　劲风所过之处，甚至就连空气都炸开，爆发出低沉的闷响。
　　“不好！”
　　然而，在拳头快要相撞在一起时，高个武者瞳孔微缩，因为从宁越的拳头上，他感受到了一股不弱于他的元气波动。
　　砰！
　　一击过后，高个武者即刻后撤，眼神中有着寒芒在闪烁。
　　深吸一口气，高个武者双拳紧握，一抹震惊之色浮现在脸上，阴沉道：“你竟然这么强！”
　　通过刚才匆匆的一击，高个武者判断出，宁越的实力不弱于他。
　　“哼！
　　既然你们敢来宁家，就要做好被击杀的准备！”
　　冷哼一声，宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　“天煞剑波！”
　　断魂剑挥动，顿时一道剑波凌空浮现，最后化为八道剑芒，对着八个先天大圆满武者袭去。
　　“想要以一敌八？
　　也太天真了。”
　　高个武者面色一寒，冷冷道：“一起出手！”
　　声音落下，其余七个先天大圆满武者皆是祭出了法宝飞剑，连连斩出，庞大的剑芒在空中飞舞，迎着天煞剑波而上。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　随即，一连八道清脆的声音在院落中响起，而后宁越面色一变，即刻后撤。
　　轰！
　　只不过，在他后撤的途中，八个先天大圆满武者再次斩出一剑，顿时八道霸道无比的红色剑芒，以一种极其惊人的速度对着他袭来。
　　“天煞剑波！”
　　紧要关头，宁越气旋内的元气疯狂注入断魂剑内，一剑辟出，一道巨大的元气剑芒，凌空轰出。
　　嗡嗡！
　　元气剑芒和八道红色剑芒狠狠撞击在一起，下一刻，一股可怕的能量波动，以碰撞的空间为中心，朝着四周散发开来。
　　咻！
　　咻！
　　一击之后，两个先天大圆满武者身形闪动，诡异间出现在宁越身前，两道蕴含着磅礴元气波动的拳头轰出，对着宁越的脑袋狠狠砸去。
　　这两道拳头霸道无比，如果宁越不幸被轰中脑袋的话，很可能会脑浆炸开！
　　“幽冥轮回掌，孤名！”
　　电光火石之间，宁越灵魂涌动，连连轰出两掌。
　　“小子，以一敌八还能挡住我们一招，就算死也足以自傲了。”
　　仿佛看到宁越的惨状，其中一个先天大圆满武者阴笑道：“你的实力，在大夏国的先天战榜上，应该可以排进前一百名。”
　　“呵呵，现在这个时候，竟然还妄想着抵抗？
　　还是省点力气到阴曹……
　　什么！”
　　另一个武者微微一笑，刚想说话，却是脸色大变。
　　啊！
　　啊！
　　因为，宁越的掌印错开他们拳头，猛然轰击在他们的胸膛之上。
　　顿时，一股源自灵魂深处的剧痛传来，令得他们发出一道撕心裂肺的惨叫。
　　砰！
　　另外一侧，宁越被两道拳头轰中身体，倒飞出老远方才卸去劲力。
　　幸好他在紧要关头将气旋内的元气汇聚到皮肤表面，否则两个先天大圆满武者的全力一击，足够他喝一壶的。
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越从地上站起，冷冷道：“我说过，既然你们敢来宁家，就要做好被击杀的准备！”
　　看到两个同伴痛苦的样子，为首的高个武者面色瞬间阴沉下来。
　　他望着宁越，森然的声音缓缓响起。
　　“本来我们只准备击杀你的，既然如此，那么今天，我们将要大开杀戒！”


第87章 惨战
　　当高个武者话音落下的时候，宁越的面色瞬间降到了冰点。
　　一股滔天的杀气，自周身散发出来。
　　唰！
　　感受到宁越周身散发出来的那股可怕杀气，高个武者面色微变，忍不住的后退几步。
　　身为暗杀阁的铜牌杀手，死在他手中的武者没有一千也有八百，纵然如此，他身上也没有那么庞大的杀气。
　　而且，最关键的是，宁越连二十岁都不到啊，一个这么年轻的武者身上能散发出如此骇人的杀气，他到底经历过什么？
　　这一瞬间，高个武者内心隐隐的有些动摇，想要逃跑，想要逃离这里。
　　不过，想到五十万块上品元晶的报酬，高个武者一步跨出，冷声道：“铜六铜七，你们将宁家其余的武者尽数杀绝！
　　至于这里，留给我们就行了。”
　　“是！”
　　闻言，两个先天大圆满武者点了点头，旋即拔地而起，朝着院落外飞去。
　　“天煞剑波！”
　　见状，宁越面色大变，气旋内的元气疯狂涌入断魂剑内，一剑斩出，霎时间一道狂暴无比的剑芒，快速窜出。
　　这一道剑芒的威力强大无比，令得包括高个武者在内的人，面色大变。
　　尤其是铜六铜七，他们两个瞳孔微缩，来不及多想，即刻将手中飞剑横在胸前。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　刹那间，剑芒袭击到铜六铜七身前，强大的剑芒直接将他们的飞剑轰成两半！
　　突然间的变化，使得铜六铜七有些傻眼。
　　他们怎么也没想到，宁越袭出的剑芒威力如此之大，竟然将他们的玄阶极品飞剑给斩断。
　　唰！
　　然而，在他们稍稍愣神的瞬间，宁越拔地而起，双手掐诀，四品灵魂力汇聚到手腕上。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　低喝一声，旋即两道掌印凌空挥出，速度奇快，眨眼间来到铜六铜七身前。
　　在他们惊骇的目光中，狠狠轰中了他们的身体。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　掌印轰中他们的身体后，一缕灵魂力顺着他们的皮肤，悄然进入体内，然后游窜到脑袋中。
　　幽煞本来就是灵魂攻击掌法，再结合宁越强大的四品灵魂力，瞬间将铜六铜七压制的喘不过气来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　突然，铜六铜七喷出一口鲜血，双眼变得黯淡无光。
　　自宁越第一道剑芒斩出，到铜六铜七被幽煞掌印轰中身体，也不过一秒钟的时间。
　　“该死！
　　宁越，我要你死！”
　　望着躺在地上的铜六铜七，高个武者大喝道。
　　这一次他们暗杀阁出动九名强大武者，铜一负责拦住宁家老祖，他们八个负责击杀宁越。
　　原本以为是手到擒来的事情，谁曾想，刚刚过去几分钟的时间，四个先天大圆满武者已经丧失了战斗力！
　　而宁越，却好似没事人一样站在原地。
　　铜八铜九，由于大意，被宁越以搏命手段击成重伤。
　　铜六铜七，则被宁越更加诡异的一掌轰中身体，现在也丧失了战斗力。
　　损失这么大，高个武者内心在滴血，只见他瞬间身形闪动，朝着宁越冲去。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，宁越面色极度阴沉。
　　由于全力施展幽冥轮回掌第三掌幽煞，导致现在他有些虚弱，短时间内已经不可能再施展出幽煞掌了。
　　而且，他两个气旋里的元气已经被消耗殆尽，只剩下另外两个气旋内的元气可以使用。
　　相较于巅峰状态来说，宁越的实力最少下降五成！
　　如果给宁越哪怕一个小时的时间，他都能将灵魂力恢复到巅峰，但眼下的情况，容不得的他去恢复灵魂力。
　　“天煞剑波！”
　　一咬牙，手中断魂剑挥动，第三个气旋内的元气注入断魂剑内，顷刻间斩出一道剑芒。
　　咻！
　　这一次，高个武者有了准备，全身速度极快，在空中左右躲闪，没有选择和宁越的剑芒硬碰硬。
　　高个武者不笨，他很清楚宁越的底牌就是威力巨大的剑芒，只要他躲过了剑芒，再想击杀宁越，将非常简单！
　　“该死！”
　　一击落空，宁越暗骂一声，即刻后退。
　　如果不是灵魂力使用过度，有些虚弱，以强大的灵魂力，宁越可以判断出高个武者的运动轨迹。
　　至于现在，他灵魂力虚弱，已经不足以判断出高个武者的行动轨迹了。
　　“宁越，还有什么底牌，通通施展出来吧。”
　　见得宁越倒退，高个武者嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，而后再次轰出一拳。
　　“破风拳！”
　　刺耳的破风声响起，高个武者的拳头速度极快，并且化为道道虚影拳芒，将宁越的退路尽数封住。
　　察觉到笼罩而来的拳头，宁越面色彻彻底底的阴沉了下去。
　　现在的这种情况，显然他已经毫无退路，双手握拳，第四个气旋内的元气疯狂涌动，汇聚在右手上。
　　然而，就在宁越右拳欲要轰出时，却是面色一变，拳头在空中硬生生的停了下来。
　　只见得自院落外，突然有着一道蕴含着庞大能量的掌印，陡然轰出。
　　掌印速度极快，转瞬将高个武者的拳芒给轰散。
　　“嘭！”
　　下一刻，拳头相撞的清脆声响，在这片天空响彻起来。
　　两拳刚碰撞在一起，其上传来的巨大力道，令得高个武者从半空中摔落。
　　双脚的脚背，硬生生陷入到地面之中。
　　“去！”
　　一击过后，旋即一个诡异的身影再次窜出，右手狠狠的轰击在高个武者的胸膛。
　　噗嗤！
　　再次遭受到重击，本来便脸色略微有些苍白的高个武者，变得更加苍白无比！
　　一口殷红的鲜血喷出，他的身体犹如沙袋一般，直直的倒退数丈远。
　　突然间的变化，使得其余的三个先天大圆满武者面色大变，脚步移动，稍稍靠近了一些。
　　“你是谁！”
　　捂着胸口，高个武者努力的站了起来，面色阴沉，盯着降落在宁越面前的身影，沉声喝道：“为何出手帮助宁越！”
　　高个武者面色很难看，内心有一些不安。
　　来之前，他们早已调查过宁家，得知宁家除了宁赫之外，没有其他的真武境强者！
　　此时，从面前的身影上，他感受到了一股不弱于铜一的强大气息。
　　要知道，铜一乃是真武境初期的武者，气息不弱于铜一，意味着，眼前的这个人，其修为最少也达到了真武境！


第88章 解决
　　“父亲！”
　　望着突然出现在身旁的熟悉身影，宁越双眼睁得大大的，满脸的不可思议之色，“您……
　　的实力？”
　　宁越知道，在寒冰洞考核名额争夺的时候，宁海的修为还只是先天后期呢，为何十几天过去，他的修为变得这么强大？
　　真武境中期！
　　现在宁海的气息，已经达到了真武境中期！
　　“现在不是说话的时候，等我解决了这些小虾米再说。”
　　摆了摆手，旋即宁海身体诡异的消失不见。
　　“不好！”
　　见得宁海消失，高个武者面色大变，来不及多想，即刻后撤。
　　砰！
　　然而他脚步刚刚移动，宁海便在他身边显现出来，一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在他的胸膛上。
　　胸膛处传来的强大反震力，使得高个武者再次倒飞出去。
　　咻！
　　一击得手，宁海并未停留，而是袖袍一甩，顿时一道赤色寒芒袭出。
　　赤色寒芒速度极快，转瞬出现在高个武者身前，然后在其惊骇的神情中，咻的一下，进入到他的体内。
　　“灵魂力！”
　　看到赤色寒芒，宁越瞳孔微缩，内心极度震惊。
　　因为，他敏锐的感知力发现，赤色寒芒乃是灵魂力，而且，强度达到了六品层次！
　　难道说，宁海是炼丹师？
　　或者说，宁海是专修灵魂力的武者？
　　“啊！”
　　就在宁越稍稍愣神的时候，一道惨叫发出，随即高个武者双眼变得黯淡无光，好似灵魂被掏空一般。
　　嗤嗤嗤！
　　击杀了高个武者后，宁海再次出手，一连三道赤色寒芒从袖口袭出，将剩下的三个先天大圆满武者尽数击杀。
　　“你在这里等着，我去帮一下你爷爷。”
　　以雷霆手段击杀了暗杀阁的武者后，宁海一步跨出，朝着前院冲去。
　　望着宁海消失的背影，宁越眼神中的震惊久久没有散去。
　　先不管宁海的实力为何变得这么强大，宁越深知，有他出手，现在自己是安全的。
　　不过，宁越并未在这里停留，而是身形一闪，朝着前院赶去。
　　唰！
　　只是，宁越的速度明显慢了半拍，在他赶到前院的时候，宁海已经出手击杀了暗杀阁的铜一。
　　至于他爷爷宁赫，则气息有些微弱。
　　毕竟宁赫只是半步真武境的修为，而暗杀阁的铜一乃是真武境初期的武者，双方的实力不在一个数量级上。
　　宁赫能抵挡一段时间，坚持到宁海赶回来，已经非常不容易了。
　　“宁堂，封锁消息！”
　　院落中，宁海沉声道：“最近我要离开天玄城，在这之前，必须要将天玄城四大家族统一起来。”
　　“家主，在这个时候对天玄城三大家族出手，恐怕有点……”闻言，宁堂面露难色，道。
　　摆了摆手，宁海道：“关于这次暗杀阁偷袭事件，我已经得到确切消息，是天玄城其余三个家族联手出资，花费五十万块上品元晶，欲要铲除宁家。”
　　“什么！”
　　宁堂本来就是暴脾气，听到宁海的话，顿时大怒，道：“家主，我现在就带人杀过去！”
　　“这件事情不着急，你先将暗杀阁的人处理一下，确保不要留下任何蛛丝马迹。”
　　摇摇头，宁海道：“另外，在天玄城散播消息，就说宁家遭受重创。”
　　眼睛一亮，宁堂道：“家主，我明白你的意思了。”
　　说着，宁堂转身离开。
　　“越儿，在寒冰洞考核之前，你就待在家里吧。”
　　看了一眼宁越，而后宁海脚尖点地，朝着远处飞去。
　　在宁海离去后，宁越眉头微皱，有些疑惑。
　　五十万块上品元晶，就算天玄城其余三大家族联手，也很难拿出来。
　　而且，一开始听高个武者的意思，他们只是想要击杀自己。
　　三大家族联手出资五十万块上品元晶击杀自己，在宁越看来，多少有些不现实。
　　除非，他们背后还有人！
　　“算了，既然父亲让我这段时间待在家里，我就待在家里吧。”
　　想了想，宁越转身回到了房间里。
　　反正距离寒冰洞考核还有两个星期左右的时间，他正好利用这段时间好好修炼一番，将这段时间发生的事情梳理一下。
　　与此同时。
　　天玄城，林家。
　　一个隐蔽的房间内，几个武者在交谈着什么。
　　“林震，也不知道这次能否将宁越击杀！”
　　赵烈来回踱步，面色有些担忧。
　　“呵呵，你完全不必担忧。”
　　微微一笑，林震道：“暗杀阁出动一队铜牌杀手，就算宁越有八个脑袋，此时也肯定会被击杀的。”
　　“话虽这样说，但我怕雪域阁强者会出手帮助宁越。”
　　王启年也有些担忧，道：“当初我们应该花费一百万块上品元晶，请一个银牌杀手出动。”
　　虽然暗杀阁出动一队铜牌杀手，但几天前丹龙谷发生的事情，多少也被他们得知了一些。
　　宁越的强大战斗力，令得他们心惊。
　　在后天巅峰的时候，便能力敌先天大圆满的武者，如果晋级到先天期，后果不堪设想。
　　幸好，两天前，一个神秘强者找到他们，给他们提供了一百万块上品元晶。
　　目的只有一个，让他们用这一百万块上品元晶去暗杀阁请杀手，务必要击杀宁越！
　　“你们放心，八个先天大圆满，一个真武境初期武者，就算宁越晋级到先天境界，也难逃一死。”
　　手腕一抖，一个储物袋出现在手中，林震道：“还剩下五十万块上品元晶，我们可以利用这些元晶购买法宝丹药，在短时间内增强家族实力，然后联手将宁家从天玄城铲除！”
　　“林震，宁家真的这么可怕吗？
　　以我们三家现在的实力，难道还不能将宁家铲除？”
　　微微皱眉，赵烈疑惑道。
　　深吸一口气，林震面色变得颇为凝重，沉声道：“一个星期前，我们三家联手轻而易举便能铲除宁家，但最近，宁海突然变得和以前有些不同。”
　　“我担心，十八年前的那个宁海，又回来了。”
　　唰！
　　唰！
　　听得林震的话，王启年和赵烈皆是面色大变，脸庞之上露出惊恐的神情。
　　十八年前，在魔兽山脉深处的那一场惊天大战，他们至今不会忘记。
　　当初的宁海，犹如战神一般，几乎以一己之力将魔兽山脉搅了个天翻地覆。
　　要知道，当初魔兽山脉深处还住着一个强大的六阶四眼金晶兽啊！


第89章 不稳定空间
　　持续很久的丹龙谷热潮，最终在丹龙谷内谷爆炸中消散，许多来参加历练的武者，尽数离开了天玄城。
　　而发生丹龙谷的事情，被一股神秘势力强行镇压下去，只是在小范围内相传，没有大肆传开。
　　这种情况，是宁越乐于见到的，他也不希望他在丹龙谷的表现被很多人知道。
　　所谓木秀于林风必摧之。
　　暗杀阁的事情也告一段落，被宁海以雷霆手段封锁，并未在天玄城激起哪怕一丝一毫的涟漪。
　　距离暗杀阁偷袭事件也过去了三天的时间，在这三天里，宁越的灵魂力已经恢复到巅峰，四个气旋内的元气也补充完全。
　　“呼！”
　　长出一口气，感受到气旋内充足的元气，宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　“太上剑波！”
　　低喝一声，气旋内的元气疯狂涌出，顺着宁越的手腕，进入到断魂剑内。
　　嗡嗡！
　　断魂剑虚空一点，剑身以一种极其快速的频率震动着，最后甚至和空气产生了共鸣，发出嗡嗡的声响。
　　在剑身抖动到一定程度后，宁越手握断魂剑，一剑刺出。
　　嗤嗤！
　　断魂剑所过之处，空气被挤压的四散开来。
　　嘭！
　　突然，断魂剑消失不见，随即一道低沉的闷响在房间内响起。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　紧接着，又是一连三道闷响传出，而后断魂剑陡然显现出来，被宁越一把抓住。
　　“太上剑波这一式，果然非常难以修炼。”
　　看着手中的断魂剑，宁越面露凝重之色。
　　经过三天的修炼，他仅仅将太上剑波修炼到小成境界，要想修炼到大成，最少也需要一个星期的时间。
　　不过，太上剑波的威力不是盖的，虽然只是修炼到小成境界，威力已经远超天煞剑波。
　　“也不知道暗皇现在怎么样了。”
　　既然短时间内不能将太上剑波修炼到大成境界，宁越索性灵魂力探出，进入纳戒内。
　　“嗯？
　　暗皇呢？”
　　灵魂力进入纳戒后，宁越眉头一皱，因为他并未看到暗皇。
　　此时纳戒里空空如野，什么也没有。
　　宁越有些疑惑，按理说暗皇肯定在纳戒里呀，为何现在不在了呢？
　　嗡嗡！
　　突然，虚空一颤，而后一道裂痕出现。
　　裂痕出现后没多久，一个巨大的黑影从里面钻了出来。
　　“汪！”
　　黑影出现后，仰天狂吠一声，旋即尾巴一甩，朝着宁越轰去。
　　“幽煞！”
　　四品灵魂力涌动，手腕以一种奇异的轨迹运动着，然后一掌推出。
　　啪！
　　巨大的掌印和黑影尾巴狠狠撞击在一起，爆发出一道闷响。
　　“卧槽，宁越，你这一掌到底是什么术法！”
　　一击过后，黑影直接爆了一个粗口，对着宁越龇牙咧嘴道：“为什么使我感到了一丝灵魂颤抖。”
　　“暗皇，你恢复到巅峰状态了？”
　　见到黑影的本体，宁越双眼一亮，反问道：“还有，你为何会从虚空中出现呢？”
　　“难道你恢复到阴阳境了！”
　　在元丹境之上，是阴阳境，而阴阳境的武者可以借助空间力量对敌，实力强大。
　　可以这么说，在阴阳境之下，尽数蝼蚁。
　　“哼！
　　阴阳境我迟早会修炼到的。”
　　冷哼一声，暗皇道：“我们吞天犬一族，连天都能吞，更何况是区区的一个不稳定空间。”
　　听到暗皇的话，宁越微微一怔，疑惑道：“什么是不稳定空间？”
　　缩小了身躯，暗皇直立起来，前爪背在身后，像个学者一样，道：“总的来说，空间法宝内的空间都可以叫做不稳定空间，因为它们和外部的空间不一样，一旦遭受到强大能量的冲击，便会彻底消散。”
　　“还有其他的不稳定空间吗？”
　　宁越皱眉道。
　　“其他的不稳定空间当然有，不过，现阶段的你接触不到。”
　　走了两步，暗皇道：“等你的修为晋级到阴阳境，自然会接触到一些不稳定空间，甚至还会开辟出属于自己的不稳定空间。”
　　“出去说话。”
　　身形一闪，暗皇自纳戒内掠出。
　　“暗皇，这个纳戒已经被我刻印了灵魂印记，你为什么也能来去自如？”
　　看着房间里的暗皇，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　按理说，刻印了灵魂印记后，纳戒已经属于他的专属法宝，别人不毁坏掉上面的灵魂印记，不可能来去自如的啊。
　　可现在暗皇的行为，使得宁越大为震惊，也很困惑。
　　后腿稍稍发力，跳上了板凳上，暗皇傲然道：“这有什么，我说过，纳戒里的空间是不稳定空间，我们吞天犬一族想进就进，想出就出。”
　　“不是吧，我怎么没听说过呢？”
　　宁越露出怀疑的神情，道：“难道因为你是吞天犬一族皇族的原因？”
　　闻言，暗皇面色有些阴冷，沉声道：“这个暂时先不要说，接下来想不想和我干一票大的！”
　　微微蹙眉，不知为何，宁越有一种感觉，暗皇不想提到它的身世。
　　既然如此，宁越也不再问，而是道：“干什么？”
　　“在丹龙谷，我们被尸阴宗的老杂毛追杀，无论如何，这个仇一定要报！”
　　暗皇咬牙切齿道：“我们去闯尸阴宗！”
　　“这个仇肯定要报，但不是现在。”
　　深吸一口气，宁越沉声道：“虽然你恢复到巅峰状态，但实力也仅仅是真武境巅峰，在尸阴宗真正的强者面前，我们连蝼蚁都算不上，依我看，还是从长计议的好。”
　　宁越不傻，虽然将太上剑波修炼到小成境界，实力增长很多，但去闯尸阴宗，无异于痴人说梦，和找死没有什么区别。
　　尸阴宗的一个护法就有着元丹境界的修为，更何况是一些隐藏的长老，宗主了。
　　“宁越，我说的不是去硬闯尸阴宗。”
　　白了宁越一眼，暗皇道：“我也知道，以我们的实力肯定不能正面和尸阴宗抗衡，但去闯一下尸阴宗的藏宝阁，还是可以的。”
　　“你的意思是说……
　　潜入尸阴宗藏宝阁，盗取宝贝？”
　　眼睛一亮，宁越道。
　　虽然这个想法听起来比较疯狂，但对宁越他们来说，也不是完全不可能。
　　毕竟暗皇是吞天犬一族的皇者，对空间有一种特有的敏感程度，如果准备得当，还真有可能潜入尸阴宗的藏宝阁，盗取宝贝！


第90章 先天战榜
　　“聪明。”
　　前爪挥了挥，暗皇看着宁越，皱眉道：“虽然你只是先天初期的修为，但拥有纳戒，到时候跟着我一起，将尸阴宗藏宝阁的宝贝都装回来。”
　　“事不宜迟，我们即刻出发！”
　　一把拽住暗皇，宁越道：“现在不着急，我们连尸阴宗总部在哪里都不知道，怎么去藏宝阁？
　　依我看，还是先调查一下，想好万全之策，然后再去也不迟。”
　　尸阴宗乃是天魔域的巅峰势力，大夏国的尸阴宗虽然只是一个分部，但里面肯定有阴阳境的武者。
　　而阴阳境的武者已经可以修炼空间之术，实力强大无比。
　　虽然暗皇对空间有一种独特的感知力，但是，藏宝阁如此重要的地点，尸阴宗不可能没有防备的。
　　到时候万一被阴阳境武者发现，后果不堪设想。
　　想了想，暗皇觉得宁越说得在理，道：“这样吧，我去调查尸阴宗总部在哪里，等我找到尸阴宗的总部，再回来找你。”
　　“暗皇，你千万不要轻举妄动。”
　　宁越道：“尸阴宗强者云集，你可不能犯傻，到时候你被抓住，还得我想办法去救你。”
　　“哈哈哈，想要抓伟大的吞天犬一族，没有那么容易。”
　　大笑一声，暗皇双眸一寒，顿时前方的空间出现一道裂缝，只见它身形一闪，钻了进去。
　　“不愧是吞天犬一族的皇者，在真武境巅峰的时候就可以操控空间。”
　　按理说，修为只有达到阴阳境才能稍微操控空间，掌握一些空间的皮毛。
　　暗皇的修为只是真武境巅峰，竟然对空间掌握的这么娴熟，也难怪宁越感到震惊。
　　上一世，他天纵之姿，也只是在元丹境大圆满才掌握空间之术，可以操控空间。
　　和暗皇相比，他只能算作庸才。
　　“太上剑波！”
　　暗皇刚走，宁越便是祭出断魂剑，元气缓缓注入，开始修炼太上九清剑决第三式，太上剑波！
　　现在，他只是将太上剑波修炼到小成境界，而距离寒冰洞考核还有十几天的时间。
　　十几天，对于宁越来说，足够他将太上剑波修炼到大成境界。
　　三天后，宁越将太上剑波修炼到小成巅峰。
　　五天后，太上剑波修炼到大成境界。
　　十天后，宁越已经将太上剑波修炼到极限，登峰造极的境界！
　　“爆！”
　　双眸一闪，一个气旋内的元气涌动，疯狂注入断魂剑内。
　　一剑点出，随着宁越口中的一道低喝，旋即整个房间内的元气变得狂暴起来。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着，数道元气爆破的闷响传出，一股滔天的元气波动闪过，而后瞬间消散。
　　“太上九清剑决第三式的威力就已经如此强大了，如果我修炼到第六式，岂不是可以在先天境界硬抗真武境的武者！”
　　现在宁越掌握了太上九清剑决前六式的修炼功法，要是能将它们完全修炼成功，实力将会暴涨到一个极其可怕的程度。
　　但宁越知道，以他现在气旋内的元气浓郁程度，根本不可能将太上九清剑决第四式修炼成功。
　　纵然如此，宁越也很满意了，收起断魂剑，喃喃道：“我的实力，应该可以排进大夏国先天战榜前一百名。”
　　先天战榜，由大夏国皇室发布，上面只收录一万名的先天武者。
　　先天战榜每个月更新一次，至于怎么排名的，大夏国皇室没有对外公布。
　　不过有人推测，大夏国皇室也不知道先天战榜怎么排名，他们只是负责发布而已。
　　每个月，都会有人将先天战榜送到皇室，然后再由他们印刷出来，分发到各个城市。
　　天玄城，相对于大夏国的大城市来说，只是弹丸之地，并没有一个武者登上先天战榜。
　　之所以宁越判断他能登上先天战榜前一百名，是因为几年前，先天战榜第五十名的武者，在先天初期的时候战胜了先天大圆满的武者！
　　由此，宁越推断，他的实力最少也可以排进整个大夏国先天战榜前一百名。
　　“化灵决！”
　　心神一动，宁越脑海中回想一下化灵决第三层的心法，开始修炼！
　　他已经将太上九清剑决修炼到第三式太上剑波，幽冥轮回掌也修炼到第三掌幽煞，这两个武技短时间内想要修炼到第四招，基本上不可能。
　　现在距离寒冰洞考核还有三天的时间，宁越自然不会浪费这个时间，而是心神一动，开始修炼化灵决！
　　现在他的灵魂力达到了四品，已经可以修炼化灵决第三层了。
　　如果能将化灵决第三层修炼成功，宁越有信心在一个月之内修炼到先天中期！
　　因为，化灵决第三层吸收元气的速度，非常变态，变态到一块上品元晶只需要片刻的时间，便能吸收一空。
　　……
　　天玄城，丹龙谷热潮退却一段时间后，终于又有一件事情，成为大家议论的焦点。
　　那便是寒冰洞考核！
　　相较于寒冰洞考核名额争夺赛来说，寒冰洞考核才是重中之重。
　　因为，寒冰洞考核将会有丹武学院的人来主持，只要通过寒冰洞考核，就有很大的机会进入丹武学院！
　　前几次寒冰洞考核名额，皆是被天玄城四大家族瓜分，而这一次，单单宁家就占据了八个！
　　其余的两个名额，王家和赵家，一家一个。
　　至于隐隐要成为天玄城霸主的林家，则一个也没捞到。
　　此时，天玄城的一座酒楼内，几个武者在交谈着。
　　“大哥，你说这宁越到底是什么人物？
　　为何可以排在先天战榜第一千名，竟然将你给挤在了一千名之外！”
　　大堂内，一个二十五岁左右的武者满脸的愤然之色。
　　“依我看，是先天战榜出现问题了，区区的一个弹丸之地，怎么可能有武者能进入先天战榜前一千名！”
　　另外一个武者同样很愤怒，道。
　　摆了摆手，曹爽淡淡道：“先天战榜排名自然有它的道理，不会无缘无故的将没有实力的武者排进去的。”
　　“大哥，这次我们刚好经过天玄城，不如去会会那个宁越。”
　　第一个说话的武者道。
　　微微皱眉，曹爽道：“也好，反正距离丹武学院的第二次考核还有一段时间，就去找宁越切磋切磋吧。”
　　曹爽，先天战榜第一千零一名，先天中期！


第91章 野心膨胀
　　转眼间，三天的时间过去。
　　一大早，宁越便收拾一番，然后来到家族议事厅。
　　大厅内，宁轩等七个要参加寒冰洞考核的年轻一辈，恭恭敬敬的坐在两旁。
　　刚进入大厅，宁越便面色一变，有些震惊。
　　因为，他发现大厅内的七个年轻一辈武者，全部晋级到了后天期。
　　甚至，宁轩的修为已经暴涨到后天后期！
　　一个月的时间，修为从后天初期晋级到后天后期，这份天赋，就算在国都也没有几个啊。
　　就在宁越稍稍震惊的时候，一个中年男子，自议事大厅的后门走了进来。
　　“大长老？”
　　见得出现的中年男子，宁越眉头微皱，道：“我父亲呢。”
　　“宁越，你父亲有事，这次寒冰洞考核，由我带队。”
　　摆了摆手，宁堂道：“事不宜迟，我们尽快赶到天玄城广场。”
　　虽然有些疑惑，但宁越并没有多问，而是跟随宁堂他们一起，朝着天玄广场赶去。
　　“林震，寒冰洞考核名额宁家占了八个，我们这样做，会不会有什么纰漏？”
　　天玄广场内，王启年微微皱眉，道。
　　“对呀，林震，宁家占据了八个名额，我们非要说成他们只有一个名额，万一被丹武学院的人发现，后果不堪设想啊。”
　　旁边，赵烈也有些担忧。
　　“哼！
　　我看你们越活越倒退，实力越强越胆小！”
　　冷哼一声，林震道：“经过最近一段时间的发展，我们三家的势力已经暴涨到了一个可怕的程度，而你们两个的修为也顺利达到先天后期巅峰！
　　只差一步便能晋级到先天大圆满，还有什么可担心的？”
　　“再说了，只要我们三家一口咬定宁家只有一个考核名额，相信丹武学院的人也不会说什么的。”
　　“可是……”王启年和赵烈还是有些担忧。
　　他们用剩下的五十万块上品元晶大肆购买法宝丹药，其中光凝元丹就购买了数十枚，品阶从下品到极品不等。
　　借助凝元丹，他们的修为顺利晋级到先天后期，甚至达到了先天后期巅峰！
　　虽然实力得到了增强，但王启年依然不放心，问道：“有宁海的消息吗？”
　　提到宁海，林震的面色也有些凝重，沉声道：“确切消息，宁海在一个星期之前进入了魔兽山脉，至今了无音讯。”
　　“你们大可放心，六阶四眼金晶兽可不是好惹的，宁海这次肯定有去无回！”
　　“话虽这样说，但我们也不得不防。”
　　王启年道：“我们可以先对宁家试探性的发起攻击，看看他们的态度。”
　　“也好，现在我们还是把重心放在寒冰洞考核上吧。”
　　点了点头，林震道。
　　经过两个星期的发展，林震的野心已经不局限于称霸天玄城了，而是想要对外扩张。
　　在大夏国，一个家族想要对外扩张，没有后台注定寸步难行。
　　所以，林震他们想要兵行险招，抢夺原本属于宁家的寒冰洞考核名额！
　　只要家族有人顺利进入丹武学院，那么他们就可以大肆朝外扩张，抢夺资源。
　　“赵兄，王兄，这次寒冰洞考核，希望你们多多关照。”
　　广场一侧，林家林晓抱拳道。
　　“林兄天纵之姿，今后进入丹武学院，我们二位还要仰望林兄呢。”
　　赵宣和王涛不敢怠慢，忙道。
　　林晓，林家新晋的一个天才武者。
　　以前，一直被林风的光环压制着，再加上得不到资源，所以并未引起林家高层的重视。
　　在林风战死后，林晓异军突起，短短的两个星期之内，修为便从淬体十重巅峰晋级到后天后期！
　　这等天赋，比之前的林风毫不逊色！
　　“呵呵，好说好说。”
　　嘴角上扬，林晓道：“我们都是天玄城的武者，理当互帮互助。”
　　咻！
　　就在这时，宁堂带着宁家年轻一辈出现在天玄广场上。
　　望着出现的宁堂，林震和王启年他们相互对视一眼，旋即拔地而起，降落在宁堂身边。
　　“宁堂，宁海呢？”
　　林震首先问道。
　　“家主有事，这次由我带队。”
　　宁堂淡淡道：“寒冰洞考核，好像没有规定必须是家主带队吧？”
　　“呵呵，自然没有规定。”
　　微微一笑，林震的目光缓缓在宁堂身后的众人身上扫过。
　　突然，林震面色一变，因为他看到了一道熟悉的身影，宁越！
　　“宁越，你怎么在这里！”
　　双眸死死盯着宁越，林震满脸的不可思议之色。
　　暗杀阁出动一队铜牌杀手，八个先天大圆满，再加上一个真武境的武者，难道还没能将宁越斩杀？
　　“嗯？”
　　听到林震的话，宁越眉头一挑，而后不动声色道：“天玄广场又不是你们林家的地盘，我来不来这里，好像和你没有什么关系吧。”
　　“好，很好！”
　　双拳紧握，林震冷冷道：“希望你待会还能这么镇定！”
　　如果在以前，林震肯定直接对宁越出手，将其镇压。
　　得知了宁越在丹龙谷的强势表现后，他不敢轻易出手，虽说他晋级到了先天大圆满！
　　“咳咳！”
　　见到林震恼怒的样子，宁越眼珠转动，干咳两声，灵魂力涌现在脸上，使得他的面色看起来有些苍白。
　　唰！
　　见得宁越的样子，林震面色一喜。
　　旋即，他对着王启年和赵烈使了使眼色。
　　王启年他们会意，即刻身形闪动，拦在了宁堂面前。
　　“你们想干嘛！”
　　突然间的变化，令得宁堂有些疑惑，但紧接着，他面色大变，低喝道：“林震，你敢伤宁越一根毫毛，家主定不会放过你的！”
　　“哈哈哈，宁堂，不要这么着急嘛，我只是想和宁越切磋一下而已。”
　　大笑一声，林震全身元气爆涌，汇聚到拳头之上。
　　一拳轰出，带起暴躁的元气劲风，身体直直的对着宁越冲去！
　　林震之所以敢对宁越出手，是因为他判断出宁越已经遭受重创，此时的实力肯定不再巅峰状态。
　　现在宁海又不在天玄城，这是一个击杀宁越的好机会。
　　就算不能击杀宁越，也要废了他的修为！
　　所以，林震这一拳几乎是用尽了全力，没有一丝一毫的留手。
　　沙沙！
　　拳头所过之处，几乎将空气挤得四散开来，空中留下一道残影！


第92章 轻易击败
　　“什么！
　　林震对宁越出手了！”
　　“林震的实力，为何如此之强？”
　　“他的修为，恐怕已经达到先天后期巅峰了吧？”
　　哗！
　　林震的突然出手，在天玄广场引起了轩然大波，众多武者议论纷纷。
　　这一次，他们关注的焦点不再是宁越能不能挡住林震的强势攻击，而是林震为何变得这么强大！
　　要知道，在一个月前，林震的修为还只是先天中期，现在所展现出来的实力，已经无限接近于先天大圆满了啊。
　　“幽冥轮回掌！
　　孤名！”
　　面对林震如此凌厉的一拳，宁越面色平静，并未有丝毫的紧张之色。
　　手掌在空中挥动，一掌推出。
　　旋即，一道蕴含着磅礴元气的掌印袭出，在空中打了个转，然后迎着林震的拳头而上。
　　“宁越，到了现在这个时候，你还能镇定下来，我真的很佩服你。”
　　嘴角上扬，林震的拳头快速掠出，撞上了虚影掌印。
　　咔嚓！
　　只是，拳头刚和宁越袭出的掌印碰撞在一起，林震便是面色一变，因为从掌印上，他感受到一丝来自灵魂深处的颤抖。
　　“装神弄鬼！”
　　低喝一声，林震身体再次加速，转瞬冲到宁越身前，一拳带起略显狂暴的劲风，狠狠对着后者的脑袋砸去。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　嘴角上扬，宁越四品灵魂力涌动，又是一道掌印轰出，以一种极其刁钻的角度对着林震轰去。
　　“雕虫小技。”
　　冷喝一声，林震随手挥出一拳，用来抵挡幽煞这一掌。
　　幽煞这一掌速度极快，灵魂力波动也不明显，所以给林震造成了一种假象。
　　幽煞并没有什么威力！
　　但是，刹那后，林震面色剧变，为他的大意而感到后悔。
　　因为，他随手挥出的一拳，在幽煞面前犹如纸糊的防御一般，很快被轰散。
　　下一刻，幽煞在他惊骇的目光中，狠狠撞击在他的胸膛之上。
　　“先天元气波！”
　　紧要关头，林震手掌忙伸入怀中，然后猛然掷出，顿时一道元气光波朝着宁越掠去。
　　“天煞剑波！”
　　面对先天元气波，宁越心神一动，断魂剑出现在手中。
　　一剑斩出，一道凛冽的剑芒出现，在众人惊诧的目光中，将先天元气波狠狠轰散！
　　“噗嗤！”
　　虽然先天元气波抵挡住宁越的攻势，但林震已经遭受到幽煞的冲击，此时气息有些紊乱，灵魂遭受到了严重的创伤。
　　相对于暗杀阁的先天大圆满武者来说，林震的实力要弱很多。
　　对付像林震这样的先天大圆满武者，宁越根本不需要动用全力。
　　唰！
　　静，寂静！
　　整个天玄广场，变得寂静无比，鸦雀无声。
　　众人怎么也没想到，事情会向着如此戏剧性的一面发展。
　　片刻后，这种寂静终于被打破。
　　“什么！
　　林震败了？”
　　“宁越到底还是不是人啊，竟然将林震给击败了！”
　　“从刚才宁越展露出的实力来看，他的修为应该晋级到了先天期！”
　　“肯定晋级到先天期了啊，否则，以后天期的修为击败先天后期，乃至先天大圆满的林震，和怪物有什么区别？”
　　众多武者的议论声很大，不加掩饰。
　　传入到林震的耳朵中，令得他胸口一痛，再次喷出一口鲜血，面色有些煞白。
　　这一次他丢人丢大发了，本来想着击杀宁越，再不济也要废除宁越的修为，现在倒好，别说击杀宁越了，自己差一点被宁越击杀。
　　林震能想象，今后在天玄城，他将成为众人嘲笑的对象。
　　“宁越！
　　我一定要让你死！”
　　双拳紧握，林震满脸的恶毒之色。
　　唰！
　　唰！
　　见得林震受伤，王启年赵烈他们两个身形一闪，落在林震身前。
　　“赵家主，王家主，难道你们也想和我切磋一下？”
　　眉头一挑，宁越将其中一个气旋内的元气爆发出来，在周身形成一个小型元气光波。
　　哗！
　　感受到宁越周身强大的元气波动，王启年和赵烈面色变得极度阴沉，忍不住的后撤几步。
　　“难道说他晋级到了先天大圆满？”
　　王启年和赵烈脑海中同时升起了这个想法，毕竟宁越此时周身的元气强度，比之他们也毫不逊色啊。
　　而他们两个是先天后期巅峰的修为，岂不是说，宁越已经晋级到了先天大圆满？
　　想到这里，王启年和赵烈的面色更加阴沉，同时一种无力感席卷全身。
　　“宁越，没想到你变得这么强大！”
　　面色阴沉，林震推开王启年他们，沉声道：“我承认我低估你了，你有成为我对手的资格。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“很抱歉，你没有成为我对手的资格。”
　　“小子，他没有成为你对手的资格，我有没有？”
　　宁越声音落下，突然一道略显狂妄的话语在天玄广场上响彻起来。
　　旋即，一道身影自天玄广场入口处急速飞来，刹那间出现在宁越身前。
　　一拳轰出，其上浮现出淡淡的元气波动，狠狠砸向了宁越的胸膛。
　　面对突然间的袭击，宁越瞳孔微缩，两个气旋内的元气爆涌而出，全部汇聚到拳头之上。
　　下一刻，一个同样蕴含着强大元气波动的拳头，陡然推出。
　　强大的能量波动，甚至将四周的空气都挤压的四散开来。
　　砰！
　　两道强大的元气波动，在天玄广场上空快速掠动。
　　天玄广场内的武者，皆是嘴巴微张的看着半空中两道强大的元气波动，满脸的不可思议之色。
　　轰！
　　巨响传出，两道拳头狠狠撞击在一起。
　　嘭！
　　拳头撞击过后，低沉的闷响传出，一道绚丽光芒在此刻爆发开来。
　　可怕的元气波动席卷而出，甚至就连下方的武者都受到了波及，一些靠得近的武者，更是被震退数丈方才稳住身形。
　　咻！
　　宁越的身体也是在此刻爆退而出，直到退到天玄广场边缘方才停住。
　　至于另外一道身影，则稳稳落在天玄广场的高台之上，看着宁越，面色略显凝重。
　　显然，他也被宁越如此强大的一拳给震惊到了。
　　“林惊天！”
　　稍稍平复了一下识海内躁动的元气，宁越望着高台上那道熟悉的身影，面色有些阴沉，道：“真武境……
　　中期！”


第93章 分歧
　　“宁越，不知道我可不可以成为你的对手。”
　　高台上，林惊天面无表情，沉声道：“小小年纪也不知道收敛一下脾气，今后走出天玄城，有你吃亏的时候。”
　　“也罢，今天我就替宁海管教一下你。”
　　咻！
　　话音落下，林惊天双脚踏地，身体直直的朝着宁越冲去。
　　通过刚才那一招，林惊天判断出宁越的真实实力应该在先天大圆满，甚至可以和真武境初期的武者抗衡。
　　年纪轻轻便如此强大，再过几年，天玄城岂不是没有他们林家立足的地方了？
　　所以，他要趁着宁海不在的时候，强势击杀宁越！
　　“真武境中期么……”望着不断靠近的林惊天，宁越面色凝重，断魂剑横在身前，气旋内的元气疯狂注入。
　　“太上剑波！”
　　低喝一声，就在宁越欲要施展出太上剑波时，却是面色一变，身形爆退。
　　哗啦！
　　在宁越身形爆退的瞬间，一个强大的拳头在林惊天面前出现，然后在其惊讶的目光中，和他的拳头来了个硬碰硬。
　　砰！
　　一击过后，林惊天身体倒飞而出，重重的落到地面上。
　　唰！
　　猛然间站起，看着出现在高台上的身影，林惊天沉声喝道：“请问阁下是谁，为何要对我出手！”
　　在高台上，一个中年男子站立着，面色有些阴沉。
　　听到林惊天的话，高台上的中年男子双眼一瞪，顿时一道紫红色寒芒从其眼中出现，对着林惊天疾驰而去。
　　“灵魂力！”
　　看到紫红色寒芒，宁越心中一凛，暗暗吃惊。
　　别人或许不知道紫红色寒芒是什么东西，但他知道，那是灵魂力！
　　而且，那一抹灵魂力强度最少也达到了五品的层次！
　　也就是说，高台上的中年男子，灵魂力极其强大。
　　噗嗤！
　　就在宁越稍稍震惊的时候，林惊天突然发出一道惨叫声，旋即喷出一口鲜血。
　　“丹武学院，考核长老，韩丰！”
　　击退林惊天后，高台上的中年男子便不再看他，而是目光缓缓在天玄广场扫过，淡淡道：“这次天玄城的寒冰洞考核，由我负责。”
　　哗！
　　韩丰的话，令得林惊天面色铁青铁青的。
　　虽然内心极度愤怒，但他不敢表现出来，和丹武学院的长老结下梁子？
　　就算有八个胆子，他也不敢。
　　“所有参加寒冰洞考核的人都站到高台上。”
　　不去看林惊天，韩丰道。
　　闻言，宁越一步跨出，带着宁家其余的七个年轻一辈武者，走上了高台。
　　另外一侧，赵宣，王涛也缓缓走上高台。
　　林晓看了看林震，在得到林震的肯定答复后，他身形一闪，跃上了高台。
　　看到高台上的十一个年轻武者，韩丰眉头一皱，道：“如果我没记错的话，天玄城的寒冰洞考核名额，应该只有十个吧？
　　为什么这里却有十一个武者。”
　　眼睛一亮，林震忙道：“回韩长老的话，寒冰洞考核名额的确只有十个，其中宁家表现强势，夺得了七个名额，其他的林家，赵家，王家，各得一个。”
　　林震刚开口，宁越便是面色阴沉了下来，他没想到林震这么阴毒。
　　睁着眼说瞎话。
　　不过宁越并未点破，也没有辩驳。
　　“我不管你们考核名额是怎么分配的，我只知道，寒冰洞一次只允许十个人进入。”
　　摆了摆手，韩丰道：“多余的那个武者，我现在给你一个机会，自己走下去。”
　　“如果不走下去的话，我将视之位挑衅丹武学院的威严！”
　　高台上，林晓有些紧张，甚至手心都冒出了汗水。
　　挑衅丹武学院的威严，这个罪名他承受不起。
　　微微侧身，林晓望向林震。
　　虽然想要承认，但身为林家武者，在没得到林震的肯定答复之前，他同样不敢走下高台。
　　一咬牙，林震扭过头颅，不去看林晓。
　　在林震看来，这或许是扳倒宁越的最好机会了，错过了这个村，没有这个店。
　　到时候他和赵家王家一口咬定宁家只有七个考核名额，就算韩丰发火，也会把火气冲向宁家的。
　　“没有人承认，好，很好，非常好。”
　　片刻后，见得没人走下高台，韩丰微微一笑，道：“既然你们不愿意承认，这次的寒冰洞考核也没有必要了，我宣布，天玄城寒冰洞考核，没一个人合格的。”
　　唰！
　　韩丰的话，完全出乎林震的意料，当即嘴巴微张，有些说不出话来。
　　但很快的，他露出了笑容。
　　这个结局，或许对他来说是最好的，因为这样的话，宁越也进入不了丹武学院！
　　只要宁越不进入丹武学院，他击杀宁越的机会就会有很多！
　　“韩长老。”
　　林震满意这个结局，宁越可不满意，只见他一步跨出，指着林晓，道：“他是多余的那个武者。”
　　本来韩丰要离开这里，见到宁越的举动，他停了下来，“你说他是多余的武者，有什么证据。”
　　“韩长老，我并没有证据。”
　　摇了摇头，宁越道。
　　“呵呵，没有证据，我怎么相信你说的话？”
　　微微一笑，韩丰饶有兴趣的看着宁越。
　　其实韩丰早就来到天玄广场了，宁越和林震的交手，以及硬抗林惊天一招，他都看在眼里。
　　以他五品炼丹师特有的灵魂感知力，判断出宁越的灵魂强度应该不弱。
　　并且，宁越给他一种朦胧的感觉，使得他有些看不透。
　　“韩长老，林晓乃是林家的人，就算我拿出任何的证据，他们都会反驳的。”
　　瞥了一眼林震，宁越道。
　　“韩长老，您可不能听宁越这个小子的瞎话！”
　　林震怕事情败露，忙道：“宁家夺得了七个寒冰洞考核名额还不满足，竟然妄想夺取我们林家的考核名额，否则我也不会对他出手的啊。”
　　旁边，赵烈和王启年也附和道：“韩长老，林震说的句句属实，我们可以作证。”
　　略微沉吟，韩丰道：“不用解释那么多，既然你们两家有分歧，我给你们一个公平的机会。”
　　“每家派出一个年轻一辈武者，分别进行武斗，丹斗，失败的家族，就自动退出寒冰洞考核吧。”
　　唰！
　　韩丰的话，令得林震心中一沉，脸色犹如猪肝一般，极其难看！
　　和宁越武斗，丹斗？
　　别说家族年轻一辈的武者了，就算他都不一定能获胜啊。


第94章 黑鹰
　　“韩长老，我们宁家没有意见。”
　　向前一步，宁越道：“至于宁家派出的年轻一辈武者，就由我代替吧。”
　　“韩，韩长老，我们林家…选择退出。”
　　面色有些难看，林震苦涩道。
　　原本他以为他们三家统一口风，会让韩丰相信，谁曾想，韩丰竟然提出了这么个方法。
　　宁越不但武道修为高深，炼丹天赋在天玄城也是数一数二的，天玄城年轻一辈的武者，没有一个能在这两项上超越他。
　　“哼！
　　你好大的胆子！”
　　冷哼一声，韩丰呵斥道：“丹武学院考核神圣无比，谁敢从中作梗，就是在挑衅丹武学院的威严！”
　　扑通！
　　浑身一颤，林震一下跪倒在地，惊恐道：“韩长老，这次寒冰洞考核名额，宁家八个，赵家王家分别一个，至于林家，本来是有好几个……”摆了摆手，打断林震的话，韩丰道：“其他的我也不想知道，既然你破坏了规则，那么就应该有所觉悟，取消林家今后三届的寒冰洞考核。”
　　闻言，林震傻眼，呆立在原地。
　　这次他真的是弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米，犹如吃了屎一样难受。
　　“寒冰洞在魔兽山脉内，接下来你们跟着我一起，前往寒冰洞。”
　　跳下了高台，韩丰朝着天玄广场外走去。
　　“爽哥，这宁越的实力竟然如此之强！”
　　天玄广场边缘地带，几个年轻武者围在一起，其中一个二十四五岁的武者道：“林震乃是先天大圆满的修为，宁越竟然可以将他击败。”
　　曹爽道：“击败林震没有什么，一个刚刚晋级到先天大圆满的武者罢了。”
　　“关键的是那个老头，如果我没猜错的话，他是真武境中期的修为，宁越能挡住他一招，实属不易。”
　　“以我现在的实力，在不施展底牌的前提下，挡住真武境中期武者的一招，有些难度。”
　　“爽哥，你的意思是说，宁越比你还厉害？”
　　二十四五岁的武者满脸的不可思议之色，惊讶道。
　　“你是猪脑子吗？”
　　旁边一个武者说道：“一旦爽哥施展底牌，十个宁越也不是对手！”
　　“走吧，我们也去魔兽山脉走一遭。”
　　摆了摆手，曹爽脚步移动，朝着天玄广场外走去。
　　“想不到宁越这么强大，怪不得家主离开的时候叫我放心。”
　　望着宁越离去的背影，宁堂深吸一口气，快步离开天玄广场。
　　现在宁海不在天玄城，宁家大大小小的事情都需要他来处理。
　　再加上老家主有些受伤，他要在宁海回来之前，稳住宁家，确保这艘船不会沉没！
　　“宁越！”
　　林震双拳紧握，满脸的恶毒之色，沉声道：“赵烈，王启年，回去准备一下，是时候让宁家知道我们三个家族的实力了。”
　　“林震，这样做会不会有些着急？”
　　微微皱眉，赵烈面露担忧之色。
　　毕竟宁越去参加寒冰洞考核，万一通过，并且得到韩丰的赏识，意味着宁家得到了丹武学院这个大靠山。
　　在这个节骨眼上对宁家出手，无异于虎口拔牙，危险重重啊。
　　“不会，一旦宁越通过寒冰洞考核，即刻就会跟着韩丰一起去另外一个考核地点，不会回到天玄城的。”
　　嘴角浮现出一抹邪笑，林震狠道：“我们要抓住这个机会，趁着宁海没有回来，宁越去参加考核的时候，给宁家一个沉重的打击！”
　　“好吧，我们听你的。”
　　既然已经和林震绑在了同一条船上，无奈，王启年和赵烈只好同意林震的决定。
　　毕竟，林家还有一个真武境中期的林惊天呀。
　　……
　　……韩丰带着宁越他们出了天玄城后，便停了下来。
　　“哗！”
　　只见韩丰朝着空中打了个手势，旋即天空传来一阵啼叫。
　　一只巨大的黑色羽鹰，从高空降落下来，翅膀张开，足足有十几米长，异常震撼。
　　“黑鹰乃是三阶后期妖兽，战力堪比先天大圆满武者，竟然被韩长老给收服了！”
　　赵宣战战兢兢道。
　　王涛也颤抖道：“相传黑鹰脾气暴躁无比，喜欢吞吃人肉。”
　　听得他们的话，宁家的年轻武者稍稍退后一步，靠在宁越身后。
　　宁越倒显得很镇定，黑鹰虽然是三阶后期妖兽，但他并不惧怕。
　　就在这时，韩丰道：“都到黑鹰背上，我们现在就去寒冰洞。”
　　宁越从容不迫，纵身一跃，第一个跳上了黑鹰的背部。
　　“唳！”
　　感受到有武者踩在自己的背部，黑鹰仰天长唳一声，浑身气息散发出来，欲要将宁越震下去。
　　见状，韩丰并未阻拦，而是想要看看宁越怎么应对眼下的状况。
　　“哼！”
　　冷哼一声，宁越将灵魂力汇聚到手掌上，一掌拍出，轰在黑鹰的翅膀上。
　　“唳唳！”
　　手掌刚拍在黑鹰的翅膀上，黑鹰便连连发出两道轻唳声，变得老实起来。
　　“灵魂力！”
　　见得宁越的举动，韩丰眉头一挑，一抹震惊之色跃然脸上。
　　以他敏锐的感知力，自然捕捉到一点蛛丝马迹。
　　刚才，其实有一抹灵魂力顺着宁越的手掌进入黑鹰翅膀里，令得黑鹰变得温顺老实。
　　“哇，宁越哥真厉害，竟然连黑鹰都被他收拾的服服帖帖。”
　　“那是，宁越哥是最棒的。”
　　“我们也上去。”
　　宁轩他们满脸崇拜的望着宁越，旋即纵身一跃，齐刷刷的跳到黑鹰后背。
　　“走！”
　　赵宣和王涛一咬牙，硬着头皮跳了上去。
　　唰！
　　然而，赵宣和王涛还未在黑鹰背部站稳，黑鹰猛然煽动翅膀，将他们给闪了下去，摔了个狗啃泥。
　　“你！”
　　从地上爬起来后，赵宣指着宁越，道：“为何要怂恿黑鹰对我们出手！”
　　“饭可以乱吃，话不能乱讲。”
　　宁越面色一寒，沉声道：“如果你们再敢诬陷我的话，休怪我不客气了！”
　　“好了，不要再吵了。”
　　身形一闪，韩丰抓住赵宣和王涛，将他们放在黑鹰背上，旋即道：“坐好了，黑鹰速度很快，大约一个时辰便能赶到寒冰洞。”
　　“哗！”
　　下一瞬，黑鹰腾空而起，眨眼间冲出老远，向着魔兽山脉深处飞去。
　　黑鹰速度极快，仅仅过去了十几分钟，便深入魔兽山脉的腹地。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　吼！
　　吼！
　　然而，就在这时，道道惊天巨吼响起。
　　“唳！”
　　听到这些吼叫声，黑鹰眼神有些慌乱，忙调转头颅，朝着后方飞去！


第95章 火云豹
　　“火云豹！”
　　韩丰面色微变，右手抚摸了一下黑鹰，使得它镇定下来。
　　“你们在这里等着，哪里也不要去！”
　　低喝一声，旋即韩丰纵身一跃，自黑鹰背上掠下，朝着远处冲去。
　　“竟然是火云豹。”
　　瞳孔微缩，宁越面色有些凝重。
　　火云豹乃是四阶妖兽，实力堪比真武境初期武者，强大无比。
　　原本，以韩丰的实力，就算碰到四阶后期妖兽，也可以抗衡。
　　但此时出现的火云豹不是一个，而是一群。
　　数量足足有十几个！
　　轰隆！
　　就在这时，远处的韩丰已经和火云豹交手在一起，强大的元气劲风，甚至将四周的树木拦腰折断。
　　吼！
　　一只火云豹仰天怒吼一声，猛然加速，用它那锋利的爪子，狠狠的朝着韩丰的胸膛抓去。
　　火云豹的利爪，犹如铁钩子一般，锋利无比。
　　它们的利爪，可以轻易的刺穿玄阶下品法宝！
　　“孽畜！”
　　双眸一寒，韩丰一拳轰出，迎着火云豹的利爪而上。
　　韩丰拳头上蕴含的强大能量波动，使得火云豹眼神有些慌乱。
　　在火云豹眼神慌乱的瞬间，韩丰瞬间提速，在其惊恐的神情中，避过它的利爪，狠狠轰向了它的脑袋。
　　砰！
　　韩丰的拳头，不偏不倚，刚好轰在火云豹的脑袋上。
　　巨大的反震力，将火云豹击退数丈远。
　　“果然不愧是火云豹，竟然可以抵挡住我五成力道的一击而不死亡！”
　　一击过后，韩丰稍稍后退，略显震惊。
　　刚才他的那一拳，足足使用了五成的力道，而且轰中了火云豹最脆弱的脑袋，竟然还未将其击杀。
　　由此可见，火云豹的防御力，极其惊人！
　　“火云豹乃是四阶妖兽，按理说应该不会出现在这里的。”
　　韩丰眉头微皱，喃喃道：“难道说，魔兽山脉的禁地出现问题了吗？”
　　魔兽山脉内虽然妖兽众多，但这么多年来，还没听说过有四阶妖兽出没。
　　当然了，十八年前的那次暴动，不算。
　　韩丰深知，魔兽山脉不是没有四阶妖兽，而是因为所有四阶以上的妖兽，全部都在禁地内，不会轻易的离开禁地。
　　此时在这里碰到火云豹群体，有很大的可能是禁地出现问题了。
　　“吼！”
　　见得自己的同伴被击败，其余的十几只火云豹仰天巨吼一声，齐刷刷的朝着韩丰冲去。
　　“哼！
　　既然你们离开了禁地，也怪不得我了！”
　　冷哼一声，韩丰强大的气息施展出来，连连轰出数道拳芒，尽数对着火云豹掠去。
　　韩丰乃是真武境后期的修为，实力强大无比，刚才之所以没能一击轰杀火云豹，是因为他并未动用全力，仅仅动用了五成的力道。
　　现在全力出手，顿时风云变幻，天地为之变色。
　　“这就是真武境后期的强大实力么……”远处，宁越双眸微微一凝，感受到韩丰周身磅礴的元气波动，内心有些震惊。
　　他现在的综合实力，对上先天大圆满的武者可以很轻松的击败。
　　对上真武境初期的武者，可以抗衡，出其不意的情况下，甚至可以击杀。
　　至于真武境后期的武者，就算只动用五成的力道，也可以不费吹灰之力的击杀他！
　　“吼！”
　　同样的，十几只火云豹感受到拳头上蕴含的强大能量，皆是发出一道惊天巨吼，用来驱散内心的恐惧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　只是，在绝对的实力面前，再多的巨吼也无济于事。
　　连连数道清脆的声响传来，而后十几只火云豹犹如筛子一般，被巨大的拳劲轰退。
　　“看来这次的寒冰洞考核，有些不同寻常。”
　　击退十几只火云豹后，韩丰站在原地，面露担忧之色。
　　寒冰洞，在魔兽山脉禁地外围，距离禁地非常近。
　　往年的寒冰洞考核，都没有什么问题，这一次竟然出现四阶妖兽，由此可见，此次的寒冰洞考核，不同寻常啊。
　　这一瞬间，韩丰甚至想要带着宁越他们返回天玄城，放弃这次的寒冰洞考核。
　　但想到其余的丹武学院长老也会带着考核人前往寒冰洞，他内心的担忧才稍稍减轻了一些。
　　寒冰洞，是丹武学院设立在天玄城地界的一个考核地点，不是说仅仅允许天玄城的人参加考核，而是以天玄城为中心，周围数十个城市的武者都会赶来。
　　韩丰，乃是这次寒冰洞考核的总负责人，修为在真武境后期。
　　其余数十个城市寒冰洞考核的负责人，修为从先天中期到先天大圆满不等。
　　“算了，还是继续前进吧。”
　　面色有些凝重，韩丰调转头颅，欲要返回黑鹰的背部。
　　然而，就在他刚刚调转头颅的时候，却是面色大变，双腿蹬地，身体顷刻间窜出。
　　因为，有一只火云豹不知何时，已经出现在黑鹰面前，此时正和黑鹰对峙着！
　　要知道，黑鹰背上可是有着十个寒冰洞考核学员啊，万一出现问题，就算他是寒冰洞考核的总负责人，他也担待不起！
　　面对强大的火云豹，那种源自灵魂深处的威压，使得黑鹰战战兢兢，如果不是宁越在不断的安抚它，此时它肯定掉头就跑。
　　“咻！”
　　终于，火云豹不再和黑鹰对峙，而是纵身一跃，陡然冲出。
　　“该死！”
　　宁越暗骂一声，断魂剑出现在手中。
　　“太上剑波！”
　　一剑刺出，顿时虚空出现了微微的颤动，发出嗡嗡的声响。
　　下一刻，一道蕴含着强大能量的剑波，以一种极其惊人的速度，朝着火云豹轰去。
　　吼！
　　怒吼一声，火云豹吐出一口红色火焰，迎着剑芒而上。
　　嗤嗤！
　　火焰和剑芒撞击在一起，发出嗤嗤的声响。
　　旋即，宁越自黑鹰背部陡然冲出，断魂剑连连挥动，霎时间数道剑芒斩出，在他面前形成一道剑芒阵。
　　“去！”
　　屈指一点，数道剑芒齐齐掠出，从四面八方将火云豹包裹在里面。
　　见得宁越斩出的数道剑芒，韩丰疾驰的身体，稍稍放慢了速度。
　　因为，从剑芒上，他感受到了一股很强大的元气波动。
　　“每一道剑芒内所蕴含的元气强度，恐怕都达到先天大圆满了。”
　　双眸中有些许的精光在闪烁着，韩丰眉头一挑，暗暗道；“怪不得，管老让我来带天玄城的寒冰洞考核，说是有惊喜。”
　　“现在看来，这个惊喜就是宁越啊。”


第96章 相遇
　　“斩！”
　　随着宁越口中轻喝的落下，数道剑芒齐刷刷斩出，在火云豹惊恐的神情中，狠狠轰向它的身体。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　剑芒速度奇快无比，转瞬出现在火云豹面前，然后尽数斩在它的身体上。
　　吼！
　　被数道剑芒斩中，火云豹怒吼一声，旋即四蹄蹬地，吼叫着冲向了宁越。
　　“防御力竟然如此惊人！”
　　宁越早就知道火云豹的防御力强大，可没想到竟然如此厉害，连他最强的一招，太上剑波都不能破了它的防御。
　　眼神一寒，宁越气旋内的元气疯狂涌动，四品灵魂力涌现，汇聚在拳头之上。
　　然而，就在他刚欲施展幽冥轮回掌的时候，却是心神一动，硬生生的停了下来。
　　咻！
　　在宁越停手的瞬间，一道残影从他身前掠过，眨眼间来到火云豹身旁，一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在火云豹的脑袋上。
　　砰！
　　巨大的力道，使得火云豹在空中倒飞数丈远。
　　“韩长老。”
　　将灵魂力隐藏起来，宁越不动声色道。
　　“走吧，争取早点赶到寒冰洞。”
　　随手击退火云豹后，韩丰并未多问，而是纵身一跃，跳上了黑鹰背部。
　　既然韩丰不问，宁越也懒得解释，身形一闪，同样跳上了黑鹰身上。
　　唳！
　　仰天长唳一声，黑鹰扇动庞大的翅膀，快速朝着魔兽山脉深处飞去。
　　“宁越哥，你的实力到底有多强？”
　　黑鹰背上，宁馨一对大眼睛眨巴眨巴的，崇拜道：“我要是有你一半的实力就好了。”
　　闻言，其余的宁家年轻一辈，皆是将目光投向了宁越。
　　刚才宁越的强势出手，彻彻底底的将他们折服。
　　原本，他们就已经把宁越当成偶像，经此一战，更加对宁越崇拜万分。
　　旁边，赵宣和王涛恶毒的看着宁越，眼神中露出了愤然的神情。
　　一个月前，他们想要击杀宁越，还不费吹灰之力，现在，宁越已经成长到可以和先天大圆满武者抗衡的地步，再想击杀宁越，将非常困难！
　　“这个时候，家族恐怕已经对宁家出手了吧。”
　　双拳紧握，赵宣嘴角露出一抹邪笑，暗道。
　　虽然他不是宁越的对手，但单论家族势力，现在的赵家，甩宁家好几条街啊。
　　“修炼一途要一步一个脚印，切记不可好高骛远。”
　　宁越沉声道：“只要你们老老实实的修炼，相信要不了多久，便会超越我的。”
　　“嗯。”
　　抿了抿小嘴，宁馨点头道：“我会努力的。”
　　唳！
　　就在这时，黑鹰发出一声啼叫。
　　宁越朝着前方望去，只见距离他一千米左右，有着三只巨大的黑鹰在空中盘旋着。
　　在几只巨大黑鹰的背上，同样有着一些武者。
　　“那是明王城来参加寒冰洞考核的队伍。”
　　也许看到宁越的疑惑，韩丰道。
　　“明王城？”
　　眉头一挑，宁越道。
　　明王城是天玄城偏东的一个城市，比天玄城要大了很多。
　　“我们加快速度，赶上去。”
　　点了点头，韩丰一拍黑鹰，顿时黑鹰忙扇动翅膀，瞬间加速。
　　不多会，宁越他们便追上明王城的队伍。
　　“韩长老。”
　　看到韩丰，三个丹武学院长老忙从黑鹰背部飞下。
　　其中一个先天大圆满的长老向前一步，恭敬道：“有件事我要向您禀报一下，就在刚才，我们发现一股四阶妖兽的气息！”
　　“这件事情我已经知道。”
　　摆了摆手，韩丰淡淡道：“来的路上，我碰到了十几只火云豹。”
　　“火云豹！”
　　闻言，丹武学院的长老面色剧变，不由得感到一阵后怕。
　　他们知道，火云豹乃是四阶妖兽，实力强大无比。
　　如果他们遇到火云豹的话，后果不堪设想。
　　毕竟，他们三个长老只是先天大圆满的修为，遇到火云豹，只有死路一条！
　　“那边是哪个城市的队伍，他们的带队长老是什么身份？
　　为何沈长老对他如此恭敬。”
　　远处，见得沈飞对韩丰如此恭敬，一个先天中期的武者皱眉道。
　　“柳少爷，那边是天玄城的队伍。”
　　黑鹰背上，一个尖嘴猴腮的武者道：“至于他们的带队长老，在丹武学院的地位，可能比沈长老要高一些吧。”
　　“天玄城只是弹丸之地，往届的寒冰洞考核上，他们几乎都是全军覆没。”
　　柳横有些疑惑，道：“没道理一个这样的城市，带队长老地位那么高。”
　　尖嘴猴腮的武者道：“柳少爷，这我就不知道了。”
　　“柳横，难道你忘了，这次的先天战榜，天玄城可是有一个武者登上了前一千名啊。”
　　另外一个黑鹰背上，一个面目清秀，手拿折扇的先天中期武者道：“先天战榜记载，那个登上先天战榜的武者叫宁越，修为比你我都要低一个等级。”
　　“哼！
　　白平之，难道你想找宁越切磋一下！”
　　冷哼一声，柳横道：“别忘了，你在先天战榜只是第九千五百名，和宁越足足相差了八千多名，我估计宁越一招便能击败你。”
　　“呵呵，柳横，你也不要挑拨我，你在先天战榜也不过九千四百名而已。”
　　微微一笑，白平之道。
　　柳横道：“先天战榜也不见得准确，它只是记载先天武者以前所表现出来的最强战力，并不是最终战斗力。”
　　“话虽这样说，可宁越能登上先天战榜第一千名，表示他的实力还是很强的。”
　　微微蹙眉，白平之道：“找个机会，我倒是想和他切磋一下。”
　　“宁越就在前面，要不我帮你约战？”
　　柳横道。
　　摇了摇头，白平之道：“等寒冰洞考核吧，到时候有的是机会切磋，现在不是时候。”
　　白平之不笨，现在这个时候和宁越切磋，不论胜负，都会消耗很大。
　　他和柳横的实力相差无几，都想在这次的寒冰洞考核上争夺前十，谁要是现在消耗太多，到时候肯定会吃亏的。
　　“你们放心好了，那些火云豹已经被我击退，基本上丧失了战斗力。”
　　远处，韩丰略微沉吟，道：“事不宜迟，我们即刻出发，争取早点赶到寒冰洞。”
　　“对对，速速出发！”
　　一个身材魁梧的丹武学院长老忙道：“寒冰洞四周有丹武学院设立的阵法，四阶妖兽不可能闯进去的，只要到达寒冰洞，最起码安全有保障。”


第97章 绞杀
　　寒冰洞，位于魔兽山脉深处，是丹武学院的一个考核地点。
　　每过几年，都会有大量的年轻武者进入寒冰洞，参加考核。
　　通过寒冰洞考核的武者，将会被带到另外一个地方，参加丹武学院下一轮的考核。
　　沙沙！
　　茂密的丛林中，数十道身影快速掠动，道道低沉的破空声，从人群中扩散开来。
　　这些人，自然便是参加寒冰洞考核的武者，不过他们的处境，显然有点不容乐观。
　　“该死，这些人胆子那么大，竟然敢阻止丹武学院的寒冰洞考核！”
　　一个先天后期的丹武学院长老脸色阴沉，双拳紧握，愤愤道。
　　“现在不是说这些的时候，这个地方距离寒冰洞很近，暂时休整十分钟，然后全力赶路，争取在天黑之前赶到寒冰洞。”
　　一个先天大圆满的武者微微蹙眉，旋即低沉的声音传入众多年轻武者的耳朵中。
　　闻言，众多武者点了点头。
　　在路上，他们遇到了神秘强者的围攻，如果不是带队长老拼死抵挡的话，恐怕他们早已被斩杀。
　　这些年轻武者大都是没有经历过真正厮杀的雏儿，到现在，依稀可见一些武者脸庞上还有着些许的惊恐之色。
　　虽说学院长老拼死抵挡，但那些人狡诈无比，施展秘法击杀了众多黑鹰，令得他们只能徒步行进。
　　茂密的树林中，一颗参天巨树下，数十道人影正在做着短暂的休息。
　　“不好，大家戒备！”
　　突然，先天大圆满的长老猛然站起，全身气息外放，低喝道：“偏东方向有十名武者，修为最低的是先天大圆满，最高的是真武境中期！
　　偏西方向有五名武者，修为最低的真武境初期，最高的真武境中期！”
　　嘶！
　　听得这个长老的话，众多武者倒吸了一口凉气，这等阵容，如果对他们出手的话，那么他们将如同待宰的羔羊一样，毫无还手的能力。
　　不单单这些参加考核的年轻武者，就算丹武学院的长老，此时也面色凝重，一颗心沉到了谷底。
　　他们只有五个长老，其中三个先天大圆满，两个先天后期。
　　面对对方的阵容，恐怕抵挡不了片刻的时间便会败下阵来。
　　到时候，这些参加考核的年轻武者，命运将会被别人主宰！
　　“嘎吱！”
　　下一刻，略微宁静的丛林当中，忽然响起了树枝被折断的声音。
　　唰！
　　这一道轻微的声响，却犹如惊天巨雷般，使得原本就紧张的众多年轻武者，面色大变，急忙站起。
　　这时，低沉的声音从封强口中传出，不容质疑：“大家做好战斗准备，先天期以上的武者顶在前面，后天期的武者稍稍靠后一些，大家组成一个半圆。”
　　封强面色极度阴沉，他是这些人当中实力最强的，先天大圆满修为。
　　在这个危险关头，他必须要站在最前面！
　　不能有一丝一毫的退缩和胆怯心里！
　　随着封强话音的落下，五十名年轻武者快速的行动起来，仅仅片刻的时间，已经形成一个半圆形状。
　　封强和其余的四个长老，则守在半圆的缺口处，漆黑的眸子不断的跳动，双目直视前方。
　　视线尽头，数道人影逐渐的浮现出来。
　　沙沙！
　　随着这一行人影的出现，在另外一个方向，五道人影脚尖点地，顷刻间就出现在封强的视线中。
　　“真武境中期巅峰！”
　　感受到为首中年男子的强大气息，封强意识到，今天恐怕是凶多吉少了。
　　“哈哈哈，看来堂主所言不虚，在这里真的能遇到如此多的雏儿，竟然还有几个丹武学院的长老，看来不虚此行啊。”
　　中年男子大笑一声，旋即，冲天的气息骤然升起，一道血红色的影子，暴射而出。
　　“不好！”
　　感受到血色影子的威力，封强脸色一变，双手连连掐诀，最后一掌轰出，和血色影子来了个硬碰硬。
　　“嗯？
　　不错，能以先天大圆满的修为抵挡住我四成力道的一击，果然不愧是丹武学院的长老。”
　　一击之后，中年男子好像没事人似的，而封强则是硬生生的后撤数步方才稳定下来，这一击，双方高下立判。
　　“范痔，这些人是我们先发现的，我想你有些过了吧？”
　　远处，同样一个真武境中期巅峰的黑袍武者道：“难道你想和我们宣战吗？”
　　“哈哈，宣战倒不至于。”
　　范痔笑了笑，旋即面色一冷，低喝道：“薛老鬼，这些武者都是来参加寒冰洞考核的。”
　　“有话快说！”
　　薛老鬼微微皱眉，冷冷道。
　　“这里有五十名年轻武者，我们一人一半。”
　　范痔道：“至于丹武学院的五个长老，我吃亏点，交给我对付吧。”
　　“哼！
　　你打的倒是如意算盘。”
　　冷哼一声，薛老鬼道：“虽然我们不属于同一个堂口，但都是尸阴宗的人，不能让你吃亏。”
　　“这样吧，我这边人比较多，三个先天大圆满的武者交给我了，其余的两个先天后期武者，交给你了。”
　　“薛老鬼，我们也不要争了，还是一起出手，将他们尽数斩杀吧。”
　　想了想，范痔道：“我听说，这次丹武学院的带队长老中，有一个真武境后期的武者，万一被他发现，虽说你我不会害怕，但多少有些麻烦。”
　　“好！”
　　双眸一凝，薛老鬼拔地而起，雄浑的元气自体内暴涌而出，强横的气场，直接将四周的枯叶震飞，这般气势，恐怕距离那真武境后期也不逞多让了。
　　在他出手之后，其身后的九名先天大圆满武者，也是双脚踏地，纷纷拔出武器，他们的目标，是早已被冲散的年轻武者。
　　“速战速决！”
　　见得薛老鬼一行人主动出手，范痔摆了摆手，旋即屈指一弹，顿时一道血红色的寒芒犹如幽灵一般，径直对着封强袭去。
　　“唐坤，我来拦着他们，你速速撤离，立刻想办法联系韩丰长老！
　　只要能找到韩丰长老，我们或许还有一线生机。”
　　见得范痔他们出手，封强的心猛然间沉了下来，他知道，今天恐怕凶多吉少了。
　　面前的十多个武者，哪一个都是经历过腥风血雨的存在，别说身后的年轻武者修为比他们低几个等阶，就算同一等阶，都不会是他们的对手。


第98章 危机来临
　　唳！
　　唳！
　　丛林中，清脆的鹰蹄传出，旋即数只巨大的黑鹰掠过天空，朝着魔兽山脉深处飞去。
　　这些黑鹰足足有十数只，其背上皆是有许多个年轻武者。
　　其中一个黑鹰背上，宁越双眼微闭，体内化灵决缓缓运转，丝丝的元气顺着化灵决的牵引，慢慢进入识海内。
　　随着和寒冰洞的距离越来越近，宁越感觉到四周的元气越来越浓郁，他自然不会浪费这个修炼的绝佳机会。
　　修炼一途，不可松懈，滴水石穿。
　　“气旋内的元气强度达到先天大圆满，除非有机遇，否则短时间内不可能再次分化气旋了。”
　　感受到四个气旋的状态，宁越终于从修炼中回过神来，双眸朝着四周望去。
　　一开始，宁越他们遇到了明王城的寒冰洞考核队伍，又行进了大概十分钟的时间，再次碰到了其他城市的寒冰洞考核队伍。
　　随后，基本上每过几分钟，便会遇到一个考核队伍。
　　这些考核队伍的坐骑，全部都是三阶后期妖兽，黑鹰！
　　由此可见，丹武学院的实力多么的强大。
　　“韩长老，大概还有多久才能到达寒冰洞？”
　　稍稍朝着韩丰靠了靠，宁越问道。
　　“呵呵，黑鹰速度很快，十分钟左右便能到达寒冰洞。”
　　微微一笑，韩丰道：“这次你打算参加寒冰洞的武者考核，还是炼丹师考核？”
　　“有什么区别吗？”
　　眉头微皱，宁越疑惑道。
　　宁越只知道寒冰洞考核分为武者考核和炼丹师考核，但具体的考核方式以及考核流程，他并不清楚。
　　“也罢，我来给你们讲解一下这次的考核方式。”
　　略微沉吟，韩丰道：“寒冰洞，只是一个统称，其实里面有两个山洞，一个寒洞，一个冰洞。”
　　“武者考核在寒洞进行，炼丹师考核在冰洞进行。”
　　“寒洞里有很多房间，参加武者考核的人进入房间内，然后我们会根据你们的实力，放出相应等阶的妖兽，只要你们能战胜放出的妖兽，便是通过了寒冰洞考核。”
　　“这么简单？”
　　旁边黑鹰上，一个先天初期的武者道。
　　“简单？”
　　韩丰看了他一看，继续道：“我们放出的妖兽等阶，要比你们高一些，从一个小等级到三个小等级不等。”
　　嘶！
　　韩丰的话，使得四周黑鹰背上的武者倒吸了一口凉气。
　　比自身高一个到三个等级的妖兽？
　　岂不是说，本身的修为是先天初期，很有可能放出三阶后期妖兽！
　　三阶后期妖兽实力强大无比，战斗力堪比先天大圆满武者。
　　由此看来，这次的寒冰洞考核，非常困难啊。
　　“你们也不要太担心。”
　　不想过多的打击大家，韩丰再次道：“这次放出的妖兽，实力最强的只是三阶初期而已，也就是说，只要你们有能战胜三阶初期妖兽的实力，将稳稳通过寒冰洞考核。”
　　“呼！”
　　闻言，四周的人长出一口气，暗道还好。
　　能来参加寒冰洞考核，他们身上都有底牌。
　　甚至，有的人底牌很强大，只要施展出来，很有可能连三阶中期妖兽都能轰杀。
　　当然了，这些人只是少数，大多数的人都面色凝重，暗暗盘算着自己通过考核的几率。
　　“至于冰洞的炼丹师考核，规则则要简单很多。”
　　就在这时，韩丰继续道：“有规定的药材，只要能利用药材炼制出一品丹药，便可以通过寒冰洞考核。”
　　“这么简单？”
　　这回，参加炼丹师考核的武者面露喜色，对于他们来说，这个规则确实很简单啊。
　　能有资格参加炼丹师考核的武者，大多数都通过了炼丹工会的一品炼丹师考核，具有一星徽章。
　　炼制一品丹药，对他们来说，轻而易举。
　　“哪有那么简单，如果真的这样，丹武学院就没有必要在寒冰洞设立考核地点了。”
　　眉头紧锁，宁越总觉得哪里有些不对劲。
　　如果规则真的这么简单，丹武学院完全没有必要将考核地点设立在魔兽山脉深处的寒冰洞，毕竟魔兽山脉深处，危机重重，稍有不慎便会遭遇不测。
　　丹武学院花费那么大的代价，出动许多三阶后期妖兽黑鹰，必然有他们的用意。
　　“算了，车到山前必有路。”
　　既然想不明白，宁越索性不去想，而是双眼微闭，静静等待着到达寒冰洞。
　　唰！
　　然而，宁越双眼还未闭上，便是有着一道惊天光柱自偏西方向冲天而起，带起阵阵的元气劲风。
　　“不好！
　　丹武学院有人遇袭！”
　　见得这道巨大的元气光柱，韩丰面色唰的一下阴沉下来，袖袍一挥，低喝道：“留下一个先天大圆满的长老，其余的跟我冲上去！”
　　闻言，其余黑鹰背上的丹武学院长老面色也有些难看，但他们没有丝毫的迟疑，即刻从黑鹰背上跳下，朝着光柱发出的地方冲去。
　　“有人遇袭吗？
　　谁敢对丹武学院的人出手？”
　　“难道是妖兽？”
　　“不清楚，从那道光柱来判断，对方很可能是武者啊。”
　　韩丰他们冲出后，参加考核的人顿时炸开了锅，议论纷纷。
　　“肃静！”
　　留下的先天大圆满魁梧男子全身气息外露，呵斥道：“有韩丰长老出马，相信远处的宵小之辈很快就能解决，你们所需要做的，就是在这里老老实实的等着！”
　　听到这个先天大圆满长老的话，四周喧闹的人瞬间安静下来。
　　他们大都是后天期到先天期的武者，在先天大圆满武者强大的气息威压下，皆是恭敬无比，大气都不敢出。
　　“情况恐怕不容乐观。”
　　四品灵魂力稍稍放出，宁越面色有些凝重。
　　以他敏锐的灵魂感知力，虽然判断不出远处的具体状况，可大体的情况，差不了多少。
　　在远处，他感受到不下于五道真武境的武者气息，余下的，有十几个先天大圆满气息。
　　如果没猜错的话，有队伍遇到伏击了，伏击他们的人，实力很强大！
　　“韩长老应该可以将他们解决掉。”
　　摇了摇头，宁越欲要收回灵魂力，因为他并未在远处感受到真武境后期的气息，以韩丰真武境后期的修为，就算遇到四五个真武境中期的武者，都可以抗衡甚至击杀。
　　唰！
　　然而，宁越灵魂力还未收回来，便是面色剧变。
　　因为，他感觉到有两个武者快速朝着这边冲来。
　　其中，一个先天大圆满，一个真武境初期巅峰！


第99章 大逃亡
　　咻！
　　咻！
　　然而，就在宁越想要出言提醒时，只听得略微宁静的丛林中，忽然响起了两道凌厉的破风声。
　　唰！
　　这两道凌厉的破风声，犹如烈日惊雷一般，令得留下的丹武学院魁梧长老面色微变，急忙站起。
　　“该死！
　　大家后退！”
　　低沉的声音从魁梧长老口中传出，旋即他纵身一跃，站在众人最前方。
　　“桀桀，范长老和薛长老的判断果然没错。”
　　人未到，声音先来，一道阴测测的声音传出。
　　“呵呵，这次倒让我们捡了个便宜。”
　　微微一笑，另外一道声音响起。
　　很快的，两道身影落下。
　　感受到从两道身影身上散发出来的强大气息，魁梧长老面色凝重，沉声喝道：“你们是什么人！”
　　“我们是什么人？”
　　嘴角上扬，先天大圆满的武者淡淡道：“告诉你也无妨，反正你也要去见阎王了，听好了，我们来自尸阴宗！”
　　哗！
　　先天大圆满的武者声音落下，四周的人面色瞬间变冷，甚至有些修为低下的人，此时双腿有些打颤，隐隐的站立不稳。
　　他们都听过尸阴宗的恐怖之处，那可是一个很变态的宗门啊。
　　被他们盯上，死亡不是最可怕的，最可怕的是他们不击杀你，而是慢慢的将你折磨死，甚至炼制成尸傀！
　　“毒老三，和他废话干什么，我们还是尽快将他们击杀，然后回去帮助范长老他们。”
　　真武境初期的武者显然不想在这里浪费时间，摆了摆手，淡淡道。
　　闻言，毒老三点了点头，旋即拔地而起，化为一道幻影，顷刻间出现在魁梧长老身前。
　　然后抬手带起磅礴的元气，狠狠对着魁梧长老的肩头砍去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，魁梧长老双手快速结印，在毒老三的拳头还未来到身边的时候，便是轰出一拳。
　　砰！
　　两个拳头撞击在一起，闷响过后，魁梧长老脚尖点地，后撤数步方才稳住身形。
　　“啧啧，不错，不是绣花枕头。”
　　邪笑一声，毒老三再次冲出，和魁梧长老战在了一起。
　　另外一边，由于有真武境初期的武者震慑着，参加考核的人，纵然有底牌，也不敢施展出来。
　　因为他们的底牌，在真武境初期的武者面前，毫无战斗力。
　　“咔咔！”
　　扭了扭脖子，真武境初期的武者淡淡道：“好久没击杀过这么多人了，想想还有些小激动。”
　　目光移动，最终落在了宁馨的身上，真武境初期的武者阴笑道：“就从你开始吧。”
　　‘吧’字落下的瞬间，真武境初期的武者瞬间启动，转身出现在宁馨身前，一掌袭出，对着其脖颈砍去。
　　唰！
　　宁馨没想到真武境初期的武者会第一个对她出手，顿时嘴巴微张，有些花容失色！
　　嘭！
　　然而，就在这一掌快要砍在宁馨脖子上时，一道蕴含着狂暴元气的拳头，陡然掠出。
　　低沉的闷响传出，真武境初期的武者面色一变，身形闪动，朝着后方退去。
　　“小子，你是谁？”
　　停下身形后，铁奎眸子中迸发出一抹精光，低喝道。
　　铁奎有些震惊，虽说刚才那一击他只是使用了两成的力道，但他两成力道的一拳，也足以轰杀先天中期的武者了。
　　如果他没猜错的话，眼前的武者，修为最多只是先天初期。
　　以先天初期的修为挡住他两成力道的一拳，必然不会是无名之辈。
　　“馨儿，你没事吧。”
　　不去管铁奎的呵斥声，宁越问道。
　　“宁越哥，我我……
　　我没事。”
　　虽然嘴上这么说，但脸庞上的惊恐之色，却是将宁馨给出卖了。
　　“什么！
　　你是宁越！”
　　突然，铁奎双眸睁得大大的，脸上露出了不可思议的神情。
　　“哈哈哈！”
　　但很快的，铁奎狂笑一声，道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，只要能把你抓回去，金尸王堂主一定会好好奖励我的！”
　　“哼！
　　想抓我，那也得看你有没有那个实力！”
　　冷哼一声，宁越手掌一握，而后快速结印。
　　下一刻，一连十几道虚影掌印形成，陡然对着铁奎冲去。
　　“雕虫小技。”
　　嘴角扬起，铁奎一拳轰出，带起暴躁的劲风，直直的对着宁越的掌印轰去。
　　“宁越是谁？
　　竟然敢对铁奎出手，那可是真武境的武者。”
　　“宁越？
　　这个名字为何我这么熟悉……
　　对了，我在先天战榜上看到过他，排第一千名！”
　　“一千名？
　　别说排第一千名了，就算前八百名，也不可能是真武境武者的对手啊。”
　　见得宁越主动出击，四周的人嘴巴微张，感到有些不可思议。
　　铁奎刚才暴露出来的强大气息，令得他们有些喘不过气来。
　　现在宁越竟然主动出击，在他们看来，完全是不自量力呀。
　　嘶嘶！
　　铁奎的凌厉攻击，直接撕碎了十几道虚影掌印，转瞬出现在宁越身前。
　　“孤名！”
　　紧要关头，宁越气旋内元气暴涌而出，汇聚在拳头上，然后陡然推出，避无可避的和铁奎的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　下一刻，感受到拳头上传来的强大劲力，宁越一咬牙，双腿弯曲，身体爆退而出。
　　“呵呵，宁越，不要再做无畏的抵抗了，虽然你的实力很强，但在我面前，翻不起什么风浪的。”
　　一击过后，铁奎并未继续出手，而是淡笑道。
　　“嘶！”
　　站立在原地，宁越双眸中寒意涌现，拳头握的嘎嘎作响。
　　通过刚才的交手，宁越已经判断出铁奎的实力，要远在他之上！
　　纵然将全部底牌都施展出来，也不一定能击败铁奎！
　　最关键的是，宁越不想在这里暴露底牌。
　　“铁奎，想要抓我，没那么容易。”
　　眼珠转动，宁越体内的元气缓缓流入到脚踝处，然后猛然踏地，带起阵阵的碎屑，朝着魔兽山脉深处狂奔而去。
　　“想逃？”
　　宁越的举动，早就在铁奎的意料之中，只见他不紧不慢的整理了一下衣衫，对着毒老三道：“这里交给你了，我去追宁越。”
　　然后，铁奎全身气息猛然爆发出来，一股冲天的气势而起，将四周的武者震得后撤数步。
　　“哈哈哈，宁越，我看你怎么能逃过我的手掌心！”
　　仰天狂笑一声，铁奎瞬间启动，以一种极其惊人的速度，朝着宁越追去！


第100章 争夺控制权
　　“老杂毛，速度倒是挺快！”
　　魔兽山脉深处，一前一后两道身影在快速疾驰着。
　　其中，前方的人年龄大概二十岁左右，赫然便是宁越。
　　此时的宁越面色凝重，回头看着不断靠近自己的铁奎，脚下元气燃烧，速度再次暴涨。
　　“卧槽，宁越，真是气死我了！”
　　宁越身后，铁奎忍不住的爆了一句粗口，面色铁青无比。
　　本来他以为可以很轻易的就追上宁越，谁曾想，他的速度快一些，前方宁越的速度就快一些，导致一个时辰过去，他依然没有追上宁越。
　　宁越就像个不知疲倦的人一样，体内元气非常充足，虽然不断燃烧，但速度依然没有减慢。
　　“你最好祈祷着不要让我追上你，否则我要将你生撕了！”
　　暗骂一声，铁奎识海内元气涌动，瞬间加速。
　　“再这样下去不是办法。”
　　宁越知道，虽然他体内的元气充足，但身后的铁奎可是真武境初期的武者，体内的元气一点也不比他少。
　　再这样下去，他迟早会被铁奎追上的。
　　面色一寒，宁越手握断魂剑，回身斩出一剑！
　　“天煞剑波！
　　随着口中声音的落下，一道惊天剑芒袭出，朝着铁奎斩去。
　　唰！
　　铁奎没想到宁越还会转身对着他发动攻击，一时间有些慌神，但他毕竟是真武境初期的武者，反应力极其强大，在剑芒还未斩落到身前的时候，身体稍稍侧移，堪堪躲过了宁越如此凌厉的一剑。
　　咻！
　　一击没能得手，宁越也不恋战，而是脚下元气燃烧，再次跑路。
　　“该死！”
　　暗骂一声，铁奎脚尖点地，顷刻间掠出。
　　原本见得宁越的攻击，他已经停下了脚步，打算和宁越来个正面交战。
　　没想到，宁越如此狡诈，一击过后也不恋战，再次跑路。
　　这么一来，他和宁越的距离又拉开了一些。
　　“千万不要让我追上你！”
　　双拳紧握，面色阴沉无比，铁奎恨不得活剥了宁越。
　　越追越气，铁奎肺都快气炸了。
　　每一次在他快要追上宁越的时候，宁越便会回身斩出一剑，威力虽然不是很大，但或多或少的减慢了他的速度。
　　照这么下去，也不知道猴年马月才能追上宁越。
　　“不行，必须要加快速度！”
　　眼神一凝，下一刻，铁奎识海内的元气尽数掠出，汇聚在脚下，速度顷刻间暴涨到一个极限。
　　嗡嗡！
　　感受到身后传来的破风声，宁越面色瞬间变得阴沉下来，因为他知道，铁奎拼命了。
　　既然没法在速度上快的过铁奎，索性，宁越停住了身形。
　　一个气旋内的元气全部注入到断魂剑内，然后一剑斩出，带起凌厉的劲风，对着铁奎的面颊袭去。
　　“太上剑波！”
　　这一刻，宁越施展出了太上九清剑决第三式，太上剑波！
　　太上剑波一出，顿时四周的空气好似被挤压一般，朝着周围扩散。
　　空间的元气变得有些紊乱，逃也似的离开了这片区域。
　　“血色尸影！”
　　感受到如此凌厉的剑气，铁奎瞳孔微缩，不敢怠慢，手腕翻动，顿时在他身后出现一道巨大的血色尸影。
　　“去！”
　　随着低喝的落下，血色尸影瞬间出现在他身前，和太上剑波狠狠撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　下一刻，太上剑波陡然斩在铁奎的血色尸影上，爆发出一道嗤嗤的声响。
　　紧接着，剑波好似被腐蚀一般，片刻间便消失不见。
　　嗡嗡！
　　太上剑波消失后，铁奎的血色尸影并未因此而停住步伐，反而速度暴涨，对着宁越的身体冲去。
　　“铁奎的血色尸影威力强大无比，比蛮尸王的不知道要强了多少个档次。”
　　深吸一口气，宁越双脚点地，身体快速掠出。
　　与此同时，他手腕结印，灵魂力涌出，依附在手掌上。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　略显沙哑的声音自宁越的口中传出，而后一道近乎实质的掌印，眨眼间冲出，以一种极其刁钻的角度，想要避开血色尸影，朝着铁奎袭去。
　　“哼！”
　　然而，铁奎明显有所准备，只见他袖袍一挥，顿时血色尸影调转头颅，和宁越这一掌狠狠撞击在一起。
　　“果然上当，给我进去！”
　　在掌印和血色尸影撞击在一起的瞬间，宁越眼眸一亮，而后控制着灵魂力从掌印上悄然进入血色尸影里。
　　“呵呵，宁越，束手就擒吧。”
　　见得宁越袭出的掌印被瞬间轰散，铁奎嘴角扬起，笑道：“现在我就让你尝尝，血色尸影的滋味。”
　　“铁奎，你好像高兴的太早了，灵魂绞杀！”
　　当宁越这道冰冷的声音落下时，手指猛然点出，一声厉喝，指尖红光闪耀，一道极为庞大的灵魂力光波，暴射而出。
　　灵魂光波速度快的有些恐怖，所过之处，空间不断的震荡，咔嚓的声音不绝于耳，显得极为刺耳。
　　这般恐怖的攻势，使得身为真武境初期巅峰的铁奎面色剧变，因为他可以感受得到，这种灵魂强度，已经达到了四品的程度！
　　唰！
　　半空中，铁奎眼中寒意乍现，手掌微抬，狂暴的元气缠绕在其手掌之上。
　　眨眼间，一个三叉戟凌空出现在掌心，黑色的三叉戟，突然爆发出刺眼的光芒。
　　三叉戟，地阶中品法宝！
　　“三叉寒光！”
　　喝声落下，只见三道足有数丈粗细的光柱，自三叉戟中暴射而出。
　　巨大的光柱，犹如从九天之上落下般，一闪而逝，猛烈的冲击感，几乎使得宁越瞳孔急缩，忍不住的后撤数步。
　　轰！
　　下一刻，三道巨大的光柱和宁越的灵魂光波撞击在一起，带起一道刺耳的轰鸣声，直接划破天际。
　　旋即，一道强悍的冲击波，直接朝着四面扩散而去，那种势头，甚至有种想要把空间分为两半的趋势！
　　在这股强大的压力下，宁越面色极度阴沉，双腿处传来的巨大力道，使得他有种要跪下来的冲动！
　　“给我掠夺！”
　　忍受着双腿的巨大劲力，宁越低喝道。
　　“不好！”
　　在宁越低喝声落下的刹那间，铁奎瞳孔微缩，面色变得极度难看，比猪肝还要难看万倍！
　　因为他发现，宁越的一抹灵魂力，不知何时已经进入他的血色尸影内。
　　此时，正在与他争夺血色尸影的控制权！


第101章 禁地
　　铁奎面色铁青，眼神中有着怒火在燃烧。
　　血色尸影乃是他费劲千辛万苦，花费很多资源才修炼出来的，如果被宁越夺走控制权，他的实力最少要下降一半！
　　所以，铁奎绝对不允许血色尸影被宁越夺走。
　　眼神中寒芒闪过，铁奎拔地而起，手中三叉戟连连挥动，带起暴躁的劲风，径直对着宁越的脑袋砸去。
　　“宁越，虽然你的灵魂力比我强，但我的修为比你高！”
　　铁奎冷声道：“想要夺取血色尸影的控制权？
　　那么你要做好承受我怒火的准备！”
　　“断魂剑！”
　　一剑刺出，断魂剑凌空飞驰。
　　电光火石之间，断魂剑和三叉戟撞击在一起。
　　叮！
　　清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　虎口处的强大反震力，令得宁越喉咙一甜，身体直直的倒射而出。
　　与此同时，铁奎再次掠出，转瞬出现在宁越身前。
　　巨大的三叉戟，在宁越的瞳孔中逐渐的变大，最后狠狠的砸下。
　　砰！
　　紧要关头，宁越忙举起断魂剑，横在脑袋前。
　　虽然断魂剑是天阶飞剑，三叉戟只是地阶中品法宝，但铁奎实力要比宁越强很多，宁越并没有讨到些许的好处。
　　“撤！”
　　宁越知道，现阶段他完全不是铁奎的对手，于是猛然加速，朝着魔兽山脉深处飞掠。
　　本来他想要趁着铁奎大意之时夺取血色尸影的控制权，现在看来，计策失败，只好跑路。
　　不过，铁奎要想将他遗留在血色尸影内的灵魂力彻底驱除出去，不费一番周折，是不可能成功的。
　　“宁越，你跑不掉的！”
　　心神一动，铁奎将血色尸影收了回去，然后朝着宁越追去。
　　唰！
　　没多时，宁越好似撞击在一道屏障上，身体直直的弹出。
　　“禁制？”
　　身体硬生生在空中稳住，灵魂力探出，感受到前方的一道屏障，宁越一颗心唰的一下沉到了谷底。
　　在宁越停下的时候，铁奎已然追到他的面前。
　　“跑？
　　你怎么不跑了？”
　　看到宁越站在原地不动，铁奎嘴角微微扬起，阴笑道：“实话告诉你，里面是魔兽山脉的禁地。”
　　听得铁奎的话，宁越眼神中寒意涌现。
　　对于魔兽山脉的禁地，他多少有些了解，知道里面是四阶以上妖兽的栖息地。
　　四阶妖兽，那可是相当于真武境的存在啊。
　　一只四阶妖兽或许没有铁奎强大，但两只呢？
　　三只呢？
　　许多只呢？
　　禁地内要比禁地外危险很多，修为没有达到真武境巅峰的武者，根本不敢踏入里面！
　　“宁越，我现在给你最后一个机会。”
　　既然确定宁越已经逃无可逃，那么铁奎也稍稍放下心来，嘴角扬起，淡淡道：“自废修为，跪下给我磕三个响头，兴许我一高兴，会饶了你的这条狗命。”
　　“铁奎，想要我给你跪下？
　　你是不是得了失心疯，变成傻狗了？”
　　宁越露出夸张的神情。
　　闻言，铁奎面色彻底阴沉下来，气的牙痒痒。
　　“既然你找死，那么怪不得我了。”
　　眸子中精光闪烁，这一刻，铁奎将真武境初期巅峰的气息全部展露出来，一股脑的朝着宁越压制而去。
　　咻！
　　然而，铁奎强大的气息刚刚施展出来，便是双眸睁得大大的，露出了不可思议的神情。
　　因为，宁越双腿蹬地，化为一道残影，直直的朝着禁地内冲去！
　　噗嗤！
　　快要接近屏障的时候，宁越四品灵魂力，在这一刻全部倾泻而出，狠狠轰向屏障。
　　在四品灵魂力的撕扯之下，屏障瞬间被撕开一个豁口。
　　抓住机会，宁越身体暴掠而出，刹那间从豁口处冲了进去。
　　沙沙！
　　宁越刚冲入禁地，豁口便闭合起来。
　　“该死！”
　　看到宁越消失不见，铁奎忍不住的大骂出声。
　　虽然他也能将屏障撕出一个缺口，但他并不敢那样做，也不敢进入禁地。
　　他知道，以他的实力，在禁地内将寸步难行。
　　“禁地内四阶妖兽众多，甚至还有五阶妖兽。”
　　铁奎眼中有着精光闪烁：“纵然宁越只停留在禁地外围，也不可能活下来的。”
　　“我就在这里等着，不信他不出来！”
　　面色一寒，铁奎直接盘腿而坐，选择在这里等着。
　　在他看来，宁越必然不敢继续深入禁地，只会在外围待着。
　　一旦遇到四阶妖兽，宁越必定会原路返回的。
　　而且，他还可以利用这段时间将血色尸影内宁越的灵魂力驱除出去，彻底掌控血色尸影。
　　到时候，只要再遇到宁越，他以逸待劳，不费吹灰之力便能将其击杀。
　　嘭！
　　刚进入禁地，宁越便感到身体一沉，重重的摔倒在地上。
　　“这里面的重力，最少是外界的三倍！”
　　化灵决缓缓运转，元气从气旋内涌出，流遍全身。
　　片刻后，宁越方才适应了禁地内的重力。
　　“这里不是久留之地，必须要往里走！”
　　深吸一口气，宁越做了一个决定，继续深入禁地！
　　以铁奎的实力，要想破开屏障，非常简单。
　　之所以到现在铁奎还没进来，肯定因为他有所忌惮，想等自己出去。
　　只要时间一长，铁奎定然耐不住，会进入禁地的。
　　到了那个时候，再留在这里，将非常危险。
　　宁越不是优柔寡断之人，当即将灵魂力施展出来，抬起沉重的脚步，缓缓朝着禁地内部走去。
　　宁越走的很慢，不敢加快速度，毕竟禁地里危险重重，稍有不慎，便会身死道消。
　　吼！
　　吼！
　　然而，宁越没走几步，就听到几道惊天巨吼传出，忙停下脚步，隐匿气息。
　　“最少是四阶后期妖兽！”
　　从气息中，宁越可以判断，巨吼的主人，修为最少也是四阶后期。
　　四阶后期妖兽，其战斗力堪比真武境巅峰的武者。
　　嘭！
　　突然，一道低沉的闷响从宁越正前方传出，而后一前一后，两道巨大的身躯从灌木丛中冲了出来。
　　“四阶后期风雷犀牛，铁甲龙龟！”
　　两个交战的妖兽，修为皆是达到了四阶后期。
　　风雷犀牛和铁甲龙龟，虽然只是四阶后期妖兽，但综合实力极其强大，甚至可以和元丹境的武者抗衡！
　　这个层次的交手，根本不是宁越所能企及的。
　　此时他趴在原地，屏住呼吸，大气都不敢出！


第102章 青阳树
　　吼！
　　巨吼一声，风雷犀牛四蹄蹬地，庞大的身躯顷刻间冲出，对着铁甲龙龟冲去。
　　面对犹如小山一般的风雷犀牛，铁甲龙龟丝毫不惧，四肢收进躯壳内，迎着风雷犀牛而上。
　　砰！
　　两相碰撞，别看铁甲龙龟身体很小，但防御力惊人。
　　一击过后，犹如没事龟一样，再次冲出。
　　“铁甲龙龟不但速度很快，而且防御力很强。”
　　远处，宁越趴在地上，关注着两只妖兽。
　　“虽然风雷犀牛身材庞大，但速度有些慢，如果继续交战下去，最终落败的肯定是风雷犀牛。”
　　轰！
　　就在这时，风雷犀牛仰天怒吼一声，大口一张，顿时吐出一道紫色火焰。
　　紫色火焰速度飞快，转瞬出现在铁甲龙龟身前。
　　面对紫色火焰，铁甲龙龟四肢缩在躯壳内，头颅回收。
　　你烧任你烧，我自岿然不动。
　　“风雷火！”
　　见得紫色火焰，宁越面露喜色。
　　风雷火虽然远不及他的妖莲火焰，但也是炼制丹药的绝佳火焰。
　　有了风雷火，今后炼制丹药，将会省去很多力气。
　　强行压下内心的炙热，宁越知道，要想在风雷犀牛身体中夺取风雷火焰，对于现阶段的他来说，比登天还难！
　　“想不到这个风雷犀牛体内衍生出了风雷火，这样下去，孰胜孰败，尚未可知啊。”
　　宁越喃喃道。
　　随着风雷火的不断煅烧，铁甲龙龟的躯壳逐渐变色，由一开始的青色变成了黑色。
　　咻！
　　终于，铁甲龙龟耐不住了，五肢从躯壳内窜出，朝着风雷犀牛冲去。
　　刺啦！
　　铁甲龙龟速度极快，在风雷犀牛还未反应过来的时候，便冲到它的身前，然后将其腹下的一块肉给硬生生的撕扯下来！
　　“吼吼！”
　　腹部是风雷犀牛最脆弱的地方，一块肉被撕扯下来，顿时它爆发出一道撕心裂肺的吼叫声。
　　偷袭得手，铁甲龙龟尝到了甜头，再次对着风雷犀牛冲去。
　　这一次风雷犀牛明显有所准备，在铁甲龙龟还未到它身前的时候，用它那锋利的牛角，狠狠刺向铁甲龙龟的头颅。
　　噗嗤！
　　铁甲龙龟明显没想到风雷犀牛会来这一手，一时间有些措手不及，被风雷犀牛锋利的牛角刺中了头颅，身体直直的朝着地面落去。
　　只不过，在铁甲龙**颅被刺穿的瞬间，突然一个小型龟壳从它背部窜出，狠狠轰向了风雷犀牛的牛角。
　　咔嚓！
　　小型龟壳坚硬无比，巨大的力道，直接将风雷犀牛的牛角给折断！
　　牛角被折断，风雷犀牛暴吼一声，拼命的对着铁甲龙龟冲去，它要将铁甲龙龟碾碎！
　　“想不到战况这么激烈！”
　　远处，宁越眼神中难以掩饰炙热之色。
　　原本他以为风雷犀牛和铁甲龙龟会大战三百回合，谁知风云突变，仅仅一招过后，它们两个便同时遭受重创。
　　如果再这样激战下去，最后的结局只有一个，风雷犀牛和铁甲龙龟双双战死！
　　而这个结局，显然是宁越所期待的。
　　虽然如此，宁越依然动都不敢动，生怕被风雷犀牛和铁甲龙龟发现。
　　虽说风雷犀牛和铁甲龙龟战斗力下降很多，而且遭受重创，但宁越依然不是它们的对手。
　　这个时候，稍有不慎，便会使得自己陷入危险的境地。
　　受伤后的风雷犀牛以及铁甲龙龟，拼斗的更凶了。
　　咔嚓！
　　大概过了一个时辰，风雷犀牛庞大的身躯重重的压在了铁甲龙龟的身躯上，将其压得粉碎！
　　砰！
　　与此同时，风雷犀牛也油尽灯枯，身体直直的朝着后方跌落。
　　直到战斗结束后一个小时，宁越稍稍施展出灵魂力，靠近战斗的场地。
　　待确定风雷犀牛和铁甲龙龟死绝后，宁越方才小心翼翼的从隐藏的地方出现，朝着它们那边走去。
　　“嘶！”
　　“想不到，躯壳如此坚硬的铁甲龙龟，竟然也会被压得粉碎。”
　　看到铁甲龙龟的惨状，宁越倒吸了一口凉气。
　　其实宁越也有些疑惑，因为铁甲龙龟号称防御无敌，为何躯壳会被压的粉碎？
　　“原来如此！
　　原来如此！”
　　捡起一块铁甲龙龟躯壳碎屑，感受到上面蕴含的丝丝能量，宁越终于明白过来。
　　风雷犀牛看似寻常的一压，实则用尽了体内的力量，否则也不会一击过后便惨烈的死去。
　　“倒便宜了我。”
　　它们两个战死，宁越捡了个大便宜。
　　“先收进纳戒再说。”
　　宁越灵魂力稍稍放出，将风雷犀牛的身躯包裹起来，然后收入须弥纳戒内。
　　幸好纳戒的空间足够大，否则还真装不下犹如小山一般的风雷犀牛。
　　“等离开魔兽山脉，一定要炼制四品风雷丹，然后吞噬风雷火！”
　　宁越之所以没有在这里吞噬风雷火，是因为风雷火霸道无比，要想吞噬，必须要服用风雷丹才行。
　　现在宁越并没有炼制风雷丹的药材，无奈，只好强行压下内心想要吞噬风雷火的冲动。
　　虽然铁甲龙龟被压得粉碎，甚至就连内丹也消散不见，但宁越依然将它粉碎的躯壳收进了纳戒内。
　　铁甲龙龟的躯壳坚硬无比，说不定今后还会用到。
　　“风雷牛角，小型龟壳！”
　　眼睛一亮，宁越忙将散落在一旁的牛角和龟壳捡了起来。
　　风雷牛角珍贵无比，送到拍卖行，会卖个好价钱。
　　至于手中巴掌大小的龟壳，宁越不打算将其卖掉，毕竟它可是能斩落风雷牛角的东西，放在身上，或许还会救自己一命。
　　于是，宁越将风雷牛角收入纳戒内，小型龟壳，则贴身保管，放在心脏部位。
　　“对了，风雷犀牛和铁甲龙龟都是四阶后期妖兽，它们不会无缘无故的爆发冲突的，一定是因为某种东西！”
　　突然，宁越好似想到了什么，脚步移动，小心的朝着前方的灌木丛走去。
　　铁甲龙龟和风雷犀牛实力相当，如果不是为了争夺某种东西，肯定不会生死斗的。
　　能让四阶后期妖兽拼死争斗的东西，必定不是凡品！
　　站在灌木丛外，宁越眉头一挑，四品灵魂力悄然放出。
　　“青阳树？”
　　感受到灌木丛中那股淡淡的气息，宁越先是一愣，旋即脸庞有些动容。
　　深吸一口气，宁越拨开灌木丛，望着中央那珠一人多高的青色树木，他面露炙热之色。
　　因为，在青色树木上，挂着几个熟透了的诱人果实！


第103章 先天中期
　　青色树木上，挂着三个鹅蛋大小的果实，白里透红，极其诱人。
　　“青阳果！”
　　嘴巴微张，宁越脸庞上的炙热之色，不加掩饰的暴露出来。
　　深吸一口气，宁越灵魂力探出，包裹在手掌上，然后小心翼翼的将三枚青阳果摘下，放入纳戒内。
　　“怪不得风雷犀牛和铁甲龙龟会拼死争斗，原来是因为青阳果啊。”
　　青阳果珍贵无比，不但可以提升修为，而且还能增强武者的肉体力量。
　　感知到纳戒内青阳果的气息，宁越心中狂喜，如此珍贵的灵药，别说在天玄城了，就算在国都，都不一定能找到。
　　若是炼化三枚青阳果，要突破到先天中期，乃至是先天后期，还不是轻而易举？
　　甚至有机会，修炼到先天大圆满！
　　强行压下内心的炙热，宁越并没有着急服用青阳果，而是脚步跳动，离开了这片区域。
　　风雷犀牛和铁甲龙龟的交战，必然会引来强大的妖兽，这里不是久留之地。
　　而且，要想吞服青阳果，也不是那么容易的，稍有不慎便会出现爆体的状况，所以，宁越必须要找个安静的地方，好好炼化青阳果！
　　咻！
　　元气缠绕在双脚上，宁越稍稍提升了一些速度，朝着禁地内部走去。
　　吼！
　　刚走没多久，便是有着一道惊天巨吼响起。
　　听得这道巨吼，宁越忍不住的倒吸了一口凉气，如果不是他走得快，此时恐怕已经被妖兽包围了啊。
　　大概行进了十分钟的时间，宁越终于在一块巨大的石头旁停了下来。
　　观察了一会四周的状况，确定安全之后，宁越取出一枚青阳果。
　　随后，宁越将这枚青阳果吞下，开始炼化。
　　虽然青阳果内蕴含的能量极其庞大，但宁越已经将化灵决修炼到第三层，吸收炼化的速度极快，避免了爆体的状况。
　　嗡嗡！
　　一缕白色的元气，自皮肤表面散发出来，宁越的身体悬浮在半空中，贪婪的吸收着澎湃的元力能量。
　　整整两天过去，宁越方才将一枚青阳果全部炼化。
　　啪！
　　就在这时，一道闷响自宁越的识海内传出，旋即四个气旋疯狂扩大。
　　见状，宁越面色一寒，再次取出一枚青阳果吞下。
　　青阳果下肚，丝丝的元气顺着化灵决的牵引，悄然进入气旋内。
　　没多会，第一个气旋便被填满！
　　紧接着，第二个，第三个，第四个气旋，也被磅礴的能量填满。
　　咔！
　　随即，一道清脆的声音传出，而后宁越面色一喜：“先天中期！”
　　达到先天中期，宁越气旋内元气的容量，再次扩大数倍。
　　“青阳果果然是好东西，不仅令得我的修为提升到先天中期，甚至就连气旋也扩大了很多。”
　　感受到气旋内的元气浓郁程度，宁越心情大好。
　　现在他气旋所能容纳的元气强度，已经可以赶得上半步真武境的武者了。
　　也就是说，此时他体内的元气总和，可以和四个半步真武境武者媲美！
　　宁越并不打算炼化最后一枚青阳果，以他现在的状态，即使炼化了青阳果，也不可能突破到先天后期，反而会使得气旋内的元气有些浮躁，不稳定。
　　唰的一下站起，宁越眼神中露出一抹阴冷的神色：“现在我的实力最少增强数倍，再遇到铁奎，完全可以抗衡，甚至能将其击杀。”
　　唰！
　　就在这时，一道寒芒自远处疾驰而来，径直对着宁越的脑袋砸去。
　　“不好！”
　　面色一变，宁越将体内的元气运转到双腿，脚掌踏地，顷刻间侧闪开来。
　　“哈哈哈，宁越，看来你果然不敢深入禁地内部！”
　　一道狂笑响起，而后，铁奎的身体，凌空出现在宁越面前。
　　“铁奎！”
　　双拳紧握，宁越眨眼间窜出，气旋内的元气汇聚在手腕上，连连轰出数拳。
　　“嘭嘭！”
　　刹那间，宁越和铁奎便是交手三十多招。
　　随即，铁奎硬生生的和宁越拉开了一段距离，不可思议的望着宁越，沉声道：“你的实力，为何变得那么强！”
　　此时的铁奎面色阴沉无比，犹如吃了屎一样难看。
　　两天前，宁越的实力和他相差很多，而现在，宁越已经有了可以和他抗衡的资本！
　　“血色尸影！”
　　双眸一寒，铁奎双手掐诀，顿时血色尸影出现在他的身后。
　　“去！”
　　随着铁奎低喝的声音响起，血色尸影以一种极其惊人的速度划破虚空，转瞬出现在宁越的身前。
　　然后，在宁越的眼眸中不断扩大，最终狠狠轰下。
　　“太上剑波！”
　　见得铁奎将血色尸影祭了出来，宁越手腕一番，断魂剑出现在手中。
　　两个气旋内的元气爆涌而出，一股脑的注入断魂剑内，然后一剑点出，一道惊天剑芒，从断魂剑身上窜出。
　　嗤嗤！
　　蕴含着磅礴元气的剑芒，如入无人之境，避开血色尸影，刺向了铁奎的眉心。
　　铁奎面色大变，立刻后退。
　　但是，明显晚了半拍。
　　“嘭！”
　　剑芒的尖部，撞击在铁奎的眉心。
　　眼前一黑，铁奎脑袋中传来一阵强烈的眩晕感。
　　“唰！”
　　一击得手，宁越并未因此而停下，而是再次挥剑斩了出去。
　　“嗤！”
　　断魂剑，在铁奎的双眸中逐渐的扩大，最终斩在他的喉咙处，留下一道血线！
　　嘭的一声，铁奎重重的摔倒在地，双目睁得大大的，眼角之上依然有着不可思议的神情。
　　看着铁奎的尸体，宁越淡淡道：“既然你要杀我，就要做好被杀的准备。”
　　宁越心神一动，再次分出一缕灵魂力，进入到铁奎的血色尸影内。
　　本来，铁奎战死后血色尸影会跟着消散的，但宁越两天前遗留在血色尸影里的那一抹灵魂力，使得血色尸影保留了一些活力，并未因此而消散。
　　这倒便宜了宁越，没多会，他便彻底控制了血色尸影！
　　血色尸影相当于铁奎的第二分身，战斗力堪比真武境初期的武者，现在被宁越控制，意味着，宁越多了一个真武境初期的打手！
　　当然了，这个打手轻易不能暴露出来，否则后患无穷，会被别人当成尸阴宗的人。
　　将血色尸影收入到纳戒内，宁越向前一步，在铁奎的身上翻找起来。


第104章 四眼金晶兽
　　铁奎是尸阴宗的真武境强者，原本宁越以为他身上应该会带有许多法宝丹药，谁曾想，仅仅在他身上找到一件地阶中品法宝，三叉戟。
　　除了三叉戟之外，连一枚丹药的影子都没见到。
　　“还是真武境的武者呢，穷成这样。”
　　撇了撇嘴，宁越淡淡道。
　　如果让铁奎听到宁越的话，估计他死也不得安生。
　　之所以他浑身毫无法宝丹药，是因为他几乎将所有的资源都用来修炼血色尸影了，导致穷的连狗都不如。
　　现在血色尸影和三叉戟都被宁越得到，宁越竟然还说他穷，真是死都没地方说理。
　　叮！
　　然而，就在宁越想要离开的时候，一道清脆的声音响起。
　　停下脚步，宁越回头望去，只见一枚令牌从铁奎身上掉了下来。
　　“尸阴令牌？”
　　看到掉落在地上的血色令牌，宁越眉头一挑，将其捡了起来。
　　在尸阴宗，只有长老才能持有尸阴令牌。
　　铁奎是真武境初期的修为，拥有尸阴令牌，也没有什么。
　　想了想，宁越将尸阴令牌放入纳戒内，说不定今后能用得着。
　　“必须离开禁地，尽快返回去！”
　　为了躲避铁奎的追杀，宁越已经在禁地内躲藏了两天的时间，现在终于将铁奎斩杀，他也没有留在这里的必要了。
　　毕竟，魔兽山脉的禁地危机重重，稍有不慎便会陷入万劫不复的境地。
　　甩了甩头，宁越小心翼翼的朝着禁地外走去。
　　就在他刚走两步的时候，一股惊涛骇浪般的波动从远处席卷而来。
　　“这么恐怖？”
　　感受到异常强大的元气波动，宁越不由自主的后退了好几步。
　　吼！
　　就在这时，一道响彻天地的巨吼声，猛地自远处扩散而出。
　　接着，一种恐怖的元气威压，突然弥漫开来，令得天地间都为止变色！
　　“背生双翼，四眼金晶兽！”
　　宁越双眸震惊的望着空中的庞然大物，虽然看不清具体的轮廓，但那等庞大的体型，已经令得他感到惊艳了。
　　“这种元气波动……”嘴巴微张，宁越咽下了一口唾沫，这种程度的元气威压，恐怕就连达到元丹境的强者也无法匹敌！
　　咻！
　　突然，一道破空声骤然响起。
　　“想要离开天玄城，战胜我！”
　　庞大的四眼金晶兽，向着虚空望去，竟然口吐人言。
　　远处虚空，一个中年男子，正悬浮在半空中。
　　男子手握一把银白色飞剑，眼神冰冷的盯着四眼金晶兽。
　　“父亲！”
　　宁越惊呼，瞳孔急缩，紧紧盯着虚空中那道身影：“他为何会在这里？
　　他竟然有这等实力！”
　　“金晶前辈，这次我必须要离开天玄城。”
　　半空中，宁海双手抱拳，沉声道。
　　“当初穆小姐交代过，你什么时候能战胜我，什么时候可以离开。”
　　四眼金晶兽全身气息稍稍展露出来，沉声道。
　　“既然如此……
　　那便战吧。”
　　宁海双眸一寒，紧握银白色飞剑，朝着四眼金晶兽冲去。
　　剑光如虹，甚至就连虚空都被斩破。
　　“这一剑！”
　　宁越瞳孔微微一缩，盯着宁海施展出来的剑芒，喃喃道：“为何有种太上九清剑决的感觉？”
　　“宁海，怪不得你要离开天玄城，原来已经将太上九清剑决修炼到这个层次，可要想战胜我，没有那么容易。”
　　见得凌厉的剑芒对着自己袭来，四眼金晶兽身形一闪，双翼震动，顿时一阵劲风煽出，向着剑芒袭去。
　　轰隆！
　　四眼金晶兽煽动的劲风，直接将宁海袭出的剑芒吞噬掉，余波朝着四周扩散开来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　以碰撞的空间为中心，四面的巨树被拦腰折断，一些隐藏在四周的四阶，五阶妖兽，纷纷朝着禁地外飞去。
　　“金晶前辈，想不到你已经达到了六阶中期！”
　　眼眸一凝，宁海再次斩出一剑。
　　嗡嗡！
　　这一剑，以一种恐怖的频率震动着，甚至和虚空都产生了共鸣，眨眼间，便出现在四眼金晶兽身前。
　　然后，狠狠刺向了四眼金晶兽的腹部。
　　“太上九清剑决第六层的终极境界！”
　　这一次，四眼金晶兽终于动容，背后双翼不停扇动，跳跃间消失不见。
　　噗嗤！
　　然而，四眼金晶兽刚刚消失，宁越便是一剑点出，将它从虚空中斩了出来。
　　唰！
　　一击得手，宁海并未因此而松懈，而是全身元气爆涌，注入银白色飞剑里，连连斩出数道剑芒。
　　嗤嗤嗤！
　　无数道剑芒在空中汇聚，最终在宁越震惊的目光中，陡然合成一道巨大银白色飞剑幻影。
　　下一刻，四眼金晶兽身边的空间炸开，幻影飞剑出现，猛然刺出，不偏不倚，刚好刺在了四眼金晶兽的腹部。
　　刺啦！
　　腹部是四眼金晶兽全身最脆弱的地方，现在被如此凌厉的一道飞剑幻影刺中，顿时四眼金晶兽感到双眼一黑，庞大的身躯重重的朝着地面落去。
　　“父亲的修为，恐怕已经达到阴阳境了。”
　　宁越心中微微一凛，从刚才宁海周身散发出的强大元气波动中，他可以判断出，宁海必定突破元丹极限，达到了可以稍稍操控空间的阴阳境啊。
　　“金晶前辈，得罪了。”
　　降落在四眼金晶兽面前，宁海双手抱拳，沉声道：“十八年了，我忍受了十八年的煎熬，现在越儿已经成年，我不能再在天玄城待下去了。”
　　“宁海，穆小姐说的没错，你这个人很倔强。”
　　双翼收起，四眼金晶兽身躯缩小了许多。
　　“我答应过她，总有一天，我会去太上九清宫将她接回来的。”
　　深吸一口气，宁海缓缓道：“我已经让她等了十八年，不会再让她等太久的。”
　　“太上九清宫当代宫主的修为已经臻于造化，修为没有达到至尊境之前，你最好不要去闯太上九清宫。”
　　四眼金晶兽道：“既然你战胜了我，说明我完成了当初的承诺，也没有留在这里的必要了。”
　　说着，四眼金晶兽双翼舒展，欲要离开禁地。
　　“金晶前辈，我想求您一件事情。”
　　见得四眼金晶兽想要离开，宁海忙道。
　　“什么事？”
　　“等您见到小珊的时候，替我带句话给她，让她等着我，最早一年，最晚三年，我便会去闯一闯太上九清宫！”


第105章 宁家危机
　　“知道了。”
　　看了一眼宁海，四眼金晶兽煽动双翼，撕裂禁地的屏障，飞掠出去。
　　“小珊，你等着，我会去接你的。”
　　双拳紧握，宁海眼神中露出坚定之色，旋即猛然踏地，化为一道残影，朝着禁地内部冲去。
　　在宁海他们走后很久，宁越方才从震惊中回过神来。
　　原来宁海的实力这么强，怪不得当初可以随意将暗杀阁的真武境武者轰杀。
　　“为何父亲还要深入禁地呢？
　　难道里面还有什么秘密不成？”
　　宁越有些疑惑，按理说战胜了四眼金晶兽后，他父亲会返回天玄城的，现在看来，他父亲并未那样做。
　　“算了，我还是尽快回去，说不定还能遇到韩长老他们呢。”
　　想了想，宁越不打算在这里逗留，而是退到禁地的边缘。
　　四品灵魂力施展出来，将屏障撕开一个豁口，身形一闪，离开了禁地。
　　离开禁地后，宁越将速度施展到极限，朝着碰到铁奎的地方掠去。
　　咻！
　　由于修为晋级到先天中期，气旋内元气更加浓郁，导致速度比之当初快了一倍不止。
　　没多久，宁越便返回到遇袭的地方。
　　“难道韩长老将尸阴宗的人击败了？”
　　宁越微微蹙眉。
　　四周树木被折断无数，地面坑坑洼洼，显然经历过一番大战。
　　之所以宁越判断尸阴宗的人落败，是因为地面上横七竖八躺着数具尸阴宗强者的尸体，丹武学院以及参加考核学员的尸体，一具也没有。
　　很明显，尸阴宗的人被击败了！
　　“现在去寒冰洞，兴许还能赶得上考核……
　　对了，卧槽，我连寒冰洞具体的地点还不知道呢！”
　　就在宁越想要离开的时候，却是直接傻眼，露出了哭笑不得的神情。
　　因为，他并不知道寒冰洞在哪里啊。
　　“我勒个擦，搞了半天，我连寒冰洞在哪里都不知道。”
　　苦笑一声，宁越道：“现在，只有返回天玄城了啊。”
　　由于不知道寒冰洞在哪，宁越只好作出了一个无奈的决定，返回天玄城。
　　对于这番状况，宁越也很无语，但他并未在这里过多的逗留，而是脚步移动，朝着魔兽山脉外围飞去。
　　……
　　……天玄城，宁家。
　　议事大厅。
　　宁赫端坐在首位，目光缓缓扫过下方的宁家强者，沉声道：“林家对宁家发起强大攻势，大家都说说吧，到底该怎么办。”
　　“干他，娘，的！”
　　一个先天初期的宁家长老唰的站起，怒吼道：“老家主，您下令吧，我这就带人去踏平林家！”
　　“曹长老，切不可冲动。”
　　另外一个矮个长老道：“林震的修为达到了先天大圆满，林惊天也突破到真武境中期，和他们硬拼，只有死路一条！”
　　“周宏，你说我们到底该怎么办！
　　难道等林震骑到我们头上吗！”
　　曹长老暴怒道。
　　“你们两个少说一句，到了现在这个时候，我们更加应该团结。”
　　宁堂沉声道：“相信家主要不了多久便会回来，到时候我们宁家就有救了。”
　　“对了，宁堂，家主到底去哪了？
　　现在宁家生死存亡，他为何还不回来。”
　　曹长老皱眉道。
　　“家主……”然而，宁堂话音还未落下，便是有着一道声音在宁家上空响起。
　　“宁赫老匹夫，还不出来受死！”
　　听得这道声音，宁赫手掌拂过桌子上的茶杯，旋即猛然用力，只听咔嚓一声，杯子被硬生生的捏碎。
　　然后，宁赫拔地而起，离开了议事大厅。
　　“哈哈哈，宁赫，看来你也是得到了风声啊。”
　　随着这道笑声的落下，晴朗的天空突然激起了一阵波动，而后大量的人影，快速掠出，最后降落在宁家大门前。
　　宁赫脸色阴沉的望着突然出现的一行人，目光缓缓停在了一个老者身上。
　　当下，宁赫冷哼一声，沉声道：“我当是谁呢，原来是手下败将呀。”
　　“呵呵，宁赫老匹夫，当初你通过了寒冰洞考核，顺利进入丹武学院修炼，我以为和你的差距会越来越大，谁曾想，刚进入丹武学院没多久，你便被开除出来。”
　　微微一笑，林惊天嘴角浮现出一抹弧度，道：“现在我已经晋级到真武境中期，而你还只是半步真武境，和我的差距，比天还大。”
　　“宁赫，你儿子宁海呢？
　　不会临阵脱逃了吧？”
　　旁边，林震阴笑道：“本来我还想和他切磋两下呢，现在看来，没这个机会了。”
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，又是有着两股人影从远处掠出，最终降落在宁家门前。
　　唰！
　　看到再次出现的两股人影，宁赫的心一下子沉到了谷底。
　　本以为是林家对宁家出手，现在看来，天玄城其他两个家族，赵家，王家，也想分一杯羹啊。
　　“林震，我们已经将宁家在天玄城其余地方的据点全部拔出！”
　　王启年嘴角上扬，道。
　　“现在宁家只剩下这个龟巢了。”
　　旁边，赵烈阴测测道。
　　“赵烈，王启年！”
　　双拳紧握，宁堂低喝道。
　　听到宁堂的声音，王启年眉头一挑，旋即拔地而起，转瞬出现在宁堂身前。
　　一拳轰出，带起凌厉的元气劲风，狠狠轰在宁堂的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的反震力，令得宁堂的身体直直倒退数丈远，方才卸去劲力。
　　“先天大圆满！
　　你们竟然也晋级到了先天大圆满！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁堂忍住胸膛处传来的巨大疼痛感，满脸的不可思议之色。
　　此时，宁堂的内心近乎是崩溃的。
　　在天玄广场的时候，王启年和赵烈还只是先天后期的修为，短短几天过去，却已经晋级到先天大圆满。
　　这般晋升速度，着实惊人！
　　一击挥出，王启年并未继续出击，而是扭了扭脖子，道：“欺负弱者的滋味，真是令人享受呀。”
　　咻！
　　话音一落，王启年便是身体闪电般窜出，瞬间出现在宁堂身前，然后手掌紧握，一股极其强横的元气暴射而出。
　　见到王启年动手，赵烈林震皆是身形一闪，朝着宁家长老冲去。
　　旁边，林惊天嘴角划过一抹邪笑，一步踏出，真武境中期的气息瞬间暴露而出，阴冷的话音，响彻整个天玄城。
　　“踏平宁家，鸡犬不留！”


第106章 惨烈
　　某个小城镇的房间内，一道身影盘腿而坐，在他面前，一个小型丹炉悬浮在半空中。
　　如果林震等人在的话，一定可以认出，这道身影正是宁越！
　　离开魔兽山脉后，宁越就近来到一个小城镇，并且购买了炼制风雷丹所需的药材。
　　“去！”
　　低喝一声，宁越将所有的药材都放入丹炉内，然后元气缠绕在手指上，一指点出，丝丝的火焰在丹炉底部灼烧起来。
　　元气燃烧化为的火焰，在宁越灵魂力的控制下，极其快速。
　　风雷丹虽然是三品巅峰丹药，但宁越的灵魂力强度已经达到四品，修为也突破先天中期，元气充足，所以，这一次炼制风雷丹极其稳定。
　　“起！”
　　大约过了一个时辰，宁越低喝一声，而后一拍丹炉盖，顿时一枚圆润的丹药飞射而出。
　　啪！
　　一把抓住丹药，宁越面露喜色：“有了风雷丹，我就可以吞噬风雷火了！”
　　风雷火，不但对炼制丹药有很大的帮助，甚至还能用来对敌！
　　坚硬如铁甲龙龟的龟壳，都被风雷火灼烧碎裂，虽然风雷犀牛动用了身体内的能量，但也不可否认，风雷火的强大之处。
　　唰！
　　灵魂力一动，风雷犀牛便出现在房间内。
　　风雷犀牛身体庞大，如果不是宁越开的这个房间足够大，恐怕还装不下风雷犀牛的尸体呢。
　　宁越一剑刺出，将风雷犀牛的腹部破开。
　　咻！
　　随即，一道火焰从风雷犀牛的腹部窜出。
　　“风雷火！”
　　低喝一声，宁越全身的灵魂力疯狂涌出，将风雷火包裹起来。
　　嗤嗤！
　　灵魂力刚接触到风雷火，便爆发出一道嗤嗤的声响，旋即在宁越的控制下，陡然钻入识海内。
　　“给我进去！”
　　一咬牙，宁越强大的灵魂力，硬生生的将风雷火逼进了一个气旋内。
　　嘶！
　　风雷火刚进入气旋，便咆哮着要吞噬元气。
　　“风雷丹！”
　　一口吞下风雷丹，宁越控制着药力进入气旋内。
　　本来风雷火正在吞噬元气，但随着风雷丹的药力流入气旋，它好似受到了压制，竟然变得安静起来。
　　宁越不敢放松，依然精神紧绷，强大的灵魂不断的压迫风雷火。
　　大约过了十几分钟的时间，待确定风雷火没有任何问题后，宁越方才将灵魂力缓缓撤出识海。
　　宁越睁开了眼眸，瞳孔中，有着些许的紫色火焰在跳跃着。
　　“呼！”
　　长出一口气，宁越终于放下心来，现在这个状况，风雷火显然已经在他的气旋里扎根。
　　“是时候回去了。”
　　将风雷犀牛的尸体放入纳戒内，宁越即刻站起，离开了房间。
　　“你知道吗，今天天玄城有大事发生。”
　　刚走出房间，宁越便听到大堂内两个武者在对话，他微微皱眉，放慢了脚步。
　　其中一个后天巅峰的武者问道：“有什么大事发生？
　　快说说看。”
　　另外一个先天初期的武者撇了撇嘴，道：“连这都不知道，真是奥特，告诉你也无妨，天玄城三大家族联手对另外的一个家族发动了雷霆般的攻势。”
　　“天玄城不是有四大家族吗？
　　林家，赵家，王家，宁家。
　　其中林家实力最为强大，难道是其余三个家族联手对付林家？”
　　后天巅峰的武者皱眉道。
　　“呵呵，你想多了，是赵家，王家，林家，联手对付宁家。”
　　先天初期的武者微微一笑，道。
　　唰！
　　闻言，宁越面色唰的一下阴沉下来，他没想到林家竟然如此丧心病狂，在他参加寒冰洞考核，他父亲进入魔兽山脉禁地的时候对宁家发动攻击。
　　“林震，林惊天！”
　　双拳紧握，宁越瞬间掠出，在原地留下一道残影。
　　宁越的举动，令得大堂内的武者微微侧目，充满震惊的望着消失不见的人影，嘴巴微张。
　　“咕咚！”
　　片刻后，先天初期的武者咽下一口唾沫，喃喃道：“这股元气波动，显然已经达到先天大圆满，乃至真武境了啊……”嘭嘭！
　　与此同时，宁家，无数道人影来回穿梭着，激烈的碰撞不绝于耳。
　　虽说宁赫已经将宁家散落在外的强者全部招了回来，但面对三个实力增强数倍的家族，和螳臂挡车没有什么区别。
　　而且，这一次三个家族来势汹汹，几乎是倾巢出动，他们的目的很明确，那就是踏平宁家！
　　轰！
　　伴随着一道巨响传出，旋即两道身影快速后退。
　　“宁赫，你放心好了，我不会那么快让你死亡的，我会慢慢的将你折磨至死。”
　　嘴角微微扬起，林惊天盯着面前的人影，森然道。
　　森然的声音落下，林惊天身体一震，顿时背部出现一对元气羽翼，微微晃动间，速度暴涨，犹如疾驰的飞剑，眨眼间就来到宁赫身边。
　　嘶！
　　林惊天五指弯曲，陡然发力，狠狠对着宁赫的胸膛抓去。
　　“不好！”
　　感受到身旁传来的劲风，宁赫不敢怠慢，手腕一抖，狂暴的元气犹如巨龙般席卷，咆哮而出。
　　“撕风爪！”
　　林惊天手掌带起一阵劲风，猛然间和宁赫的手掌撞击在一起。
　　咔嚓！
　　下一刻，只见宁赫脸色剧变，身体直直倒飞数丈远方才稳住身形。
　　但他的右手，却是塔拉着，使不出丝毫的力气。
　　“呵呵，不错，竟然能挡住我五成力道的一爪，看来你也不是绣花枕头，有些实力。”
　　淡淡一笑，林惊天身形暴窜而出，再次和宁赫战在一起。
　　“这次宁家真的完了，今天过后，天玄城将再无宁家。”
　　“是啊，三大家族联手围攻宁家，除非出现奇迹，否则宁家真的要完蛋了。”
　　“大战过后，恐怕林震将会整合天玄城势力，我们还是想办法准备贺礼吧。”
　　望着惨烈的战场，天玄城的武者纷纷侧目，甚至有些唏嘘。
　　因为，今天过后，身为天玄城四大家族之一的宁家，很有可能会被连根拔起呀。
　　“玩也玩够了，所有人听令，血洗宁家！”
　　随着林惊天喝声落下，早已将宁家围得水泄不通的众多武者，犹如猛虎下山般，铺天盖地的对着宁家冲杀而去。
　　霎时间爆发出来的强大杀气，令得四周的武者面色有些泛白。
　　“宁家儿郎，死战！”
　　当三大家族弟子犹如潮水般涌出时，宁赫轻喝一声，旋即冲在最前方，当头对着三个后天期武者轰去。
　　咔嚓！
　　一击过后，三个后天期武者被瞬间震杀。
　　“林惊天，今日就算我宁家难逃大难，也要你林家伤筋动骨！”
　　声音落下，宁赫瞬间冲出，宛如炸雷般的爆破声，在宁家上空响彻而起。
　　整个天玄城，都是在这一刻，将目光投向这场战斗当中。
　　这一战，将会决定宁家的生死存亡！


第107章 赶至
　　醉云楼，第三层，天字一号包厢内。
　　一个中年男子来回踱步，面色凝重，略显紧握的拳头，预示着他内心的不平静。
　　“宋阁主。”
　　中年男子身后，一个先天初期的武者，忍不住的开口道。
　　“再等等。”
　　宋飞微微皱眉，摇了摇头，道。
　　“可是，大小姐临走之前交代过，一旦宁家遭遇不测，我们要全力帮忙的啊。”
　　先天初期的武者显然有些不解，道。
　　“哼！
　　你是醉云楼的阁主？”
　　冷哼一声，宋飞沉声道：“我说再等等，就再等等！
　　吩咐下去，没有我的命令，谁也不准出手帮助宁家！”
　　“大小姐那边，由我去说！”
　　“哎。”
　　轻叹一声，先天初期的武者退出了房间。
　　待先天初期的武者离开后，宋飞嘴角扬起，冷笑一声，阴沉道：“宁家，呵呵……”炼丹工会，一处高楼上，几个身着炼丹师衣袍的男子望着宁家爆发的战斗。
　　位于首位的，自然便是炼丹工会的会长，周通！
　　“周会长，您看我们是不是该出手了？”
　　周通身后，柳山面色有些凝重，低声问道。
　　“不急。”
　　略微沉吟，周通缓缓吐出一个字。
　　其实周通也很无奈，莫老走之前和他打过招呼，让他照顾一下宁家，但他很清楚，莫老要他保的不是宁家，而是宁越这个人！
　　此时宁越前去参加寒冰洞考核，并不在宁家，他暂时不需要出手。
　　而且，面对林惊天，饶是他身为三品炼丹师，也不想去惹。
　　“周会长，我们现在出手帮助宁家，对于宁越来说，可是个大人情。”
　　柳山有些不甘心，毕竟宁越帮助过他，他还是想替宁越争取一下：“以宁越的炼丹天赋，今后的成就，不可限量啊。”
　　深吸一口气，周通沉声道：“再等等，等宁越返回天玄城的时候，我们再出手也不迟。”
　　听得周通的话，柳山面色有些黯然，转身离开了高楼。
　　雪域阁，在丹龙谷异变之后，众多势力便跟随陆嫤一起返回了国都。
　　留下的，只有一个先天中期和几个后天期的武者，对于宁家爆发的大战，他们心有余而力不足。
　　在林家等人已经杀红眼的时候，再搬出雪域阁这个势力，显然压不住他们的杀心啊。
　　嗤！
　　刀剑碰撞，肉体撕裂，低沉的杀伐声，不断的在宁家院落中响起。
　　此时的林震面色极度阴沉，虽说他们三个家族在最近一段时间内，实力暴涨，不过，在宁家快要抵挡不住的时候，突然冒出一批黑衣武者。
　　这些黑衣武者大都是先天初期的修为，战斗经验丰富，几乎都可以以一敌二，甚至以一敌三。
　　有了黑衣武者的加入，宁家硬生生的抵挡住了他们好几轮的冲击，并且使得他们损失惨重。
　　嘭！
　　半空中，突然响起一道剧烈的爆破声，众多目光瞬间望去。
　　只见宁赫大口吐出一口鲜血，身形被逼的爆退而出，看情况，他也坚持不了多久的时间。
　　“宁赫，不要再顽抗了，虽说有一批神秘武者帮助你们，但你应该很清楚，在我们三大家族的强大攻势下，今天过后，宁家将会不复存在。”
　　看了一眼被击退的宁赫，林惊天淡淡道：“现在我给你最后一个机会，告诉我那些黑衣武者是谁，我可以考虑留你全尸。”
　　对于林惊天的话，宁赫并未理会，扭过头去，望向了家族院落内的战斗。
　　那里，战况比他这边更加惨烈。
　　虽然黑衣武者的加入，暂时延缓了三大家族的攻势，但宁赫很清楚，照这般下去，最多三个小时，宁家便会抵挡不住！
　　“执迷不悟！”
　　见得宁赫不理会自己，林惊天低喝一声，旋即身形暴射而出，眨眼间出现在宁赫身前。
　　“噗嗤！”
　　本就遭受重创的宁赫，在林惊天强大的轰击下，顿时面色煞白，一口鲜血喷出，在无数道目光的注视下，身体倒飞出去。
　　“老家主！”
　　宁赫的落败，立刻在宁家院落中引起了阵阵惊呼声。
　　击败宁赫后，林惊天并未加入战场，而是悬浮在半空中，盯着下方的战场。
　　很显然，他自恃身份，不想继续出手。
　　纵然林惊天没有加入战场，但失去了宁赫的宁家，犹如丧失了主心骨一样，连连溃败。
　　如果不是宁堂及时出面稳住局势，恐怕宁家的溃败更加快速。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁堂一咬牙，身形暴闪而出，冲着林震轰去。
　　众人都知道，林震乃是先天大圆满的修为，以宁堂的实力，肯定抵挡不住。
　　“宁堂再落败的话，宁家就危险了。”
　　“可不是吗，那可是三大家族联手啊，以宁家的实力，能坚持到现在，已经非常不容易了。”
　　“原本以为会有奇迹发生的，现在看来，奇迹并没有发生。”
　　嘭！
　　就在众人议论纷纷的时候，一道闷响传出，紧接着，林震一拳轰出，拳头之上，爆发出强大的能量。
　　在拳头挥动间，林震脸庞上浮现出一抹狞笑：“宁堂，再见。”
　　轰！
　　然而，下一刻，宁赫拔地而起，倾尽全力的一拳，在众人的震惊中，和林震的拳头轰在了一起。
　　噗嗤！
　　本来就奄奄一息的宁赫，在林震全力的轰击下，身体犹如断了线的风筝似的，直直的朝着后方跌落而去。
　　一口血水喷出，脸色煞白无比，气息极度微弱。
　　“老不死的，既然你找死，我就成全你！”
　　见得自己的一拳被宁赫挡住，林震双拳紧握，面色阴沉，旋即拔地而起，强大的气息锁定宁赫，狂奔而出。
　　这一刻，所有的目光皆是汇聚在宁家，甚至就连厮杀的众人也停住了步伐。
　　在这一瞬间，一些强大的武者，甚至看到宁赫脸庞之上的绝望之色。
　　一旦宁赫被斩杀，那么宁家就真的完了。
　　咻！
　　然而，就在无数人摇头叹息间，突然一道惊天剑芒，由远及近，瞬息之间，便轰然落下。
　　在这道剑芒出现的瞬间，林震面色大变，身形忍不住的爆退而出。
　　地上，原本绝望的宁赫，猛然睁开双眼，略显苍老的身影，竟然有些颤抖，甚至连声音，都有些不可思议。
　　“这股气息……
　　为何如此熟悉！”


第108章 拼杀
　　突然间的变化，令得四周的武者纷纷侧目，将目光移向了半空中那道惊天的剑芒。
　　剑芒速度极快，掠过虚空，甚至就连空气都被摩擦的嗤嗤作响。
　　“到底是谁？”
　　“在这个节骨眼上，谁敢出面帮助宁家？”
　　“这股剑芒的威力，已经不弱于真武境了啊。”
　　四周的武者，皆是嘴巴微张，满脸错愕。
　　他们也很好奇，到底是谁敢出面帮助宁家？
　　唰！
　　巨大的剑芒，顷刻间出现在林震面前，然后在其惊骇的目光中，狠狠轰向他的胸膛。
　　“该死！”
　　暗骂一声，林震全身元气汇聚在手腕处，横在胸前。
　　很显然，他想用手臂硬抗这一道惊天剑芒！
　　然而，他显然低估了剑芒的威力，在他双眸震惊中，剑芒陡然而至。
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫发出，旋即一道血柱从林震的肩膀上窜出。
　　“林震的手臂，竟然被斩掉了？”
　　“林震可是先天大圆满的修为啊，实力强悍无比，到底是谁一剑将他的手臂斩掉的？”
　　“不清楚，应该是某个真武境的强者吧。”
　　望着跌落地面的手臂，道道私语声，在四周悄然响起。
　　宁家众人，此刻稍稍松了一口气。
　　不管如何，能一剑斩落林震手臂的武者，实力必然不会弱。
　　在这个节骨眼上，能有一个真武境的武者出面帮忙，对于宁家来说，无疑是雪中送炭啊。
　　相对来说，林家众人，脸色犹如猪肝一般难看。
　　本来是围攻宁家的，现在家主都被一剑斩掉手臂，还围攻个屁啊。
　　咻！
　　眨眼间，一道残影划过虚空，转瞬出现在宁家门前。
　　哗啦！
　　在这道残影落下的瞬间，顿时四周一片哗然，爆发出道道不加掩饰的惊呼声。
　　“宁越！
　　竟然是宁越！”
　　“宁越？
　　他不是跟着宁海一起逃跑了吗？
　　为何现在会在这里呢。”
　　“逃跑？
　　胡说八道，宁越是去参加寒冰洞考核了，只是没想到，这才过去三天的时间，他为何变得那么强大？”
　　“嘿嘿，不管怎么说，这一次，恐怕林家要遭殃了。”
　　“宁越！”
　　止住手臂的鲜血，林震咬牙切齿道：“你就只会偷袭吗！”
　　“对付你这只老狗，不需要偷袭，便能将你斩杀！”
　　双眸一寒，宁越再次掠出，速度极快，在原地留下一道残影，刹那间出现在林震身前。
　　“天煞剑波！”
　　断魂剑挥动，猛然间斩出一道剑芒，剑芒之上的强大能量波动，令得林震心神一颤，有种恍惚的感觉。
　　“宁越，找死！”
　　然而，就在剑芒快要轰击在林震身上的时候，林惊天暴喝一声，体内元气爆涌而出，替林震挡下了这一道巨大剑芒。
　　“老狗，不要着急，我早给你准备好了。”
　　宁越早已猜到林惊天会出手，所以在斩出天煞剑波的时候，身体顷刻间后退，气旋内的元气一股脑的注入到断魂剑内。
　　随着元气的注入，断魂剑发出了嗡嗡的声响，有些颤动。
　　“太上剑波！”
　　在剑身颤动到一定程度后，宁越一剑刺出，顿时一道蕴含着强大能量波动的剑芒，瞬间冲出。
　　“不好！”
　　替林震挡下巨大剑芒，林惊天刚想说句狠话，却是面色大变，体内元气爆涌而出，汇聚成一道元气光柱。
　　噗嗤！
　　元气光柱和惊天剑芒撞击在一起，两相消散在天地间。
　　“宁越，短短几天不见，你竟然成长到了这个地步。”
　　虽然面色平静，但林惊天内心惊骇无比。
　　三天前，在天玄广场内，他想击杀宁越还犹如探囊取物般简单。
　　现在，宁越轰出的剑芒，竟然令得他几乎动用全力方才抵挡下来。
　　“必须要斩草除根！”
　　这一刻，林惊天下定决心，无论如何也要将宁越斩杀！
　　因为，以宁越的成长速度，再给他一段时间，后果不堪设想。
　　“林老狗，你将会因为你今天的行为付出代价。”
　　深吸一口气，宁越眼眸一凝，旋即断魂剑连连刺出，道道剑芒凌空斩出。
　　啪啪啪！
　　剑芒所过之处，空气爆发出道道低沉的爆破声。
　　“小杂种，今天我就让你知道，先天期和真武境的差距！”
　　“屠龙手！”
　　低沉的声音从林惊天口中传出，旋即他双手快速结印，霎时间一道庞大的手掌破空而出，停在他的头顶之上。
　　“林惊天施展出屠龙手了，这可是地阶中品武技，施展到极致，威力堪比地阶上品武技！”
　　“传闻林惊天在先天大圆满的时候，使用屠龙手战胜过一个真武境初期的武者。”
　　“是啊，既然林惊天施展出这一招，看来要不了多久宁越便会被击杀的。”
　　巨大的手掌，在众人惊骇的目光中，和宁越斩出的数道剑芒狠狠撞击在一起。
　　咚！
　　整片天地仿佛都在这一刻剧烈颤动起来，道道巨大的元气波动自碰撞的中心猛然卷起，犹如巨龙般，朝着四周扩散开来。
　　咻！
　　下一刻，林惊天眸子一寒，再次结印，同样一道巨大的手掌凌空产生，对着宁越的脑袋狠狠砸去。
　　这一瞬，天地间的飓风，仿佛受到了干扰，竟然是停滞不前。
　　面对林惊天如此凌厉的一击，宁越面色略显凝重，旋即双手合十，顿时狂暴的元气自他体内涌出，全部缠绕在手腕之上。
　　唰！
　　在无数道目光的注视下，一道略微小些的实质掌印自宁越手腕之上袭出，而后他双眼陡然睁开，那素来平静的眼中，此刻却是带着狂暴的怒意，森然至极！
　　轰！
　　实质掌印眨眼间飞掠而出，带起阵阵劲风，然后毫无保留的迎着林惊天的巨大手掌而上。
　　漫天的破空劲风，令得四周的武者忍不住的打了个冷颤，因为这等攻势，就算真武境初期的武者，都不一定能施展出来啊。
　　看来，宁越的实力已经达到了骇人的地步！
　　轰隆！
　　在道道惊骇的目光中，一大一小，两道掌印狠狠撞击在一起。
　　咔嚓！
　　掌印撞击的瞬间，便是咔嚓一声，齐齐碎裂开来。
　　与此同时，两道身影，朝着两个方向倒飞而出。
　　这一刻，整个天玄城一片安静，谁都没有想到林惊天如此凌厉的一招，竟然被宁越硬生生的给抵挡住了？
　　！


第109章 帮手
　　“咕咚！”
　　安静持续了足足一分钟，方才被一口唾沫咽下的声音打破，旋即众多武者满目震惊的望着站立在宁家门前的那道消瘦身影。
　　林惊天可是真武境的武者啊，宁越竟然可以和他拼的个势均力敌？
　　“小杂种，果然有两把刷子。”
　　冷喝一声，林惊天双腿蹬地，再次暴射而出：“但如果你只有这么点实力的话，明年的今天就是你的忌日！”
　　“幽煞！”
　　面对林惊天的凌厉一击，宁越不动声色，手腕快速结印，而后一掌轰出，狂暴的元气夹杂着浓郁的灵魂波动，在天地间扩散开来。
　　嗡嗡！
　　四品灵魂力倾巢而出，瞬间天地为之变色。
　　一些灵魂力低下的武者，甚至被逼的后退数步，纷纷面目惊恐的望着宁越，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　因为，从掌印中爆发出来的灵魂力强度，已然达到了四品的程度！
　　“灵魂攻击术法！”
　　林惊天没想到宁越竟然会灵魂攻击术法，当下在空中停住了身形，调转头颅，朝着后方暴退而去。
　　嗤！
　　由于宁越晋级到先天中期，灵魂力强度达到了四品，所以幽煞的速度已经暴涨到一个极限。
　　林惊天刚转身，还未退走几步，幽煞便是来到他的身后，狠狠对着他的背部拍去。
　　感受到身后传来的劲风，林惊天面色大变，一咬牙，体内元气爆涌而出，汇聚在拳头上，反手轰出一拳。
　　咻！
　　虽然林惊天这一拳威力巨大，但面对幽煞强大的冲击力，并未抵挡太久，便败下阵来。
　　啪！
　　随即，幽煞在众人惊诧的目光中，狠狠轰在林惊天的背部。
　　低沉的闷响传出，林惊天遭受这一击，身体直直的朝着地面跌落而下。
　　一击过后，宁越并未停手，而是身体顷刻间掠出，断魂剑握在手中，朝着林惊天暴冲而去。
　　看这般形式，林惊天已经在劫难逃了！
　　唰！
　　唰！
　　然而，在断魂剑快要斩在林惊天脑袋上的时候，一连两道破风声传来，旋即两个拳头，一左一右，对着宁越轰来。
　　“不好。”
　　左右传来的破空劲风，令得宁越面色稍变，连连挥动断魂剑，一左一右，连斩两剑。
　　嘭！
　　嘭！
　　随后，两道身影降落在林惊天身旁。
　　“真武境初期？”
　　看着站立在林惊天身边的两个老者，宁越微微蹙眉，因为他并不认识这两个老者。
　　“王家老祖，王克！”
　　“赵家老祖，赵鹏！”
　　“竟然是赵家和王家的老祖，他们也突破到真武境了？”
　　“应该是的，连林惊天都晋级到真武境中期，他们从半步真武境突破到真武境初期，应该不是太难。”
　　宁越不认识两个老者，天玄城的武者可认识。
　　他们不是别人，正是赵家和王家老祖。
　　“林老家主，你没事吧？”
　　落下之后，赵鹏首先道。
　　“我没事，只是一时大意而已。”
　　从地上站了起来，林惊天恶狠狠道：“今天，我要把宁越那个小杂种抓住，活剐了他！”
　　王克皱眉道：“林老家主，你放心好了，我和赵鹏顺利晋级到真武境，这次我们三个联手，捉住宁越，还不是手到擒来？”
　　本来王克和赵鹏只是半步真武境，由于得到了大量的资源，闭关半个月，终于在不久前顺利晋级到真武境。
　　刚晋级到真武境，他们两个便快步赶来宁家，因为按照约定，今天是围攻宁家的日子。
　　幸好他们来的及时，否则林惊天肯定被击杀！
　　“糟了。”
　　宁越面色一变，一颗心沉到了谷底。
　　刚才出其不意的施展出幽煞，原本可以将林惊天击杀的，谁曾想半路杀出两个程咬金，坏了他的好事。
　　错过了这个好机会，等林惊天反应过来再想击杀他的话，将非常困难！
　　而且，他又多了两个真武境初期的帮手，情况变得更加棘手了。
　　宁家众人，也是在王克和赵鹏出现的瞬间，面色变得苍白无比。
　　原本见得宁越和林惊天战了个势均力敌，他们以为宁越又会像当初的寒冰洞考核一样，力挽狂澜，谁曾想，王克和赵鹏强势晋级到真武境初期，并且加入了战场。
　　这一下，他们心中刚燃气的希望之火，再次熄灭。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，赵烈以及王启年身形闪动，落在林惊天身后。
　　“两个先天大圆满，两个真武境初期，一个真武境中期。”
　　到了这个时候，宁越反而冷静下来，淡淡道：“为了击杀我，你们倒很舍得。”
　　“呵呵，成王败寇，历史总是留给胜利者书写的。”
　　微微一笑，林惊天一步跨出，体内暴躁的元气席卷而出，震得四周的武者纷纷后撤：“能逼的我们动用全力，你也死而无憾了。”
　　“你们以为这样就能杀的了我嘛？”
　　气旋内的元气，在此刻不加保留的全部涌出，这一瞬，四周的武者为之变色。
　　“这般元气强度……
　　恐怕已经达到真武境了吧？”
　　“差不多，宁越实力强的可怕，如果今天不死，今后必然可以突破真武极限，达到元丹境，甚至有可能摸到阴阳境的门槛！”
　　“可不是嘛，但前提是，他能躲过今天这一劫啊。”
　　宁越展露出来的实力天赋，令得天玄城的武者为之震撼。
　　虽说大难不死必有后福，可要想大难不死，比登天还难呀。
　　“动手！”
　　在宁越体内元气涌出的瞬间，林惊天低喝一声，当先一掌砍出。
　　在其身后，王克和赵鹏拔地而起，加入了战场。
　　至于赵烈和王启年，则在战场的边缘，伺机出手！
　　见得不断靠近自己的林惊天，宁越深吸一口气，眸子中有着些许的紫色火焰在跳动着。
　　“去！”
　　一丝紫色火焰悄然缠绕在手腕上，而后宁越顷刻间掠出，迎着林惊天而上。
　　“小杂种，我已经有所防备，再想依靠灵魂攻击术法对我发动偷袭，恐怕你要失望了。”
　　暴喝一声，林惊天并未靠近宁越，而是在半空中便将掌印砍出。
　　“林老狗，暂时先让你多活一段时间。”
　　然而，林惊天掌印轰出的瞬间，宁越速度暴涨，调转方向，冲着赵烈和王启年暴掠而去。
　　然后，两个跳动着紫色火焰的手腕，一前一后，在王启年和赵烈惊恐的眸子中，逐渐变大，最终狠狠拍在他们的脑袋上！


第110章 风雷灭天
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　接下来，连续两道清脆的声音响起，而后在众多武者震惊的目光中，赵烈和王启年双双倒地。
　　直到死，他们也没想明白，宁越刚才的那一击，竟然令得他们的识海碎裂！
　　并且最终因此而死亡！
　　“小杂种，找死！”
　　赵烈和王启年的战死，在四周引起了不小的轰动，但最愤怒的，要数赵家以及王家的老祖，王克和赵鹏了。
　　怒吼一声，王克全身元气爆涌而出，虚空一抓，顿时一个小型元气光团凌空出现，朝着宁越袭去。
　　“烈阳斩！”
　　至于赵鹏，则祭出一把赤色飞剑，当空斩出，霎时间一道惊天剑芒浮现，以一种极其快的速度对着宁越奔袭而去。
　　“三叉戟！”
　　电光火石之间，宁越手腕一抖，祭出从铁奎那里得到的三叉戟。
　　随着元气的不断注入，三叉戟微微一震，三道寒光激射而出。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　第一道寒光，抵挡住了王克施展出的元气光团，并且将其轰散。
　　第二道寒光，将赵鹏轰出的剑芒逼的粉碎！
　　第三道寒芒，则调转头颅，以一种极其刁钻的角度，来到林惊天身前，然后狠狠拍下。
　　“屠龙手！”
　　面对宁越轰出的这道寒光，林惊天不敢大意，手腕快速结印，而后一个巨大的手掌浮现出来。
　　低喝一声，手掌和寒光轰在一起。
　　“不好！”
　　在两相碰撞的瞬间，宁越双眸一凝，身体爆退而出。
　　三叉戟并不是他的本命法宝，施展出来的威力也不是很强大，根本抵挡不住林惊天的屠龙手。
　　在三叉寒光消散的瞬间，林惊天笔直的冲出，浑身气息施展出来，滔天的真武境中期威压，对着宁越狠狠压下！
　　这一刻，林惊天要在气势上将宁越压倒。
　　林惊天很清楚，再这样耗下去，也不知道什么时候才能将宁越击杀，万一宁海在这个时候返回宁家，对于他们来说，将非常不利！
　　所以，林惊天暗暗下定决心，务必尽快击杀宁越，哪怕有所牺牲也在所不惜。
　　“拼命了么……”宁越瞳孔微缩，四品灵魂力涌出体内，很轻松的就抵挡住林惊天浑身散发出来的滔天威压。
　　与此同时，宁越识海内的紫色火焰不断跳动，而后猛然自气旋内暴冲而出。
　　“幽煞！”
　　紫色火焰冲出的瞬间，宁越手腕一番，一道狂暴到极致的实质掌印，在众人惊骇的目光中，不断扩大。
　　“碎魔掌！”
　　林惊天脚尖点地，身体急速掠出，手掌之上元气爆涌，隐约间有着一丝暴躁气息浮现。
　　掌心之间，火红色的元气凝聚，犹如一团炙热无比的火焰一般，带起阵阵劲风，对着宁越袭出的实质掌印拍去。
　　林惊天一出手，便引得四周的武者一阵侧目。
　　因为这般元气雄浑程度，就算相对于真武境后期的武者也不逞多让了啊。
　　面对林惊天如此凌厉的一招，饶是宁越有所准备，此时也倒吸了一口凉气。
　　不过现在的情况，容不得他有半点的分心。
　　“风雷火！”
　　随着宁越低喝的传出，一团紫色火焰和实质掌印分离开来，而后逐渐朝着四周扩散。
　　“是风雷火！
　　宁越竟然拥有风雷火！”
　　“什么是风雷火？”
　　“连风雷火都不知道，实话告诉你，风雷火乃是一种奇特的火焰，威力强大无比。”
　　“没错，在寻常武者手中，可能发挥不出风雷火的威力，但在炼丹师手中，风雷火的威力可怕的令人颤抖！”
　　嗡嗡！
　　在风雷火脱离实质掌印的瞬间，四周的空气仿佛都被灼烧的嗡嗡作响，纷纷朝着四周避让。
　　咔嚓！
　　下一刻，林惊天的碎魔掌和宁越的幽冥轮回掌轰击在一起。
　　一道清脆的声音传出，只见幽冥轮回掌碎裂开来，碎魔掌则完好无损，再次奔袭而出。
　　“风雷灭天！”
　　灵魂力全部涌出，一股脑的注入到风雷火内，然后避无可避的和碎魔掌碰撞在一起。
　　“该死！”
　　两相碰撞的瞬间，林惊天便是面色大变，因为他发现，碎魔掌竟然抵挡不住风雷火的冲击，顷刻间爆裂开来。
　　而且，风雷火在击溃碎魔掌后，速度不减反增，眨眼间出现在他的面前。
　　“元力光罩！”
　　瞳孔急缩，林惊天浑身一震，随即识海内的元气疯狂涌出，在身前形成了一个保护罩。
　　“宁越，要想击破我的元力保护罩，再回家……
　　什么！”
　　保护罩形成之后，林惊天稍稍放下心来，刚想嘲讽几句，却是面色剧变，眼珠子几乎要掉下来。
　　“这不可能！”
　　因为，他的元力保护罩在风雷火的强势攻击下，竟然未能抵挡分毫，顷刻间碎裂开来。
　　“太上剑波！”
　　破开林惊天元力保护罩的瞬间，宁越一咬牙，用尽体内最后一丝元气，疯狂注入到断魂剑内。
　　然后，在林惊天稍稍愣神的时候，断魂剑脱手而出，随之虚空为之一颤。
　　“不要！”
　　眼看断魂剑欲要来到自己身边，林惊天眼眸中的震惊之色，逐渐扩大，露出了一丝绝望的神情。
　　“死吧！”
　　面对林惊天临死前的怒吼，宁越并未受到影响，灵魂控制着断魂剑，狠狠压下。
　　噗嗤！
　　下一刹那，在天玄城无数道惊讶的目光中，断魂剑狠狠刺中了林惊天的胸膛。
　　一道清脆的声音传出，而后林惊天眸子睁得大大的，在满脸的不可思议之中，重重的摔倒在地。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得整个天玄城为之静止。
　　大家充满震惊的望着站立在宁家门前，手握飞剑的那道身影，忽然有种恍惚的感觉。
　　这一幕，和一个月前的寒冰洞考核，是多么的相似。
　　当时的寒冰洞考核，宁越力挽狂澜，救宁家与水火之中。
　　现在，更是强势出现，轰杀了林家老祖，真武境中期的林惊天。
　　是真武境中期的林惊天弱，还是先天期的宁越强？
　　哗啦！
　　安静足足持续了五分钟的时间，最终彻底爆发开来。
　　“宁越也太变态了吧？”
　　“是啊，他的实力，应该可以排进先天战榜前五千名了吧？”
　　“前五千名？
　　你的消息也太落伍了，上一期的先天战榜，宁越在第一千名！”
　　“一千名！
　　怪不得实力那么强悍！”
　　“看来，宁家将因此而彻底崛起了……”


第111章 兴奋的宋飞
　　唰！
　　林惊天的战死，令得王克和赵鹏面色极其难看。
　　毕竟他们只是真武境初期，而真武境中期的林惊天都被轰杀，更何况是他们了？
　　不过，他们并不打算放弃，而是相互对视一眼，齐刷刷的拔地而起，朝着宁越冲去。
　　他们在赌，在赌宁越已经遭受重创，不能爆发出最强战力！
　　“聚元手印！”
　　面对王克以及赵鹏的攻击，宁越脸色一寒，手腕快速结印，施展出了聚元手印。
　　随着聚元手印的施展，周围丝丝的元气汇聚，原本空荡荡的气旋，在这一刻稍稍恢复了一些元气。
　　“太上剑波！”
　　气旋内元气刚恢复，宁越便挥动断魂剑，施展出太上九清剑决第三式，太上剑波！
　　轰轰！
　　一道剑波陡然形成，以一种骇人的速度来到王克面前，然后在其瞳孔中逐渐扩大，最后狠狠轰在他的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的冲击力，令得王克倒退数丈远，方才稳住身形。
　　“噗嗤！”
　　只不过，在剑波轰中王克的瞬间，赵鹏已然来到宁越身前，一拳轰出，不偏不倚，轰在他的肩膀上。
　　肩膀上传来的巨大劲力，使得宁越喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血，面色有些苍白。
　　击杀林惊天的时候，宁越就已经消耗过大，实力下降一大半，再加上强行施展太上剑波，导致他现在几乎没有什么反抗能力。
　　如果不是化灵决吸收元气的速度极快，现在的宁越恐怕连站都站不起来了。
　　“小杂种，死吧！”
　　面目狰狞，赵鹏右腿扬起，狠狠朝着宁越的脑袋踢去。
　　这一腿势大力沉，如果宁越不幸被踢中的话，不死也得落得个残废的下场！
　　唰！
　　紧要关头，宁越灵魂力缠绕在双腿上，硬生生的后退数步，堪堪躲过了赵鹏致命的一击。
　　“青阳果！”
　　躲过一击之后，宁越忙将青阳果从纳戒内取了出来。
　　虽说炼化青阳果比较危险，但现在的宁越也管不了那么多了，大口一张，将青阳果吞入肚中。
　　嗡嗡！
　　青阳果入肚，顿时一股能量在他肚中扩散开来，左右乱撞，极度不稳定。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越将速度施展到极致，左右躲闪。
　　“小子，你就只知道躲闪吗！”
　　赵鹏面色阴沉无比，他知道此时的宁越已经到了强弩之末，正面交手，他有八成的机会可以将其斩杀。
　　但，宁越就是不和他刚正面，而是不断躲闪。
　　面对宁越的躲闪，他没有丝毫的办法，毕竟他瞬间爆发出来的速度，远不及宁越。
　　“再这样躲下去，不是办法！”
　　宁越深知，虽然有青阳果补充消耗的能量，但补充的速度明显不及消耗的速度，再这样下去，被赵鹏追上是迟早的事情。
　　“对了！”
　　突然，宁越眼睛一亮，速度施展到极限，朝着远处奔驰而去。
　　“两个老狗，我不陪你们玩了，现在就去你们家族走一趟！”
　　“不好！”
　　听得宁越的话，赵鹏和王克脸色一变，来不及多想，即刻追了上去。
　　为了围攻宁家，他们将各自家族的强者全部抽调了过来，现在这个节骨眼上，一旦宁越杀过去，后果不堪设想！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　天玄城上空，一前两后，三道身影在疾驰着。
　　最前方的，乃是宁越，后方的两个老者，则是赵鹏以及王克！
　　“小杂种，你跑不掉的！”
　　一边狂奔，赵鹏一边呵斥道。
　　“小杂种，别让我们追上你，否则让你吃不了兜着走！”
　　王克也很愤怒，吼道。
　　“必须离开天玄城！”
　　回头看了一眼不断接近自己的王克和赵鹏，宁越再次加速，调转方向，朝着天玄城外奔去。
　　至于王克和赵鹏，并未多想，而是直接跟了上去。
　　他们的目的只有一个，击杀宁越！
　　以宁越的实力，一旦让他逃跑并且恢复到巅峰，今后，天玄城将再无他们立足之地。
　　所以，他们心中打定主意，务必要在宁越重伤的时候将其斩杀！
　　与此同时，醉云楼。
　　“宁越，你也有今天？”
　　宋飞嘴角上扬，一抹邪笑划过脸庞。
　　“阁主，您看这个时候是不是该出手帮助宁家了？”
　　旁边，一个先天初期的武者小心翼翼道。
　　此时宋飞心情大好，道：“传我命令，醉云楼所有先天期以上的武者，全力出动，务必要确保宁家不再遭受攻击。”
　　“阁主，宁越……”先天初期的武者问道。
　　然而，他话音还未落下，宋飞便沉声道：“我们所要做的，是帮助宁家，不是帮助宁越！”
　　“再说了，追杀宁越的乃是两个真武境初期的武者，以我们醉云楼现在的实力，就算想去帮忙，也心有余而力不足。”
　　“下去传令吧。”
　　摆了摆手，宋飞淡淡道：“其余的事情不要多问。”
　　“是。”
　　先天初期的武者点头退了下去。
　　唰！
　　在先天初期的武者退下没多久，一道身影悄然出现在宋飞身旁。
　　见得这道身影，宋飞忙恭敬道：“张进前辈。”
　　“宋飞，家主传令，宁越必须死。”
　　张进双眸一凝，沉声道：“本来宁越去参加寒冰洞考核，我还不太好出手，既然他返回天玄城，我自然不能错过这个好机会。”
　　“前辈，宁越实力强悍，连林家老祖林惊天都死在他的手中。”
　　在张进面前，宋飞大气都不敢出，小心道：“不过，他也遭受到了重创，此时整个赵家王家老祖追杀呢。”
　　“哼！
　　林惊天那个废物，也好意思称作老祖？”
　　冷哼一声，张进阴沉道：“像他那样的真武境中期武者，我一只手就可以击杀！”
　　“既然你已经归顺于张家，那么我肯定不能让你吃亏，跟我走一趟吧，到时候让你手刃宁越。”
　　“多谢前辈！”
　　听得张进的话，宋飞面色大喜，忙拜谢道。
　　自从宁越在醉云楼令他下不了台之后，他对宁越的恨意已经到达了天际，无时无刻不想着击杀宁越。
　　本以为攀上了张文勇，可以击杀宁越的，谁曾想，张文勇那个废物被宁越斩杀。
　　现在，张进比张文勇不知道强了多少倍，在他看来，就算宁越有十条命，也难逃死亡的命运！
　　“呵呵。”
　　想到能手刃宁越，宋飞还有些小激动，嘴角不自然的扬起：“宁越，洗干净脖子给我等着。”


第112章 强势轰杀
　　唰！
　　茂密的山林中，一道疾驰的身影闪过，带起阵阵的劲风，令得四周的树木不断晃动。
　　“该死！
　　必须要找个地方炼化青阳果！”
　　宁越回头看了一眼身后的两道身影，暗骂一声，灵魂力缠绕在双腿上，速度再次暴涨。
　　离开天玄城后，宁越便将速度施展到极限，欲要快速甩掉王克和赵鹏。
　　因为他体内的元气几乎耗尽，必须要尽快补充。
　　“小杂种，你跑不掉的！”
　　王克面色阴沉，低喝的声音传入到宁越的耳朵中：“我劝你乖乖投降，只有这样才能留得全尸。”
　　“王克，和他废话什么，加快速度追上去！”
　　旁边，赵鹏满脸阴沉之色，旋即一股强横的元气从体内涌出，速度瞬间提升一倍。
　　见得赵鹏的举动，王克首先一愣，紧接着一咬牙，同样是一股暴躁的元气从体内席卷而出，汇聚在双腿上，追了上去。
　　“不好！”
　　感受到身后传来的两道凌厉劲风，宁越面色一变，而后断魂剑挥出，连连斩出两剑。
　　“天煞剑波！”
　　由于体内元气消耗太大，导致此时宁越已经不能施展出太上九清剑决第三式，太上剑波，只能施展出第二式天煞剑波。
　　而且，天煞剑波的威力也不及巅峰状态，威力最少下降一半。
　　砰！
　　随手将面前阻拦的剑芒轰散，王克嘴角上扬，顷刻间掠出，出现在宁越面前，一掌砍出。
　　仿佛看到宁越死亡时的惨状，王克冷笑道：“宁越，下辈子记住，不要得罪……
　　什么！”
　　然而，王克的手掌还未接触到宁越的身体，便是眼眸中露出惶恐的神色，双腿空中弯曲，调转头颅，朝着后方冲去。
　　“呵呵，既然来了，就不要回去了。”
　　微微一笑，宁越心神一动，顿时一道巨大的血色尸影从他背后显现出来。
　　“血色尸影！”
　　望着不断靠近自己的血色尸影，王克发出了撕心裂肺般的怒吼声：“你是尸阴宗的人！”
　　逃！
　　这是王克见到血色尸影时，脑海中升起的第一个想法。
　　但是，他的速度明显不及血色尸影，眨眼间便被血色尸影追上，然后狠狠轰在了他的脑袋上。
　　噗嗤！
　　脑袋传来的巨大冲击力，使得王克瞬间崩溃，吐出一口鲜血，倒地不起。
　　“小杂种！”
　　看到王克的惨状，赵鹏硬生生的在空中停住了身形，满脸阴沉的望着宁越：“原来你是尸阴宗的人，我要将这个消息告诉天玄城所有的人！”
　　咻！
　　说着，赵鹏调转方向，朝着天玄城狂奔而去。
　　其实，赵鹏很清楚，血色尸影的威力并不是太强，只相当于真武境初期的武者。
　　但尸阴宗的威名太大了，大到他不敢有反抗之力，一心想着逃跑。
　　“哼！
　　你以为，你能跑得掉吗？”
　　冷哼一声，宁越灵魂力一动，控制着血色尸影，顷刻间掠到赵鹏身边，封住了他的退路。
　　“血色尸影，给我去！”
　　伴随着一道低沉的声音从宁越口中传出，而后一股强大的威压从血色尸影中散发出来，狠狠朝着赵鹏压制而去。
　　“裂云手！”
　　看到自己逃无可逃，赵鹏一咬牙，手腕快速结印，瞬间数道虚影手掌浮现，然后齐刷刷的和血色尸影撞击在一起。
　　嗤嗤嗤！
　　血色尸影腐蚀性极强，虽然不及尸阴气，但也不逞多让。
　　赵鹏元气所化的虚影手掌，几乎在接触血色尸影的瞬间便被腐蚀的消散开来。
　　人在即将死亡的时候，爆发出来的战斗力极其惊人，虽然内心极度恐惧，但为了生存，赵鹏依然和血色尸影战了个不相上下。
　　“不行，必须要尽快离开这里！”
　　虽说和血色尸影战了个平手，但赵鹏很清楚，脑袋的混乱，注定他不是血色尸影的对手，要不了多久，便会落败。
　　砰！
　　一击逼退血色尸影，赵鹏找准机会，快速朝着远处奔袭而去。
　　“我早等候多时了！
　　太上剑波！”
　　然而，赵鹏后退的瞬间，宁越便是挥动断魂剑，一剑刺出，天地为之变色，一道惊天剑芒凌空浮现，在赵鹏满目的惊恐中，狠狠斩下！
　　在赵鹏和血色尸影拼斗的时候，宁越抓住机会，拼命炼化青阳果。
　　虽然没有将它完全炼化，但识海内已经储存不少的元气，足够他施展太上剑波了。
　　“啊！”
　　赵鹏一心想着逃跑，未曾想滔天剑芒陡然出现，一时间有些慌神。
　　在他慌神的瞬间，滔天剑芒猛然斩下，不偏不倚，刚好斩在他的胸膛上！
　　噗嗤！
　　清脆的声音响起，赵鹏稍稍低下了头颅。
　　望着胸膛处那道豁口，他嘴巴微张，刚想说话，却是扑通一声，身体直直的摔倒。
　　“呼！”
　　确定赵鹏死绝后，宁越方才长出一口气，一颗紧绷的心稍稍放了下来。
　　“血色尸影，回来。”
　　灵魂一动，宁越将血色尸影收进了纳戒内。
　　宁越知道，这一次能击杀王克和赵鹏，多亏了血色尸影，否则以他现在的状态，必然会死在王克他们手中。
　　“看看你们身上都有些什么。”
　　宁越不是圣人，自然不会干那种替王克他们收尸的事情，而是来到他们身边，在身上翻找起来。
　　“五十块上品元晶？
　　两把地阶下品飞剑？”
　　宁越很失望，几乎要骂出声来，因为在王克他们身上，他仅仅找到五十块上品元晶，以及两把地阶下品飞剑。
　　“算了，有总比没有强。”
　　撇了撇嘴，宁越将五十块上品元晶，两把地阶下品飞剑放到纳戒里，然后盘腿而坐，体内化灵决缓缓运转，开始炼化体内残留的青阳果。
　　青阳果蕴含的能量强大无比，虽然一路上不断炼化，可依然有不少的能量未能炼化，残留在宁越体内。
　　化灵决吸收能量的速度极快，大约过了一个时辰，宁越便将体内残留的青阳果全部炼化。
　　气旋内的元气也补充完全，恢复到巅峰状态！
　　“现在的我，应该可以尝试冲击一下先天后期。”
　　手腕一番，宁越将从王克他们那里得到的上品元晶拿了出来。
　　正常修炼，宁越最少还需要一个月才能晋级到先天后期，但经过几番大战，他感觉气旋隐隐有种扩大的趋势，所以决定冲击一下先天后期！
　　唰！
　　然而，宁越刚将上品元晶拿出，便是瞳孔急缩，瞬间站起，断魂剑横在手中！
　　因为，他感觉到，偏东方向，一道强大的气息，正在快速接近这里！


第113章 战张进
　　“走！”
　　并未有丝毫的迟疑，宁越拔地而起，身形闪动，朝着山林深处狂奔而去。
　　脚下元气不断燃烧，发出嗤嗤的声响，宁越将速度提到极限，转瞬消失不见。
　　唰！
　　宁越刚走，便是有着一道身影降落在这里。
　　“两个真武境初期的武者。”
　　看着地上躺着的王克以及赵鹏，这道身影微微皱眉，喃喃道：“应该都死在宁越之手，不简单，果然不简单。”
　　本来，张进还认为宁越没有什么，不过是个后天期的武者而已。
　　现在看来，他的确有些小看宁越了。
　　先是强势斩杀真武境中期的林惊天，然后又在逃亡的过程中击杀了两个真武境初期的武者，由此看来，实力着实不弱。
　　唰！
　　就在这时，又是一道身影疾驰而来。
　　“前辈，宁越不在这里吗？”
　　这道身影出现后，忙恭敬道。
　　摆了摆手，张进道：“根据气息判断，宁越刚刚离开，我们现在去追，应该很快便能追上。”
　　闻言，宋飞面色一喜，道：“前辈，事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　“走吧，我也想早点见识一下，这个宁越到底是何方神圣。”
　　点了点头，张进一把抓住宋飞，身形暴掠而出。
　　张进气息雄浑，实力强劲，虽然带着宋飞，但速度却没有降低分毫。
　　纵然宁越已经恢复到巅峰状态，并且不惜燃烧灵魂力来提升速度，依然在十分钟之后，被张进追上。
　　“宋飞！”
　　站立在一棵参天巨树上，宁越面色阴沉，冷声道：“你们为何追我！”
　　“呵呵，我们追你，自然是要取你狗命了。”
　　微微一笑，宋飞道：“宁越，有张进前辈在，今天你插翅也难逃。”
　　望着宋飞身旁的男子，宁越一颗心沉到了谷底。
　　虽然张进的修为也是真武境中期，但气息极度浑厚，远不是林惊天那种真武境中期的武者所能媲美的。
　　可以这么说，张进要想击杀林惊天，不费吹灰之力！
　　“宁越，能在先天期的时候击杀真武境中期的武者，我很欣赏你。”
　　张进眼神中露出一抹失望之色，道：“如果不是你击杀了张文勇，我或许还会考虑收你为徒，至于现在，我只好取你性命了。”
　　“要战便战，废什么话！”
　　断魂剑横在身前，宁越识海中元气涌动，冷冷道：“想要取我性命的人多了去了，你算老几！”
　　“好，很好，年轻人就该有些血性。”
　　说着，张进话锋一转，阴沉道：“不过，你的血性用错人了！”
　　‘了’字落下的瞬间，张进猛然跃起，右手握拳，陡然轰出。
　　嗤嗤！
　　拳头所过之处，空气嗤嗤作响，纷纷冲着四周扩散。
　　面对张进如此凌厉的一拳，宁越不敢有丝毫的怠慢，忙将元气汇聚在手腕上，随即一拳推出，避无可避的和张进的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳碰撞，并未有太大的波动传出，只是拳头上传来的巨大劲力，令得宁越虎口一痛，身体直直的朝着后方倒飞而去。
　　咔嚓！
　　在宁越倒飞出去的瞬间，他身下的参天巨树，由内而外，陡然断裂开来！
　　“旋风腿！”
　　下一刻，张进再次冲出，双腿之上，浓郁的元气不断跳动，最终猛然扫出。
　　沙沙！
　　双腿带起的强大劲风，将四周地面的碎石扇了起来，齐刷刷的对着宁越的面颊袭去。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　还未来得及休整，宁越便手腕结印，而后一掌推出，狂暴的掌印直接将面前的碎石轰散。
　　砰！
　　只不过，在碎石被轰散的瞬间，张进的双腿已然来到宁越的面前，然后狠狠扫在了他的身体上。
　　噗嗤！
　　强大的力道，令得宁越喉咙一甜，一口殷红的鲜血喷出，面色略微有些苍白。
　　“宁越，我可不是林惊天那等货色，在我面前，你一点反抗的余地都没有。”
　　两招过后，张进停在了原地，淡淡道。
　　“你的修为已经达到了真武境中期巅峰，只差一步便可以晋级到真武境后期！”
　　面色凝重，宁越沉声道：“当初，张文勇想要杀我，结果我把他击杀了，现在你也想杀我……
　　我会让你知道，想杀我，没那么容易的。”
　　说着，只见宁越眸子一寒，一抹紫色火焰在瞳孔中跳动着。
　　而后，识海中的紫色火焰，陡然窜出，停留在他的手指之上。
　　“风雷火！”
　　看到宁越手中不断跳动的紫色火焰，张进首先一怔，紧接着面露喜色，道：“你竟然吞噬了风雷火，哈哈哈，看来这一次我不虚此行啊。”
　　“我一定要得到风雷火！”
　　张进是三品炼丹师，灵魂力强度达到四品初期，在他看来，只要能得到风雷火，就有很大的可能炼制出四品丹药，从而晋级到四品炼丹师！
　　想到这里，张进毫不掩饰的暴露出贪婪的神情，道：“交出风雷火，我可以答应饶你不死。”
　　“饶我不死？
　　你当我是三岁小孩吗。”
　　冷哼一声，宁越屈指一弹，顿时指尖的紫色火焰激射出去，以一种极其惊人的速度，来到张进面前。
　　“找死！”
　　望着不断靠近自己的紫色火焰，张进双眸一寒，旋即手腕快速结印，霎时间一道小型元气光罩出现在他身前，然后狠狠朝着紫色火焰压去。
　　嗤！
　　风雷火威力巨大，几乎在刹那间便将张进施展出来的元气光罩轰散。
　　“呵呵，风雷火，来吧。”
　　下一瞬间，张进嘴角扬起，手掌伸入怀中，掏出一个黑色布袋。
　　“不好！”
　　看到黑色布袋，宁越面色剧变，忙灵魂力涌动，欲要将风雷火召唤回来。
　　因为他发现，张进祭出的黑色布袋不是凡品，其等阶最少也达到天阶的层次！
　　“在乌龙袋面前，还想逃跑？
　　给我进来！”
　　乌龙袋猛然张开，爆发出一股滔天般强大吸力。
　　纵然风雷火已经被宁越吞噬，此时也抵挡不住乌龙袋强大的吸力，被吸了进去。
　　“啧啧，不错，这里面最少也是你一半的风雷火吧？”
　　灵魂力进入乌龙袋‘看’了一眼，张进啧啧笑道：“只要我斩杀你，然后把你体内另外一半风雷火也吸进乌龙袋里，就可以慢慢吞噬炼化了。”


第114章 上风
　　“八荒开天掌！”
　　手腕翻动，张进瞬间轰出一掌，其上蕴含着浓浓的灵魂波动。
　　灵魂攻击术法！
　　为了早点击杀宁越，张进施展出了他的底牌，八荒开天掌！
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　面对张进袭出的一掌，宁越不敢大意，身体内的灵魂力全部涌出，汇聚在手腕上，然后快速结印，同样轰出一掌。
　　“灵魂攻击术法？”
　　感受到宁越轰出掌印上蕴含的浓郁灵魂波动，张进微微一怔，旋即面露狂喜之色。
　　灵魂攻击术法极其稀有，不花费大代价基本上得不到，当初为了得到八荒开天掌，他可是废了九牛二虎之力，甚至差一点就死在了魔龙遗迹。
　　他没想到，宁越竟然也拥有灵魂攻击术法，而且，威力不弱。
　　啪！
　　就在这时，两道掌印碰撞传来的闷响，在这片区域扩散开来。
　　“啊！”
　　灵魂余波四散开来，令得宋飞惨叫一声。
　　宋飞毕竟只是先天后期的修为，面对如此凌厉的灵魂波动，他自然抵挡不住。
　　如果不是张进替他抵挡了一部分的余波，此时的他，恐怕早已去见阎王了。
　　“噗嗤！”
　　闷响过后，宁越再次喷出一口鲜血，气息有些浮躁，不稳定。
　　宁越和宋飞的灵魂力强度都达到了四品，相差无几。
　　虽然灵魂力相差无几，但硬实力上，宁越要比张进低一个大的等阶，一个先天中期，一个真武境中期巅峰！
　　纵然宁越已经全力抵挡，也没能彻底化解八荒开天掌的威力，有一股灵魂力余波悄然进入他的识海中，此时正在不断腐蚀他识海内的元气！
　　“该死！
　　太上剑波！”
　　强行压下识海内暴躁的灵魂力余波，宁越一剑斩出，顿时一道惊涛骇浪般的剑芒轰出，径直对着张进的脑袋斩去。
　　这一道剑芒，几乎是宁越现阶段所能爆发出的最强战力了，不成功便成仁！
　　“乌龙剑，乌龙剑气！”
　　宁越瞬间爆发出来的这一道攻击，饶是张进有所心里准备，此时也难免内心一阵震惊。
　　心神一动，忙祭出一把黑色飞剑，张进一剑斩出，一道惊天剑气席卷而出，迎着宁越施展出来的太上剑波，狠狠砸去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　电光火石之间，剑气剑波碰撞在一起，一股极其可怕的余波，以一种惊人的速度朝着四周扩散开来。
　　这股强大的余波，足以使得先天大圆满的武者战死！
　　身形一闪，张进来到宋飞面前，替宋飞挡下了致命的余波。
　　虽然宋飞只是先天后期的修为，但在张进看来，宋飞是醉云楼的人，是他打入醉云山庄的一颗棋子，最起码现在不能死。
　　“宁越，现在你已经到了强弩之末，我奉劝你乖乖的将风雷火交出来，可以免遭噬魂的痛楚！”
　　余波散去之后，张进淡淡道：“你知道，我有办法在你活着的时候，将你的灵魂从体内抽离出来。”
　　“张进，现在说这些，还为时尚早。”
　　脸色阴沉，宁越深吸一口气，旋即识海内所有的元气爆涌而出。
　　唰！
　　望着宁越周身的强悍元气波动，张进面色一变，微微有些动容。
　　因为，他发现宁越周身的元气强度，已经无限接近于真武境了。
　　在先天中期的时候，体内元气就如此浓郁，如果晋级到真武境，那还了得？
　　“不对！
　　不对！
　　难道说……”突然，张进双眸睁得大大的，充满震惊的看着宁越，嘴巴微张，惊讶道：“你体内拥有两个气旋！”
　　身为真武境中期的武者，张进自然知道一些天才识海内的气旋可以分化，但那都是凤毛麟角的存在。
　　就算在丹武学院，也没有多少学员完成气旋分化，而且是在先天期的时候完成！
　　“肯定是气旋分化，否则体内的元气不可能那么浓郁的！”
　　双拳紧握，张进面露炙热之色。
　　今天，宁越给他的震惊太大了，先是风雷火，紧接着灵魂攻击术法。
　　不过，这两样给他的震惊，远不及最后一样，气旋分化！
　　“只要我能逼问出气旋分化的方法，甚至可以在真武境中期的时候将气旋分化为二个！”
　　想到这里，张进兴奋的笑出声。
　　只要能将气旋一分为二，他的实力将会增长几倍，到时候就算面对真武境后期的武者，也可以轻松战胜。
　　想到这里，张进嘴角扬起，像看宝贝一样的看着宁越：“不和你玩了，现在我就让你尝尝噬魂的痛苦！”
　　声音落下，张进体内灵魂力疯狂涌出，一股脑朝着宁越的脑袋袭去。
　　“哼！
　　说大话也不怕风闪了舌头！”
　　冷哼一声，宁越周身灵魂力涌动，丝毫不惧。
　　他的灵魂力达到四品，而张进的也不过四品而已，双方半斤八两，谁也不能占据上风。
　　宁越上一世乃是九品巅峰炼丹师，对灵魂力的掌控要比张进高了不止一个档次，所以，单拼灵魂力的话，孰胜孰败，尚未可知！
　　“桀桀，宁越，你以为我真的想要和你灵魂硬拼吗？”
　　在两道灵魂力快要触碰在一起的时候，张进突然怪笑一声，将灵魂力收进识海内，然后身体诡异出现在宁越身边，一拳轰出。
　　“死吧！”
　　嘴角掀起一抹邪笑，仿佛看到宁越心脏被轰开的惨状，张进冷冷道：“记得下辈子，不要得罪不该得罪的……
　　啊！”
　　然而，张进话音还未落下，便是发出一道杀猪般的惨叫，旋即手腕快速收回。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　看着血淋淋的手掌，张进忍不住的大骂出口，怒吼道：“宁越，你到底使了什么阴谋诡计！
　　竟然敢暗算我！”
　　“是小型龟壳！”
　　其实在张进发出惨叫的时候，宁越还微微愣神，但紧接着，他反应过来。
　　他胸膛处的不是别的东西，而是铁甲龙龟的小型龟壳！
　　当初，小型龟壳可以将风雷犀牛的牛角斩断，更何况是张进的血肉之躯了？
　　“去！”
　　宁越并未想太多，而是抓住稍纵即逝的机会，灵魂力倾巢而出，在张进暴怒的时候，进入到他的识海中！
　　“给我压制！”
　　低沉的声音，从宁越的口中传出，旋即他控制着灵魂力在张进的识海中疯狂压制。
　　由于对灵魂力的掌控达到了巅峰，所以，宁越分出一半灵魂力压制张进的元气，另外一半，则用来压制张进的灵魂力！
　　“宁越！”
　　突然间的变化，令得张进面目狰狞，犹如一头发怒的狒狒，仰天大叫一声，暴怒道：“我要活剥了你！”


第115章 八荒开天掌
　　“哼！
　　元气和灵魂力都被我压制住，现在你最多只能发挥出三成的实力！”
　　冷哼一声，宁越气旋内的元气毫无保留的涌出体外，全部进入断魂剑内，然后连连斩出数道剑芒。
　　“该死！
　　乌龙剑气！”
　　暗骂一声，张进挥动手中的乌龙剑，顿时数道剑气浮现，迎着剑芒而上。
　　随即，张进将乌龙袋祭了出来，袋口张开，一股极其强大的吸力传出，欲要将宁越斩出的剑芒吸进去。
　　“张进，如果你在巅峰状态，兴许我还会忌惮一二，但是，现在的你，已经远不是我的对手了。”
　　面色一寒，宁越拔地而起，手腕结印，瞬间轰出一拳。
　　砰！
　　巨大的拳头，在张进的瞳孔中不断变大，最终在他惊骇的目光中，轰在了他的胸膛上。
　　嗤嗤！
　　与此同时，断魂剑芒将乌龙剑气轰散，化解了这一道强大的攻势。
　　“去！”
　　下一刹那，断魂剑脱手而出，对着乌龙袋刺去。
　　由于张进遭受重创，所以乌龙袋内爆发的那股吸力减弱了很多，被断魂剑抓住机会，陡然破开。
　　“风雷火！”
　　破开乌龙袋的瞬间，宁越灵魂力一动，直接将袋内的风雷火召唤了出来。
　　风雷火被召唤出来后，并未在空中逗留，而是进入到宁越的识海内。
　　配合着识海中残留的风雷火，很快便将张进遗留的一丝灵魂力给驱除了出去。
　　噗嗤！
　　一系列的变化，令得张进喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　“爆！”
　　宁越眼眸一寒，灵魂力将张进识海中的元气逼到一个拐角处，然后低喝一声，突然一股极其细微的爆破声从张进识海中传出。
　　啪啪啪！
　　紧接着，又是数道爆破声传出，而后张进眼眸一怔，瞳孔中露出惶恐之色。
　　“灵魂力，回来。”
　　在爆破声达到极限之后，宁越将张进识海中的灵魂力收了回来。
　　嘭！
　　刚将灵魂力收回，张进的脑袋便是嘭的一声，爆裂开来！
　　脑袋爆炸后，一股强大的灵魂力奔袭而出，朝着远处掠去。
　　“断魂剑！”
　　宁越怎么可能给张进灵魂力逃跑的机会？
　　手腕一甩，断魂剑脱手而出，追了上去。
　　断魂剑不但是天阶飞剑，而且还是吞噬飞剑，对于灵魂力，有着极其强大的吞噬力。
　　没多会，张进的灵魂力便会断魂剑吞噬掉。
　　嗡嗡！
　　吞噬了张进的灵魂力后，断魂剑微微颤动，发出了嗡嗡的声响，像个高兴的孩子一样。
　　“难道它有自主意识？”
　　微微一怔，宁越尝试着沟通断魂剑，不过，断魂剑只是颤动了几下，就恢复正常。
　　既然搞不清楚，宁越索性不去管，而是将断魂剑收进纳戒里，并且，在张进身上翻找起来。
　　“乌龙袋，乌龙剑。”
　　乌龙剑和乌龙袋都是天阶法宝，宁越自然不会错过，通通放到纳戒内，打算有机会再将里面的灵魂印记抹除掉。
　　“储物戒指？”
　　再次翻找了一会，宁越在张进身上找到一个储物戒指，灵魂力强行进入里面。
　　“一百万块上品元晶！”
　　宁越面露喜色，因为，在储物戒指内，他发现了一百万块上品元晶！
　　“想不到张进这么富有，这次不亏。”
　　储物戒指放到纳戒内，宁越眉头一皱，从张进身上找到一本微微泛黄的书籍。
　　“八荒开天掌！”
　　看到书籍上的几个大字，宁越心神一凛，脸庞之上的狂喜之色，不加掩饰。
　　八荒开天掌乃是灵魂攻击术法，而且等阶不会太低。
　　如果他能修炼成功八荒开天掌，实力将会得到很大的提升！
　　“现在不是修炼的时候，我还是尽快返回天玄城。”
　　极力压制住想要修炼八荒开天掌的冲动，宁越脚步移动，欲要返回天玄城。
　　沙沙！
　　然而，就在这时，他发现了远处瑟瑟发抖的宋飞。
　　“宁越，你不要过来！”
　　看着宁越不断靠近自己，宋飞面露惊恐之色，忙道：“饶了我，只要你能饶了我，让我做什么我都愿意！”
　　“此话当真？”
　　本来宁越想要一剑轰杀宋飞，一了百了，但听到宋飞的话，他微微皱眉，道：“其实要我饶了你，也不是不可以，但你要答应我一件事情。”
　　“扑通！”
　　宋飞猛然跪倒在地，道：“只要你能饶了我，别说答应你一件事情了，就算答应十件，百件，我也愿意。”
　　“那行，心神放开，不论发生什么事情，只要没有我的允许，都不要反抗。”
　　宁越淡淡道。
　　闻言，宋飞一愣，但为了活命，他依然照做。
　　咻！
　　下一刻，宁越体内飞出一抹灵魂力，陡然进入宋飞的识海中。
　　“啊！”
　　灵魂力刚进入宋飞的识海，宋飞便是发出一道惊恐的叫声，识海内元气涌动，欲要反抗。
　　就在这时，宁越的喝声在他的耳边响起：“想活命的话，就给我老实点！”
　　眼神中充满恶毒之色，无奈，宋飞只好强行压下心中的愤怒，老实起来。
　　其实他已经猜到宁越想要干什么了，宁越是想要将灵魂力注入他的识海内，彻底控制他的生死！
　　本来他是极度不情愿的，但眼下的形式，容不得他有半点反抗之心。
　　因为他很清楚，只要他敢反抗，宁越必然会强势将他轰杀的！
　　“等逃过此劫，我一定找个强者帮助我将识海内的灵魂力驱除出去！”
　　宋飞暗暗下定决心，先假装臣服宁越，然后再想办法。
　　嗡嗡！
　　没多会，宁越便把灵魂力打入宋飞的识海内，并且在气旋深处隐藏起来。
　　除非灵魂力强度达到六品，否则不可能替宋飞解除灵魂控制的。
　　“宋飞，你最好不要耍什么花样。”
　　宁越沉声道：“你应该很清楚，现在我要想杀你，不费吹灰之力。”
　　“宁越，不对，宁少，我怎么敢耍花样。”
　　宋飞毕恭毕敬道。
　　“嗯，很好，我看你和张进在一起，是不是已经投靠张家了？”
　　点了点头，宁越问道。
　　扑通！
　　听到宁越的话，宋飞再次跪倒在地，惶恐道：“宁少，这都是张进那个老匹夫逼得啊，如果我不答应他，他就会将我击杀！”
　　“呵呵，你也不要紧张。”
　　微微一笑，宁越淡淡道：“我的意思是说，你继续投靠张家，为我获取张家最新动向，只要有情报，立刻通知我。”


第116章 商议
　　“我继续投靠张家？”
　　本来宋飞还以为宁越要他脱离张家呢，听到宁越的话，他微微有些愣神，但很快的，便拍着胸膛道：“宁少，你放心好了，我一定会打入张家，替你获取情报的！”
　　“我最后再提醒你一句，不要妄想解除我遗留在你识海内的灵魂力，后果不是你所能承受得起的。”
　　看了宋飞一眼，宁越拔地而起，身形闪动间，消失不见。
　　望着宁越消失的背影，宋飞双拳紧握，一抹恶毒之色跃然脸上。
　　“宁越，我暂时先对你虚以委蛇，等我将识海内的灵魂力驱除出去，有你好看！”
　　宋飞并不傻，知道现在和宁越闹翻，极其不明智。
　　无论从实力上，还是灵魂力强度上，宁越都比他强很多。
　　要想彻底击杀宁越，还得靠张家！
　　想到这里，宋飞脚尖点地，朝着天玄城狂奔而去。
　　……
　　……宁越并未在路上停留，而是马不停蹄的朝着天玄城赶去，没多会，便进入天玄城。
　　“难道其他三个家族撤走了？”
　　看到异常安静的天玄城，宁越微微蹙眉，有些疑惑。
　　因为，此时的天玄城，安静的可怕，街道上，连个人影都看不到。
　　迟疑片刻，宁越再次加速，返回到宁家。
　　此时的宁家，依然是那种大战过后的状况，断壁残垣，还未来得及修复。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚落在宁家门前，便是有着几道身影自宁家冲出。
　　“宁越，你没事就好，没事就好！”
　　看到宁越，宁堂很是激动。
　　在宁越逃跑的时候，他也想着去帮助宁越，但苦于林震发狂似的对宁家发动攻击，他只好留下来应对紧急情况。
　　本以为宁越定会惨遭不测，谁曾想现在宁越顺利返回，他怎么能不高兴？
　　“大长老，这几位是？”
　　目光移动，在宁堂旁边的几道身影上停留片刻，宁越问道。
　　“宁越，我来给你介绍一下，这位是炼丹工会的周会长。”
　　宁堂指着一个身穿炼丹师衣袍的老者道。
　　“这几位是醉云楼的人。”
　　宁堂继续道：“旁边的几位，则是雪域阁前来帮忙的人。”
　　“里面请。”
　　对着众人拱了拱手，宁越道：“这里不是说话的地方。”
　　议事大厅，众人分坐在两旁。
　　通过宁堂的短暂介绍，宁越得知，在他离开后，多亏了周会长，醉云楼以及雪域阁的帮忙，才使得其余三个家族撤走。
　　否则，以宁家的残余势力，定然抵挡不住三个家族的冲击。
　　“宁越在此谢过大家了，今后有什么需要在下的地方，尽管说，只要我能办到，肯定不会推辞。”
　　宁越沉声道。
　　这个人情很大，如果不是众人的帮忙，此时宁家早已不复存在了。
　　“多余的话不必多说，这次我之所以出面帮助宁家，是因为莫老的缘故。”
　　周通道：“莫老和我有很深的交情，既然他让我出面帮助宁家，我岂有不帮之理？
　　你非要感谢的话，可以去国都感谢莫老。”
　　“周会长，不管怎么说，这次多亏了您老的帮忙。”
　　宁越不是知恩不报的人，沉声道：“这个人情我记下了！”
　　“也罢，既然如此，我还真有一件事情要请你帮忙。”
　　想了想，周通道：“过一段时间，炼丹工会将会在国都召开炼丹大会，到时候每个分会都会派出炼丹师参加，我希望你可以代表天玄城炼丹工会参加。”
　　“周会长放心，等解决掉宁家危机之后，我会和你去一趟国都的。”
　　宁越道。
　　“好好。”
　　得到了宁越的肯定答复，周通面露喜色。
　　宁越的炼丹天赋极其之高，只要他代表天玄城炼丹工会，说不定这次可以取得非常好的名次！
　　“宁越，我们听从大小姐的吩咐，这次帮助宁家，完全是她的意思。”
　　醉云楼的一个先天后期武者道。
　　“我们也是奉命行事。”
　　雪域阁的一个武者道。
　　“萧云岚！
　　陆嫤！”
　　心中一动，宁越不动声色道：“等解决了宁家危机，我答应给你们一人一枚上品凝元丹！”
　　“上品凝元丹！”
　　听到宁越的话，众人纷纷面露炙热之色，他们大多是先天期的武者，一旦得到上品凝元丹，将有很大的机会百尺竿头更进一步！
　　“好了，诸位先下去歇息一段时间，我打算今夜子时，对林家发动总攻！”
　　深吸一口气，宁越冷声道。
　　“宁越，这个时候对林家发动攻击，会不会有些冒进？
　　要不要等家主回来再说。”
　　宁堂有些担忧，道。
　　经过一番大战，宁家损失惨重，纸面上的实力完全不是林家对手。
　　在这个节骨眼上再和林家爆发冲突，后果可想而知。
　　“打蛇打七寸，杀人不留情，现在林家正是最虚弱，士气最低迷的时候，我们正好趁着这个机会偷袭，相信他们也想不到。”
　　宁越分析道：“只要让他们缓过这段时间，再想一网打尽，将非常困难！”
　　“对，宁越说的没错，我们任凭调遣！”
　　醉云楼的领头武者道。
　　“我们也是。”
　　雪域阁的先天中期武者拍了拍胸膛，道。
　　本来他们接到的命令就是全力帮助宁家，现在宁越又许诺给他们每人一枚上品凝元丹，他们的干劲更足了。
　　“宁越说的没错，在家族老祖和家主战死后，赵家，王家的人以林家马首是瞻，只要我们能将林家击溃，那么赵家和王家也就不攻自破了。”
　　周通看清了眼前的形式，说道。
　　“到时候由宁越对付林震，只要将林震击杀，其余的小虾米，翻不起什么风浪。”
　　周通继续道。
　　“嗯，林震交给我了。”
　　点了点头，宁越道：“大家都回去准备一下吧，今夜子时，准时出发。”
　　听到宁越的话，周通他们纷纷告辞，回去准备。
　　直到众人离开后，宁堂方才道：“宁越，你不是去参加寒冰洞考核了吗，为何那么快就回来了？
　　其余的宁家儿郎呢？”
　　其实宁堂一直很疑惑，为何宁越会返回宁家，并且实力增强很多，强势斩杀林惊天等人。
　　刚才没有时间发问，现在终于问出了心中的疑惑。
　　摆了摆手，宁越道：“这件事情一时半会我也说不清楚，等有时间我再和你好好解释一下。”
　　“对了，我爷爷呢？”
　　随即，宁越皱眉问道。


第117章 进攻
　　“老家主正在养伤。”
　　提到宁赫，宁堂面色有些黯然，道：“情况恐怕不容乐观。”
　　宁赫以半步真武境的修为硬抗真武境中期的林惊天，没被击杀已经是万幸了。
　　“带我去看看。”
　　略微沉吟，宁越道。
　　“好吧，希望你能控制好自己的情绪。”
　　轻叹一口气，宁堂起身离开了议事大厅。
　　咯吱！
　　一件隐蔽的密室被推开，宁堂站在门前道：“宁越，你进去看看吧，我去安排一下。”
　　子时进攻林家，是重中之重，宁家能否在天玄城立足，在此一举了。
　　所以，宁堂对这件事情特别上心。
　　深吸一口气，宁越走进了密室。
　　密室中央有一张大床，一个老者平躺在上面。
　　快步来到床前，望着床上那道苍老的身影，宁越面色瞬间阴沉了下来。
　　因为，他发现宁赫气息微弱，隐隐有种要断气的冲动！
　　“嘶！”
　　宁越灵魂力稍稍探出，进入到宁赫的身体内检查起来。
　　越检查，宁越的面色越难看，到最后，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　宁赫全身气息微弱，筋脉几乎完全断裂，识海也遭受重创，如果不及时治疗，后果不堪设想！
　　轻者全身瘫痪，重者直接死亡。
　　“以我现在的实力，基本上不可能将爷爷治好。”
　　微微皱眉，宁越喃喃道：“必须想办法搞到一枚五品修脉丹！”
　　宁越很清楚，以他现在的实力，充其量只能将宁赫的识海稍稍修复一下，至于全身断裂的筋脉，必须要服用五品修脉丹！
　　“算了，等我将林家解决了，再帮助爷爷修复识海。”
　　修复识海是个很浩大的工程，不能有丝毫的马虎，稍有不慎便会令得识海爆炸。
　　在这个节骨眼上，宁越不敢大意。
　　再次看了一眼床上躺着的宁赫，宁越缓缓退出了密室，来到自己的房间。
　　关上房门，宁越将从张进身上得到的乌龙剑，乌龙袋拿了出来。
　　“灵魂印记！
　　给我碎裂！”
　　宁越心神一动，顿时两抹灵魂力进入到乌龙剑和乌龙袋内，将张进遗留的灵魂印记给轰的粉碎！
　　只是，宁越并未在两个天阶法宝内留下灵魂印记，而是打算到达国都的时候把它们拍卖掉。
　　毕竟他已经有了断魂剑这把吞噬飞剑，乌龙剑和乌龙袋，对他没有太大的用处。
　　再说了，两件天阶法宝，最少也可以卖到两百万块上品元晶，甚至，可以拍出更高的价格。
　　“八荒开天掌！”
　　反正距离子时还有几个时辰，宁越正好利用这段时间，尝试修炼一下八荒开天掌。
　　八荒开天掌乃是灵魂攻击术法，威力极其强大，修练到极致，甚至可以八荒开天！
　　“八荒开天掌一共有八掌，第一掌，人荒掌！”
　　翻开书籍，宁越暗暗记下第一掌的手印以及心法，开始修炼。
　　灵魂力从体内涌出，汇聚到手腕上。
　　而后，宁越手腕快速结印，瞬间轰出，顿时一道人字掌印掠出，对着虚空轰击而去。
　　嗤嗤！
　　空气被震得四散开来，爆发出一道嗤嗤的声响。
　　深吸一口气，宁越面露喜色，人荒掌只是八荒开天掌第一掌，修炼起来比较简单，短短十几分钟的时间，他已经修炼到小成。
　　“子时的时候，肯定可以将人荒掌修炼到大成。”
　　并未有丝毫的迟疑，宁越再次将灵魂力缠绕在手腕上，开始修炼人荒掌！
　　与此同时，林家。
　　一个房间内，林震来回踱步，面色极度阴沉，冷冷道：“没想到醉云楼，炼丹工会，雪域阁三个势力齐齐出面力保宁家！”
　　“等王克和赵鹏前辈回来的时候，我们再对宁家发动一次攻击，这次无论如何都要将宁家从天玄城铲除！”
　　“林家主，我担心会横生变故。”
　　旁边，一个赵家先天后期武者皱眉道：“林前辈都被击杀，我怕……”“不要长他人志气灭自己威风！”
　　这个武者话音还未落下，林震便是全身气息展露出来，冷声道：“宁越那个小杂种击杀我父亲，肯定消耗很多，我不相信王克和赵鹏前辈不能将他击杀！”
　　“再说了，我得到消息，张家已经派出了一个真武境中期的武者前往天玄城，他的目的就是轰杀宁越！”
　　“张家的真武境中期武者，实力很强，有他出手，就算宁越有九条命，也难逃死亡的命运。”
　　“现在你们回去准备一下，把家族所有先天期以上的武者都聚集起来，等王克和赵鹏前辈返回来的时候，即刻对宁家发动第二次攻击！”
　　林震继续道。
　　“家主，不好了，家主，大事不好了！”
　　然而，林震话音刚落，便有着一道声音从房门外传来。
　　咯吱！
　　而后，一个先天中期的武者破门而入。
　　“哼！
　　有什么事情慢慢说，你这样成何体统！”
　　林震面色一冷，呵斥道。
　　“家主，有人偷袭林家！”
　　先天中期的武者也顾不得那么多，忙道：“带头的是宁越！”
　　“有人偷袭林家？
　　什么人敢偷袭……
　　什么！
　　你说带头的是谁？”
　　微微皱眉，林震话音还未落下，便是面色大变。
　　“家主，带头的是宁越，他已经斩杀了我们两个先天后期的武者了。”
　　先天中期的武者回答道。
　　宁越正在被赵家王家老祖追杀，为何现在会出现在林家？
　　而且还带头对林家发动攻击。
　　难道说……
　　王克和赵鹏已经战死！
　　想到这里，林震一颗心沉到了谷底，甚至连声音都带着些许的颤抖之色：“你看准了吗，带头的真的是宁越，不是宁家其他人？”
　　“家主，我没看错，带头的正是宁越。”
　　先天中期的武者急道：“现在林家乱成一团，如果您再不出去主持大局的话，林家很快就会被宁家攻破的啊。”
　　“不行，我不是宁越的对手！
　　必须要找到张家的那个强者！”
　　开什么玩笑，王克和赵鹏两个真武境初期的武者都被宁越击杀，更何况他这个断了一条手臂的先天大圆满武者了？
　　所以，林震的第一想法，是尽快离开林家，找到张家强者。
　　只有这样，才能击杀宁越，从而确保林家安全！
　　咔嚓！
　　然而，林震还未行动，便是有着一道强大的寒芒掠过，将房门轰的粉碎！


第118章 杀入林家
　　突然间的变化，令得林震瞳孔急缩，忍不住的后撤数步，直到退到墙壁边缘方才停下脚步。
　　望着出现在门口的那道熟悉身影，林震沉声道：“宁越，我正想去找你呢，没想到你却送上门来，倒省了我不少力气。”
　　“哦，林震，不知道你找我有什么事情？”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“现在我就站在这里，有什么事你可以说了。”
　　“哼！
　　宁越，你别以为没有人能治得了你。”
　　冷哼一声，林震呵斥道：“实话告诉你，国都张家已经派人来到天玄城，你不赶紧跑路的话，很可能会被他轰杀！”
　　“国都张家派来杀我的那个强者，是不是叫张进？”
　　宁越不动声色道。
　　“张进？
　　你怎么知道的！”
　　林震心中一凛，疑惑道。
　　“呵呵，如果我告诉你，张进已经被我击杀了，你有什么感想。”
　　微微一笑，宁越道。
　　“不可能！
　　张进乃是真武境中期的武者，你怎么可能将他击杀！”
　　林震满脸的不可思议之色，道：“说大话也不怕风闪了舌头。”
　　撇了撇嘴，宁越道：“相不相信是你的事情，不过，接下来你的命运，可能比较悲惨。”
　　“霸王拳！”
　　然而，宁越话音刚刚落下，林震便拔地而起，手腕处汇聚浓郁元气，狠狠对着宁越轰去。
　　林震很清楚，在宁越面前，他要想逃跑，几率极其渺茫。
　　除非可以偷袭成功，令得宁越受伤，否则不可能逃得掉。
　　“雕虫小技。”
　　林震施展出来的拳芒，宁越并未放在心上，而是随手挥出一掌，将霸王拳轰散。
　　“走！”
　　只是，林震并不想和宁越拼命，一击过后，双脚踏地，直直朝着房门外冲去。
　　与此同时，他低喝道：“所有林家先天期以上的武者，给我拦住宁越！”
　　到了这个时候，林震也顾不得那么多了，逃命最重要。
　　唰唰唰！
　　林震毕竟是林家的家主，实权人物，他的话号召力还是很强大的，话音刚落下，林家众多先天武者齐刷刷的聚集在房门前，拦住了宁越的去路。
　　“林家的实力竟然这么强。”
　　望着拦在自己身前的数十个武者，宁越双眸微微一凝，略微有些心惊。
　　因为，拦住他去路的数十个人全部是先天期的武者，足足有三十个。
　　而且，这还除掉正在和宁家强者拼斗的先天武者，保守估计，林家最少也得有五十个先天期武者！
　　林家有这么多先天武者，由此可见，赵家，王家的先天期武者也不会少。
　　他们三家加在一起，应该有一百个先天武者。
　　宁家总共只有十个先天武者，双方的实力差距不是一星半点，如果不是周会长等人帮忙的话，宁家早已被夷为平地了。
　　深吸一口气，宁越手腕快速结印，而后连连轰出数道掌印。
　　“八荒开天掌！
　　人荒掌！”
　　对付先天期的武者，宁越并未动用全力，而是施展出了刚刚修炼的灵魂攻击术法，八荒开天掌。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　虽然人荒掌的威力不是很强，但它是灵魂攻击掌印，再加上三十个武者当中，实力最强的也只是先天后期，自然抵挡不住人荒掌对他们灵魂的冲击。
　　一连数道清脆的声响传出，只见三十个先天期武者刚想动手，便被来自灵魂深处的痛楚折麼的苦不堪言，倒地不起。
　　“林震，今天你插翅也难逃。”
　　击败拦住去路的三十个先天武者，宁越瞬间提速，眨眼间出现在林震身后，然后一拳轰出，带起阵阵的元气劲风，朝着林震的背部狠狠砸去。
　　“不好！”
　　感受到背部传来的凌厉劲风，林震面色大变，来不及多想，忙将元气汇聚在左手上，回身和宁越的拳头轰击在一起。
　　咔嚓！
　　下一刻，一道骨骼断裂的声音，伴随着林震杀猪般的惨叫，在林家上空陡然响起。
　　“宁越，饶了我，只要你饶了我，我可以将林家所有的资源双手奉上！”
　　到了死亡的边缘，林震表现出了强大的求生欲望，忙道：“我还能帮助你获得赵家，王家的资源！
　　而且，我还能协助你统治天玄城，从今往后，宁家就是天玄城的霸主！”
　　“统治天玄城这件事情，我不感兴趣。”
　　听到林震的话，宁越停止了攻击，淡淡道：“至于林家的资源，我击杀了你，一样可以得到，所以，留不留你没有什么影响。”
　　“宁越，我还有用，我还有用。”
　　林震面色大变，惶恐道：“只要你放了我，我可以告诉你一个秘密，一个关于你父亲的秘密！”
　　“说来听听。”
　　宁越道。
　　林震迟疑道：“你必须要确保我的安全。”
　　面色一寒，宁越道：“你没有选择，不说，死！”
　　“我说，十八年前，你父亲大闹魔兽山脉，并且和禁地内的四眼金晶兽爆发了冲突。”
　　提起十八年前的那一场大战，林震依然心有余悸：“不过，那一场大战过后，你父亲的修为下降到后天期。”
　　“经过十八年的修炼，终于晋级到了先天后期。”
　　看了宁越一眼，林震继续道：“我猜测，你父亲应该和四眼金晶兽有仇。”
　　“就这些？”
　　微微一怔，宁越道。
　　“就这些。”
　　林震道。
　　“只有这些的话，那么你可以去死了。”
　　说着，宁越识海内元气翻涌，犹如惊涛骇浪般席卷而出，狠狠朝着林震压制而去。
　　“宁越，你说话不算话！”
　　感受到滔天般的元气威压，林震面露绝望之色，吼叫道。
　　“呵呵，我并没说过要饶你不死。”
　　淡笑一声，宁越道：“再说了，你告诉我的秘密，我已经知道了，它对我没有一点的用处。”
　　噗嗤！
　　虽然林震全力抵挡，但早已遭受重创的他，怎么可能是宁越的对手？
　　没多久，便败下阵来，被一股元气劲风轰中胸膛。
　　巨大的冲击力，令得林震的身体倒退数丈远。
　　咻！
　　而后，宁越拔地而起，手中断魂剑扬起，陡然刺出。
　　断魂剑在林震的瞳孔中不断扩大，最终狠狠刺进了他的胸膛。
　　嗤！
　　飞剑刺入肉体的声音响起，林震嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　紧接着，他向后一倒，全身气息瞬间降到冰点。


第119章 明王城
　　“家主死了，大家快跑啊。”
　　“对，速速离开林家，家主已经被击杀，我们再留下来，也没好果子吃。”
　　“离开林家，离开天玄城，我们都是先天期的武者，任何势力都不会亏待我们的。”
　　“宁越是大魔王，杀人不眨眼，留下来，早晚被击杀！”
　　看到林震死亡，正在抵抗的林家众人，瞬间退散，放弃了抵抗。
　　尤其是先天期的武者，首先朝着四周逃离。
　　唰！
　　见得众多武者逃跑，宁越身形一闪，悬浮在半空中，朗声道：“林家老祖林惊天，当代家主林震，已经被我斩杀，现在我宣布，所有林家的人，投降不杀！”
　　“大家快跑，留下来只有死路一条。”
　　“我们分散逃跑，就算宁越有八条腿，也追不上的。”
　　“能跑一个是一个，反正留下来也是死。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，宁越拔地而起，手腕翻动，断魂剑连连斩出三剑。
　　下一刹那，三道剑芒凌空飞出，朝着最先逃跑的三个先天中期武者那里袭去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　剑芒速度极快，几乎在三个武者逃跑的瞬间便轰击到他们身边，然后狠狠斩在他们的脖颈之上。
　　电光火石之间，三个先天武者的脑袋被斩掉，当场死亡！
　　哗！
　　这三个先天武者的惨状，令得四周逃跑的武者瞬间停下了脚步，甚至连动都不敢动。
　　“我再说最后一遍，投降不杀。”
　　目光缓缓在众多先天期武者身上扫过，宁越沉声道：“如果还有人敢逃跑的话，所有人都得死！”
　　说着，宁越将是海内的元气全部祭出，在周身激荡着。
　　感受到宁越身上浓郁的元气，众多武者面色微变，不敢有丝毫的反抗之力。
　　“好，很好。”
　　见得没有人逃跑，宁越点了点头，淡淡道：“所有投靠宁家的先天武者，我不会让你们吃亏，每人一枚凝元丹。”
　　哗啦！
　　本来还垂头丧气的众多武者，听到宁越的话，瞬间来了精神，面露惊喜之色。
　　先天期的武者没有不知道凝元丹的，毕竟凝元丹有很大的几率使得先天武者提升一个等阶啊。
　　“你们不要高兴的太早，在明日早晨之前，攻陷赵家和王家。”
　　宁越给他们泼了一盆凉水，继续道：“同样，投降不杀，其余的，就地处决！
　　等完成这个任务后，去宁家报道。”
　　“大长老，三个家族的老祖和家主都被我斩杀，现在他们群龙无首，你趁着这个机会，将他们一举收服。”
　　从半空中落了下来，宁越冲着宁堂道：“所有反抗的，留着也没有必要了，杀。”
　　想了想，宁越转身对着周通道：“周会长，你的实力是半步真武境，还望你和大长老一起去赵家，王家走一遭吧。”
　　微微一怔，周通疑惑道：“你要去干嘛？”
　　宁越道：“我有事要暂时离开几天，这段时间里，还望您老多照看一下宁家。”
　　“嗯，你放心好了，只要没有真武境以上的武者，我还是可以保住宁家的。”
　　周通道。
　　“如此，多谢了。”
　　对着周通鞠了一躬，而后宁越身形一闪，离开了这里。
　　在宁越走后，周通面色一愣，冲着空中的数十个先天期武者道：“既然你们答应臣服宁家，就不要耍什么花样，就算宁越肯饶你，我周通也不会饶了你们的！”
　　“接下来，你们全部听从宁堂的调遣，下一目标，赵家！”
　　周通的话，虽然不及宁越的好使，但也威慑力十足，毕竟周通是炼丹工会的会长，三品炼丹师，半步真武境的修为。
　　得罪了周通，今后在天玄城，别想购买到丹药了啊。
　　……
　　……在宁堂他们转而进攻赵家的时候，宁越已经悄然离开了天玄城，径直朝着偏东方向飞驰而去。
　　这次宁越的目的地很明确，那就是明王城！
　　要想治好宁赫，必须要五品修脉丹，否则不可能将宁赫全身断裂的筋脉接上。
　　而在天玄城，别说五品丹药了，就算四品巅峰丹药，也很难购买得到。
　　没有五品修脉丹，宁越只好离开天玄城，朝着明王城赶去。
　　明王城位于天玄城偏东方向，比天玄城大了很多，也是天玄城四周最大的一个城市。
　　在明王城，只要你有元晶，甚至连六品丹药都能购买到！
　　宁越将速度施展到极限，在路上不敢有丝毫的逗留，快速朝着明王城狂奔而去。
　　因为，宁赫的身体，拖不了太久了啊。
　　虽然宁越全力赶路，依然在第二天早晨方才赶到明王城。
　　将全身的气息压制到后天巅峰，宁越朝着城门处走去。
　　“进城费，半块下品元晶！”
　　宁越刚来到城门处，便是有着一道呵斥声传入他的耳朵中。
　　闻言，宁越一愣，有些疑惑：“进入明王城需要半块下品元晶？
　　其他人没交怎么都进入了呢？”
　　宁越发现，明王城城门大开，其余的武者都没有交什么进城费，为何偏偏要他交？
　　“不交元晶也可以，必须要等到晚上才能进去。”
　　一个先天初期的武者站在宁越面前，淡淡道。
　　“我没有下品元晶……”宁越道。
　　然而，宁越话音未落，先天初期的武者就不耐烦道：“没有元晶滚到一边去，晚上再进入明王城。”
　　“我还没说完呢。”
　　手腕一番，顿时一枚上品元晶出现在手中，宁越道：“我是没有下品元晶，只有上品元晶。”
　　唰！
　　看到宁越手中的上品元晶，先天初期的武者面露炙热之色，贪婪道：“把上品元晶交给我，你就可以进入明王城了。”
　　“我好像听某人说，进入明王城只需要半块下品元晶？”
　　微微皱眉，宁越稍稍用力，从上品元晶上掰下指甲盖大小，递给了先天初期的武者：“这些应该足够我进入明王城了吧？”
　　“小子，你比较特殊，必须交出一块上品元晶才能进入明王城！”
　　舔了舔嘴唇，先天初期的武者阴笑道。
　　“快看，李南又在敲诈了，也没有人出面管一管。”
　　“管一管？
　　你不知道李南的父亲是李刚吗？”
　　“李刚！
　　难道是明王城四大恶霸之一的李刚！”
　　“没错，正是他，相传他的修为达到了先天大圆满，而李南是他唯一的一个儿子。”
　　“怪不得，我们还是速速离开，免得被李南盯上……”


第120章 丹王楼
　　宁越面色唰的一下阴沉下来，这不是明摆着欺负他吗？
　　“如果我不缴纳这一块上品元晶呢。”
　　扬了扬手中的上品元晶，宁越淡淡道。
　　“呵呵，小子，今天你必须要缴纳一块上品元晶！”
　　微微一笑，旋即李南冷声道：“无论你进不进明王城，这一块上品元晶都必须交出来！”
　　宁越脸色变得极其难看。
　　他之所以进入明王城，是为了购买修脉丹，本不想在这里多事，谁曾想李南如此狂妄，非要索要上品元晶。
　　一块上品元晶而已，他也不是出不起。
　　不过，李南明摆着要欺负他，他怎么能忍？
　　“哼！
　　有本事你自己来取。”
　　冷哼一声，宁越手腕一抖，将上品元晶放入怀中，然后径直朝着明王城走去。
　　见得宁越的举动，李南微微一怔，有些吃惊。
　　但很快的，他反应过来，身形暴掠而出，一拳轰出，朝着宁越的脑袋砸去。
　　啸！
　　拳头所过之处，劲风呼啸，带起并不算狂暴的元气，转瞬来到宁越身前。
　　“完了完了，李南狠辣无比，得罪他的人往往没有好果子吃。”
　　“对啊，昨天有一个先天初期的武者被他盯上，没有缴纳下品元晶就要进入明王城，被他一拳轰死。”
　　“这个武者只有后天巅峰的修为吧？”
　　“可不是吗，后天巅峰的武者，在李南手中，连一招都抵挡……
　　什么！”
　　然而，四周的议论声刚响起没多久，众人便是嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　因为，他们发现宁越站立在原地，而李南的身体却倒飞出数丈远，重重的摔倒在城门边缘。
　　突然间的变化，令得众人哑口无言，甚至不敢相信自己的亲眼所见。
　　宁越只是后天巅峰的武者啊，为何一招将李南击败？
　　难道说李南大发善心，让了宁越一招？
　　“该死！
　　该死！”
　　愤怒的从地上站起，李南满脸的恶毒之色，暴怒道：“小子，敢得罪你南爷，你知道我父亲是谁吗？”
　　“你父亲？
　　难道叫李刚？”
　　眉头一挑，宁越随口问道。
　　“小子，知道我父亲是谁还敢打伤我，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　李南脸色阴沉道。
　　“……”听到李南的话，宁越一愣，有些哭笑不得。
　　他只是随口一说，没想到李南的父亲还真叫李刚啊。
　　不过，宁越并未放在心上，而是道：“我管你父亲叫李刚还是王刚，总之，今天我打也打了，你能奈我何？”
　　“好！
　　好！
　　小子，你给我等着，有种你今天不要离开明王城！”
　　虽然李南残忍，狠辣，但那也是建立在对方不是他对手的前提下，一旦对方实力很强，他也不会硬拼。
　　留下一句狠话，李南进入了明王城。
　　“喂，这位少侠，你还是快点离开吧，李南父亲是明王城四大恶霸之一，实力强劲。”
　　“对对，少侠速度离开，所有被李刚盯上的武者，少有能逃离明王城的。”
　　“四大恶霸个个残忍无比，是明王城的毒瘤。”
　　待李南离开后，众人方才七嘴八舌的提醒宁越，希望他尽快离开。
　　只是，宁越前来明王城有要事在身，自然不会离去。
　　冲着众人拱了拱手，宁越道：“宁某在此多谢诸位，但我来明王城有很重要的事情，只要办好事，我即刻就走。”
　　说着，宁越朝着明王城走去。
　　望着宁越的背影，四周的武者皆是发出了一声叹息，在他们看来，宁越恐怕难逃一死了。
　　其实宁越完全不惧怕什么李刚王刚，兵来将挡水来土掩，车到山前必有路。
　　李南的事情可以缓一缓，但他爷爷宁赫的伤情，一刻也缓不得。
　　所以，进入明王城后，宁越便询问了最大贩卖丹药的地方，然后马不停蹄的赶去。
　　穿过几条繁华的街道，宁越最终在一处三层小楼门前停下。
　　丹王楼！
　　丹王楼乃是明王城最大贩卖丹药的地方，号称只要有元晶，甚至连七品丹药都能搞到！
　　只是，七品丹药可以卖到天价，至今还未听说过谁在丹王楼买到七品丹药呢。
　　“这位客官，请问您需要几品丹药？”
　　宁越刚进入丹王楼，便是有着一个小厮迎了上来，笑问道：“我们丹王楼丹药众多，种类齐全，相信您一定可以在这里购买到所需的丹药。”
　　“有什么讲究吗。”
　　宁越不动声色问道。
　　“客官，这个当然有讲究了，如果您需要一品二品丹药，在第一层就可以了。”
　　小厮解释道：“如果您需要三品四品丹药，则要进入第二层。”
　　“要是您需要四品以上的丹药，必须要进入第三层。”
　　“哦，我明白了。”
　　点了点头，宁越伸出五个手指头，然后朝着第三层走去：“我需要五品丹药。”
　　“客官，要想进入第三层，必须拥有五万块上品元晶才可以。”
　　小厮忙道。
　　闻言，宁越首先一愣，紧接着明白过来，将纳戒对着小厮微微敞开。
　　五品丹药，最便宜的也需要数万块上品元晶，为了确保每一个进入第三层的人都有购买丹药的能力，丹王楼这样做也无可厚非。
　　“客官，您请进入第三层，我去找胡老。”
　　见到一闪而过的上品元晶，小厮急忙道。
　　耸耸肩，宁越朝着第三层走去。
　　“那个是谁？
　　竟然可以进入第三层。”
　　“进入第三层的条件极其苛刻，必须要随身携带至少五万块上品元晶才行，难道说那个少年身上有五万块上品元晶？”
　　“不好说，没准是哪个大势力的公子呢，我们还是不要在这里议论了，免得得罪他。”
　　“对，我们赶紧购买固元丹，然后回去好好修炼。”
　　其实宁越只是露出了十万块上品元晶给小厮看，并未将全部的元晶都暴露出来。
　　财不露白的道理他懂，如果不是进入第三层有这种限制，他肯定不会暴露自己的。
　　“呵呵，这位客官，听说你要购买五品丹药？”
　　宁越前脚刚踏入第三层，一个老者便笑着走了过来：“不知你需要购买什么样的五品丹药。”
　　看了看略微空荡的第三层，宁越不动声色道：“你们这里有没有修复筋脉的丹药。”
　　“修复筋脉的丹药？
　　客官，你是要购买修脉丹吧？”
　　微微诧异的看了一眼宁越，胡老说道。


第121章 交易会
　　点了点头，宁越道：“没错，我的确需要修脉丹。”
　　“你来对地方了。”
　　胡老道：“在明王城，如果丹王楼没有修脉丹，那么其他地方肯定也没有。”
　　“有没有上品修脉丹？”
　　宁越问道。
　　“上品修脉丹？”
　　胡老一怔，然后看着宁越，略微有些震惊：“丹王楼也不是没有上品修脉丹，但价格极其昂贵。”
　　“二十万块上品元晶。”
　　胡老伸出两根手指头，道：“只要你有二十万块上品元晶，我可以在两天之内调来一枚上品修脉丹。”
　　“两天的时间？
　　也就是说，现在丹王楼没有修脉丹了？”
　　眉头一皱，宁越有些失望。
　　宁赫的伤势很重，急需修脉丹，两天的时间说长不长，说短也不短。
　　本以为可以在明王城尽快搞到修脉丹，谁曾想，还需要等两天。
　　也许是看到宁越脸庞上的失望之色，胡老迟疑片刻，道：“如果你急需要修脉丹的话，我可以帮你从黑市购买，但你要多出五万块上品元晶。”
　　“多久能买到。”
　　上品元晶宁越有的是，对他来说，只要能买到上品修脉丹，花再多的上品元晶都是值得的。
　　“三个时辰，最多三个时辰我便能帮你从黑市购买到一枚上品修脉丹。”
　　胡老道：“甚至，你需要极品修脉丹，我也可以帮你搞到！”
　　身为丹王楼的执事，这些年来，胡老也没少和黑市的人打交道。
　　从黑市托关系购买一枚上品修脉丹，并没有太大的难度。
　　沉吟片刻，宁越沉声道：“这样吧，我和你一起去黑市，无论最后的成交价格是多少，我都不会让你吃亏的。”
　　这里是明王城，不是天玄城。
　　去黑市如果没有人引荐的话，大多数都会吃亏。
　　有熟人引荐，多少会好一些。
　　“行，正好我没事，就陪你走一趟吧。”
　　胡老已经把宁越看成哪个大家族出来的公子了，这样的人，花钱毫不吝啬。
　　几乎所有的商人，都喜欢和这种人做生意。
　　并未停留太久，宁越便和胡老一起离开了丹王楼。
　　“快看，那个是不是宁越？”
　　不远处，一个武者指了指宁越，道。
　　“应该是宁越，和画像上的一模一样。”
　　旁边的武者打开了一个画卷，稍稍比对了一下，肯定道：“我们即刻去通知南少，就说宁越离开了丹王楼。”
　　“这样，我继续跟着宁越，你去通知南少。”
　　另一个武者皱眉道。
　　“行，那我先走一步。”
　　“告诉南少，宁越此时正和丹王楼的胡老在一起。”
　　“明白……”胡老带着宁越在明王城左拐右拐，最终在一处破败的房门前停了下来。
　　咯吱！
　　左右看了一眼，胡老推开房门，走了进去。
　　并未迟疑，宁越紧随其后。
　　“每人十块上品元晶。”
　　刚进入房门，一个身材魁梧的大汉迎了上来，面无表情道。
　　“先天后期巅峰！”
　　感受到魁梧大汉浑身雄浑的元气波动，宁越暗暗心惊，暗道明王城果然不简单。
　　天玄城的黑市他也去过，但里面的守卫只是先天初期的修为，而面前的大汉却是先天后期，甚至接近先天大圆满了啊。
　　宁越知道，进入黑市需要缴纳元晶，当下手腕一抖，二十块上品元晶出现在手中，递给了魁梧大汉。
　　和胡老一起来黑市，宁越肯定不会让他出这份元晶的。
　　交了元晶，宁越和胡老一起朝着里面走去。
　　胡老显然对这里比较熟悉，带着宁越穿过好几个房间，最终在一间略显宽敞的房屋内停了下来。
　　进入房间，宁越发现里面有着十几个武者，修为在先天初期到先天大圆满不等，甚至还有一个真武境初期的武者！
　　这些武者表情淡漠，看到宁越和胡老进来，连眼皮都没有抬一下。
　　宁越也懒得理会他们，找了个空椅子坐下，直接闭目养神。
　　“哈哈哈！”
　　大约过了一刻钟，一个中年男子大步走进了房间，人未到，声音先来。
　　“废话我也不多说，规矩大家都懂。”
　　中年男子端坐在首位，大手一挥，道：“直接开始吧。”
　　“真武境中期！”
　　看到中年男子，宁越双眸一凝，暗暗心惊。
　　想不到，一个黑市交易会的负责人，竟然是真武境中期的修为！
　　像这种小型交易会，其实很简单，大家将自己的宝贝拿出来，其他的人可以使用元晶，或者以物易物。
　　上一世，交易会宁越也参加过不少，但都是高档次的交易会，最低的宝贝都是七品巅峰丹药。
　　现在这个层次的交易会，能拿出六品丹药，已经是顶天的了。
　　“地灵根，换取草黄皮，或者五千块上品元晶。”
　　一个方脸的先天初期武者手腕一番，顿时一个类似树根的东西浮现在他的手中。
　　“虽然地灵根极其珍贵，但五千块上品元晶，有些不值得。”
　　看了一眼地灵根，宁越暗道。
　　“五千块上品元晶太贵。”
　　就在这时，一个先天中期的武者沉声道：“三千块上品元晶，我买了。”
　　略微沉吟，方脸武者道：“成交。”
　　随即，先天中期的武者拿出一个储物袋，扔给了方脸男子。
　　检查了一下储物袋，方脸男子点了点头，旋即将地灵根交给了先天中期的武者。
　　随后，其他的武者纷纷拿出宝贝，或以物易物，或换取元晶。
　　至于胡老，则一直闭目养神，什么也没有做。
　　一个小时后，眼见交易快要结束，宁越终于忍不住碰了碰胡老，低声道：“胡老，修脉丹……”宁越刚说话，胡老便摆了摆手，道：“再等等，不着急。”
　　闻言，宁越只好深吸一口气，静静地等待着。
　　又一个时辰过去，房间里只剩下寥寥的几个武者。
　　“两个先天大圆满，一个真武境。”
　　目光在剩下的武者身上扫过，宁越暗道。
　　自从交易会开始后，他们三个一直都在闭目养神，没有参与进去。
　　直到众人离开的差不多了，其中一个真武境初期的武者方才道：“吴涛，你知道我们来的目的，把修脉丹拿出来吧。”
　　“呵呵，不要着急，修脉丹我一直都带在身上。”
　　微微一笑，吴涛从怀中掏出一个玉盒，道：“这里面一共有两枚修脉丹，一枚上品，一枚极品。”
　　“上品修脉丹可以用元晶购买，至于极品修脉丹，必须以物易物。”


第122章 教训
　　“极品修脉丹！”
　　宁越心中一凛，拳头忍不住的握紧，暗暗下定决心，无论如何，一定要得到极品修脉丹！
　　因为，有了极品修脉丹，他有八成的机会可以治好他爷爷！
　　“上品修脉丹，我出二十万块上品元晶。”
　　真武境武者还未说话，旁边的一个先天大圆满武者首先道。
　　“二十一万！”
　　另外一个先天大圆满武者道。
　　“二十二万。”
　　第一个说话的先天大圆满武者不想放弃，继续加价。
　　“二十五万。”
　　就在这时，宁越道：“二十五万块上品元晶。”
　　虽然宁越中意的是极品修脉丹，但他也不想放弃上品修脉丹，毕竟吴涛说过，极品修脉丹需要以物易物。
　　“嗯？”
　　听到宁越的话，不单单两个先天大圆满的武者朝着他投去了目光，甚至就连吴涛也将目光移向了他。
　　能叫出二十五万块上品元晶而不皱一下眉头的少年，不是大家族的公子，就是大宗门的天才。
　　看了一眼胡老，吴涛有种恍然大悟的感觉。
　　胡老是丹王楼的执事，而宁越和他一起进入的黑市，由此看来，宁越十有八九是丹王楼高层的公子。
　　虽然猜到宁越的地位可能很高，但吴涛依然是扫了一眼就收回目光，毕竟宁越只是后天巅峰的修为，让他自降身份和宁越套近乎，他还做不到。
　　“该死！”
　　其中一个先天大圆满的武者暗骂一声，狠狠瞪了一眼宁越，沉声道：“二十六万块上品元晶！”
　　“二十七万。”
　　宁越继续道。
　　“二十八万！”
　　到现在，两个先天大圆满武者，已经有一个选择了放弃，只剩下一个在和宁越竞争。
　　毕竟上品修脉丹在丹王楼购买，也不过二十万块上品元晶而已。
　　吴涛拿出的上品修脉丹，虽然品质很高，可二十五万块上品元晶，已经顶天了，再高的话就不划算了。
　　“三十万块上品元晶！”
　　突然，真武境初期的武者冷声道：“这枚上品修脉丹，我高世买了。”
　　高世话音落下，宁越面色有些难看，黑市交易会相当于小型拍卖会，价高者得。
　　现在高世仗着修为高深，竟然如此狂妄。
　　只不过，宁越第一时间并未说话，而是将目光投向了吴涛，露出询问的神情。
　　苦笑一声，吴涛也有些无奈。
　　本来按照这种竞争趋势，上品修脉丹很可能会卖到四十万块上品元晶，现在经过高世这么一闹，价格停留在三十万块上品元晶。
　　不过，三十万块上品元晶已经远远高过吴涛的心里价格了，他也不想得罪高世。
　　因为，高世在明王城的四大恶霸中，排行第三！
　　四大恶霸一个比一个凶狠毒辣，得罪任何一个，就相当于得罪其余的三个。
　　饶是吴涛真武境中期的修为，也不想得罪四大恶霸，因为据传闻，四大恶霸排行第一的，修为已经达到了真武境中期巅峰，无限接近于真武境后期了啊。
　　看到吴涛没有反应，宁越沉声道：“三十一万块上品元晶。”
　　“唰！”
　　下一刻，高世面色唰的阴冷下来，眸子盯着宁越，极度阴沉道：“小子，你没听到我的话吗，这枚上品修脉丹，我买了！”
　　瞥了一眼高世，宁越不动声色道：“价高者得，只要你出的价格比我高，我就会放弃竞争。”
　　“好，很好！
　　已经有多少年没有人敢和我这样说话了。”
　　嘴角扬起，高世冷声道：“我可以很明确的告诉你，上一个敢和我这样说话的人，被我扭掉了脑袋！”
　　“关我屁事。”
　　耸耸肩，宁越道：“三十一万块上品元晶，如果你不继续加价的话，这枚上品修脉丹就归我了。”
　　“找死！”
　　面色一寒，高世身形闪动，顷刻间出现在宁越身前，然后一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的胸膛砸去。
　　高世这一拳势大力沉，威力巨大，如果宁越不幸被砸中的话，最少也得落得个重伤的下场。
　　“高世，这里是黑市，还容不得你撒野！”
　　冷喝一声，吴涛拔地而起，欲要替宁越挡下这一拳。
　　毕竟，他认为宁越的身份特殊，千万不能在黑市出现问题。
　　“什么！”
　　然而，下一刻，吴涛硬生生的停住了脚步，满脸不可思议的看着眼前的一切。
　　只见高世的拳头在宁越胸膛前三十厘米处硬生生的停了下来，不能前进分毫！
　　突然间的变化，令得旁边的两个先天大圆满武者以及胡老，皆是嘴巴微张，几乎呆立在原地。
　　要知道，高世可是真武境初期的武者，实力极其强悍，现在竟然拳头在宁越身前停住！
　　这个世界到底是怎么了？
　　“小杂种，你到底使的什么妖术！”
　　满脸恶毒的盯着宁越，高世恶狠狠道。
　　“你的嘴果然很贱，看来必须要让你长点记性。”
　　眼眸中一抹寒意浮现，宁越瞬间移动，连连搧出数掌，皆是搧在高世的脸上。
　　啪啪啪！
　　道道清脆的声音响起，而后高世捂着自己微微肿胀的脸颊，道：“你竟然敢打我？”
　　识海中的元气稍稍外放出来，宁越淡淡道：“我打你怎么了？
　　难道你爸也叫李刚？”
　　“我爸不叫李刚，叫……
　　你认识我四弟？”
　　高世刚想说话，却是双眸一怔，不可思议道。
　　“我并不认识你四弟。”
　　摇了摇头，宁越并不想在这里浪费时间，沉声道：“三十一万块上品元晶，如果你不继续加价的话，那么这枚上品修脉丹就归我了。”
　　“好了，高世，这里是黑市，不是你闹事的地方。”
　　这个时候，吴涛做起了和事老，道：“有什么个人恩怨，等离开黑市你们再自行解决。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，高世冲着宁越阴沉道：“小子，暂时让你多活一段时间，等离开黑市，我再找你算账！”
　　对于高世的威胁，宁越并未放在心上，而是手腕一抖，顿时一个装满三十一万块上品元晶的储物袋朝着吴涛掷去。
　　检查了一下储物袋内的元晶，吴涛将上品修脉丹递给了宁越。
　　紧接着，吴涛扬了扬手中的玉盒，继续道：“这枚极品修脉丹，是一个朋友托我拿来交易的，我那个朋友的要求也不算过分，一把地阶中品法宝就行！”


第123章 五品炼丹师
　　“吴涛，你确定只要一把地阶中品法宝？”
　　听到吴涛的话，高世眼眸一亮，问道。
　　地阶中品法宝，市场价差不多二三十万块上品元晶，而一枚极品修脉丹，最少也可以卖到四十万块上品元晶。
　　谁这么傻，竟然愿意用一枚极品修脉丹换取一把地阶中品法宝？
　　“当然只要一把地阶中品法宝。”
　　点了点头，吴涛道：“谁拿出的地阶中品法宝能令得我那个朋友满意，最后一枚极品修脉丹，就是谁的。”
　　高世手腕一抖，顿时一把黑色飞剑出现手中，递给了吴涛，道：“这是地阶中品黑云剑，拿去给你那个朋友看看，相信他一定会满意的。”
　　“好剑！”
　　接过黑云剑，吴涛忍不住的说道：“果然是好剑，如果我所料不差，这把飞剑的品质，已经无限接近于地阶上品了。”
　　“呵呵，那是当然！”
　　高世扬了扬头颅，略显不屑的看了看宁越，道：“一把寻常的地阶飞剑而已。”
　　宁越懒得和高世废话，而是将三叉戟拿了出来。
　　三叉戟是地阶中品法宝，品质也非常高，几乎达到地阶上品，就算和黑云剑相比，也差不了多少。
　　“什么破铜烂铁，也好意思拿出来丢人现眼？”
　　嘴角扬起，高世阴阳怪气道：“地阶飞剑我要多少有多少，甚至连天阶飞剑我都能拿出来。”
　　“一把天阶飞剑最少也需要一百万块上品元晶，某人还真的是富有啊。”
　　将三叉戟交给吴涛，宁越耸耸肩，淡淡道：“看来刚才在争夺上品修脉丹的时候，某人在让我，真是万分感谢。”
　　“你！”
　　双拳紧紧握住，高世面色极度阴寒。
　　但是，想起宁越的强势，他深吸一口气，冷声道：“先让你嘚瑟一段时间，等离开黑市的时候，有你好看。”
　　“我等着。”
　　坐在椅子上，宁越选择闭目养神。
　　另外的两个先天大圆满武者，见得宁越和高世都拿出了地阶中品法宝，沉思片刻，皆是选择了放弃。
　　其实他们也很无奈，地阶中品法宝他们也不是没有，但是，每人身上只带了一件地阶中品法宝，而且还是用起来非常趁手的法宝。
　　这种法宝，他们肯定不愿意拿出来交换一枚极品修脉丹。
　　“二位在这里稍等片刻，我去去就来。”
　　随后，吴涛起身离开了房间。
　　“宁少爷，这次你惹麻烦了。”
　　待吴涛离开后，胡老稍稍触碰了一下宁越，压低声音道。
　　虽然宁越展现出来的强大实力令得胡老心惊，但他很清楚，高世不好惹。
　　想了想，胡老还是觉得要提醒宁越一下：“明王城一共有四大恶霸，高世排行第三。”
　　“四大恶霸一个比一个凶残，刚才你口中所说的李刚，在四大恶霸中排行第四，先天大圆满修为。”
　　“不管能不能得到极品修脉丹，待会离开黑市的时候，你和我一起，我尽量保住你吧。”
　　轻叹一声，胡老道。
　　“四大恶霸排行第二的和第一的是什么修为？”
　　微微蹙眉，宁越问道。
　　“排行第二的我们叫他修老鬼，真武境中期修为。”
　　胡老道：“至于排行第一的，乃是铁拐老妪，三年前是真武境中期巅峰的修为，现在应该晋级到真武境后期了。”
　　“真武境后期么……”心中一凛，宁越暗暗小心起来。
　　现在的他，在底牌尽出的情况下，可以和真武境中期的武者拼个势均力敌，甚至能斩杀。
　　不过，面对真武境后期的武者，他只有跑路的份。
　　因为，真武境中期和真武境后期，相差很大，十个真武境中期的武者都不一定是一个真武境后期武者的对手。
　　“看来必须要尽快提升实力。”
　　宁越心中打定主意，等回去治好宁赫之后，必须要闭关，争取突破到先天后期！
　　咯吱！
　　正在这时，吴涛走了进来。
　　“二位，很抱歉，你们的地阶中品法宝，我那个朋友都不太满意。”
　　进来后，吴涛将黑云剑和三叉戟还给了宁越他们，摊了摊手，无奈道：“很抱歉，极品修脉丹你们没法得到了。”
　　“吴涛，你那个朋友到底是什么人，为何摆那么大的谱！”
　　高世有些不高兴，道：“连黑云剑都入不得他的法眼？”
　　“其中的原因我也不是很清楚。”
　　摇了摇头，吴涛道。
　　“吴会长，不知道能否让我见一下你的那个朋友。”
　　微微皱眉，宁越问道：“极品修脉丹对我很重要，只要能让我见一下你的那个朋友，这把三叉戟就交给你处理了。”
　　“这个……”看着宁越手中的三叉戟，吴涛有些迟疑。
　　三叉戟的品阶非常高，几乎快要达到地阶上品的层次，如果放在拍卖行，应该可以拍出个好价钱。
　　吴涛虽然是真武境中期的武者，但手中的上品元晶也不是很多，要是能得到三叉戟，对他来说自然是极好的。
　　“我尽量试试吧，至于他答不答应，不是我所能左右的。”
　　一咬牙，吴涛打破：“因为，我的那个朋友乃是五品炼丹师！”
　　“五品炼丹师！”
　　听到吴涛的话，高世的面色变得有些凝重。
　　对于五品炼丹师来说，地阶中品黑云剑，的确入不了他们的法眼。
　　每一个五品炼丹师都是牛叉的人物，就算在国都，都是大势力的座上宾。
　　而且，很多五品炼丹师的自身实力也不弱。
　　“五品炼丹师？”
　　宁越一愣，随即内心变得狂喜起来。
　　如果吴涛的朋友是其他的人，他还不好办，既然是炼丹师，对他来说自然少了很多麻烦。
　　想了想，宁越灵魂力进入纳戒，然后拿出一个空白纸张，道：“吴会长，麻烦把它交给你那个朋友。”
　　看到空空的纸张，吴涛有些疑惑，问道：“你确定把它交给我那个五品炼丹师朋友？”
　　宁越右手虚空掐诀，打了个奇怪的手印，道：“吴会长，你将这个手印也打出来，相信你那个五品炼丹师朋友会出来见我的。”
　　“额……
　　好吧。”
　　记住手印，吴涛再一次离开了房间。
　　“哼！
　　那个五品炼丹师要是过来见你，我把名字倒起来写！”
　　冷哼一声，高世冷冷道。
　　很显然，他并不看好宁越。


第124章 输了
　　耸耸肩，宁越直接无视高世的话，而是坐在椅子上，闭目养神。
　　“你！”
　　见得宁越无视自己，高世恨不得即刻上前轰杀宁越，但他很清楚，在这个节骨眼上，千万不能和宁越硬拼。
　　无论胜负，对他都没有好处。
　　毕竟，这里是黑市啊。
　　“宁越，敢不敢和我打个赌！”
　　眼珠转动，高世突然道。
　　眉头一挑，宁越不动声色道：“怎么个打赌法。”
　　宁越最不惧怕的就是打赌，自重生以来，所有的打赌他就没输过。
　　现在高世竟然要和他打赌，他怎么可能拒绝？
　　“很简单，只要那个五品炼丹师不来的话，我要你刚才购买的上品修脉丹！”
　　高世胸有成竹道。
　　“如果五品炼丹师来了又怎样说。”
　　宁越问道。
　　“啪！”
　　一巴掌将黑云剑拍在桌子上，高世冷声道：“只要五品炼丹师过来，这把黑云剑就是你的了！”
　　“怎么样？
　　敢不敢赌！”
　　“真是好运来了挡都挡不住。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“既然你要把黑云剑送给我，我也没有不要的道理。”
　　“也不怕风大闪了舌头。”
　　高世嘴角浮现出一抹笑容，好像上品修脉丹正在和他招手。
　　“宁少爷，五品炼丹师向来很自傲，你这样做恐怕……”身为丹王楼的执事，胡老很清楚五品炼丹师的傲气，没有令他们极其满意的东西，他们是不会亲自过来接见别人的。
　　通常，都是别人低声下气的求五品炼丹师，像宁越这样的，少之又少。
　　“呵呵，胡老，我自有分寸。”
　　微微一笑，宁越淡淡道。
　　“好吧。”
　　轻叹一口气，胡老道。
　　与此同时，另外一个豪华的房间内。
　　吴涛将白纸递给一个白胡子老者，而后道：“木陀前辈，刚才拿出三叉戟的人想要见一见您，这是他要我交给你的东西。”
　　接过白纸，上下翻看几次，白胡子老者随手将白纸扔掉，沉声道：“吴涛，我不是告诉你了吗，他们拿出的地阶中品法宝我不满意，所以我谁也不见，极品修脉丹，他们也别想得到。”
　　“木陀前辈，是我唐突了，您先忙，我告辞了。”
　　吴涛早就猜到这个结果，所以并不是很意外，而是拱了拱手，欲要离开房门。
　　然而，前脚刚离开房间，吴涛好似想到了什么，回身道：“对了，木陀前辈，那个人还打了个奇怪的手印，您要不要看一下？”
　　“不用了，你先走吧。”
　　摆了摆手，木陀道。
　　“好吧。”
　　辞别木陀，吴涛原路返回。
　　咯吱！
　　推开房门，吴涛回到宁越他们所在的房间。
　　“很抱歉，我的那个五品炼丹师朋友比较忙，所以……”进入房间后，吴涛对着宁越道。
　　“哈哈哈，小子，把上品修脉丹交出来吧。”
　　闻言，宁越还未说话，高世便大笑一声，道：“我早就说过了，你算什么东西？
　　五品炼丹师的身份何其尊贵，怎么可能出来见你！”
　　“没道理啊，难道说我给的那个灵魂温养方法太高级了？
　　五品炼丹师看不懂？”
　　眉头紧锁，宁越感到有些不可思议。
　　其实，白纸上是他用灵魂力刻下的灵魂温养方法，对于炼丹过后的灵魂虚弱，有很好的恢复效果。
　　寻常的炼丹师在炼制丹药过后，灵魂都会出现一段时间的虚弱期，而有了灵魂温养方法，可以极大的缩短虚弱时间。
　　按理说，只要是炼丹师，都会对这种灵魂温养方法很上心的啊。
　　宁越问道：“吴会长，不知你有没有将那个手印打给你的那个朋友看？”
　　手印乃是聚元手印第一式，即使灵魂温养方法五品炼丹师看不懂，聚元手印他应该可以看明白啊。
　　“额……
　　这个。”
　　吴涛有些尴尬，毕竟他并没有打出手印就被五品炼丹师轰出来了。
　　“我明白了。”
　　直到现在，宁越方才明白过来。
　　既然吴涛没有将手印打出来，由此看来，那个五品炼丹师肯定没有将灵魂力探入白纸内。
　　至于灵魂温养方法，他自然没有发现。
　　“小子，愿赌服输，快点把上品修脉丹交出来！”
　　高世冷冷道，俨然一副小人得志的模样。
　　“哼！
　　上品修脉丹，给你！”
　　冷哼一声，宁越手腕扬起，欲要将修脉丹甩给高世。
　　然而，还未把上品修脉丹甩给高世，宁越便放下了手掌，再次将修脉丹收了起来。
　　看到宁越的动作，高世非常气愤，怒道：“小子，你该不会出尔反尔吧？
　　我劝你尽快将上品修脉丹交给我，否则就算有吴涛护着你，我也要把你轰杀！”
　　“宁越，愿赌服输，我也帮不了你。”
　　摊了摊手，吴涛道。
　　“宁少爷，你的确输了。”
　　摇了摇头，胡老道。
　　嘴角扬起，神秘的笑了笑，宁越道：“你们都以为我输了吗？
　　未必。”
　　“还未必呢？
　　小子，你是不是活在梦里！”
　　邪笑一声，高世道：“我最后再说一遍，把上品修脉丹……”砰！
　　高世话音还未落下，便是一道房门被踢开的声音在房间内响起。
　　紧接着，一个白胡子老者快步走了进来，在他手中，紧紧握着一张白纸！
　　“吴涛，这张白纸是谁交给我的？”
　　进来之后，木陀急忙道。
　　看到木陀焦急的样子，吴涛有些傻眼，自从他认识木陀以来，还从未见过他如此这般。
　　“是我让吴会长交给你的。”
　　向前一步，宁越不动声色道。
　　“是你！”
　　望着宁越，木陀眼眸一亮，道：“后半部分呢，快将后半部分交出来！”
　　木陀的语气，令得宁越有些不爽，但想起灵魂温养方法对于炼丹师有着致命的诱惑力，他便压下内心的不爽，淡淡道：“想要后半部分也不是不可以，用极品修脉丹来交换吧。”
　　说着，宁越身形一闪，在木陀还未反应过来的时候，将白纸夺了过来。
　　并且，手指上出现一抹火焰。
　　“你！”
　　突然间的变化，令得木陀大惊失色，忙向前一步，欲要将白纸抢回来。
　　但是，他明显晚了一步，白纸已经被宁越指尖跳动的火焰，灼烧殆尽！
　　见状，木陀胸口起伏不定，非常气愤。
　　“小子，你知道我是谁吗？”
　　深吸一口气，木陀冷声道。


第125章 拦路人
　　“我说过了，用极品修脉丹来换取后半部分。”
　　看了木陀一眼，宁越转身坐在椅子上，淡淡道。
　　相对于极品修脉丹来说，宁越拿出的灵魂温养方法要珍贵很多。
　　如果宁越放出话来，相信很多人愿意用极品修脉丹交换灵魂温养方法的。
　　而且，宁越发现木陀并不是一个正常的五品炼丹师！
　　也就是说，木陀的灵魂应该遭受过重创，此时的灵魂强度只有四品层次。
　　所以，现在木陀急需要灵魂温养方法！
　　“好，好，很好。”
　　木陀面色变得有些阴冷，沉声道：“我乃是五品炼丹师，就算元丹境的武者见到我都要恭恭敬敬的，你竟然敢这样和我说话！”
　　“小子，你完了，你知道五品炼丹师的能量吗？”
　　高世哼哼道。
　　“你不说我差点就忘了，多谢你的黑云剑。”
　　猛然站起，宁越身形暴掠而出，将黑云剑握在手中：“地阶中品黑云剑，还算凑合。”
　　“小子！
　　我的黑云剑！”
　　宁越的动作，令得高世面色彻底阴沉下来，握紧了拳头，恨恨道：“识相的话就把黑云剑还给我，否则我要你好看。”
　　耸耸肩，宁越将黑云剑放入纳戒内，而后道：“我本来就很好看，不需要你的帮忙。”
　　“够了！”
　　就在这时，木陀强大的灵魂威压展露出来，冲着宁越冷声道：“极品修脉丹极其珍贵，你先把完整的方法交给我，然后我再把极品修脉丹给你。”
　　“呵呵，你当我是三岁小孩？”
　　微微一笑，宁越道：“你应该很清楚，灵魂温养方法的珍惜程度，用一枚极品修脉丹来换取，你赚了很多。”
　　“我也不和你废话，极品修脉丹拿出来，我才会把完整的方法写给你。”
　　宁越话音落下，木陀面色变得极度阴寒，陡然将全身的灵魂施展出来，疯狂对着宁越压制而去。
　　唰！
　　感受到木陀浑身散发出来的灵魂威压，房间内的众人皆是面色微变，忍不住的后撤几步。
　　四品巅峰！
　　虽然木陀灵魂遭受过重创，但此时也有着四品巅峰的强度。
　　“哼！”
　　宁越没想到木陀这么不知好歹，竟然想要空手套白狼，连一枚极品修脉丹都不愿意拿出来。
　　冷哼一声，宁越握住断魂剑，然后一剑点出。
　　呼！
　　断魂剑芒凌空斩出，朝着木陀的灵魂威压斩去。
　　嗤！
　　只听一道清脆的声音传来，而后木陀眼眸一凝，忙将灵魂力收回到体内。
　　“小子！
　　你到底是什么人！”
　　稍稍后退几步，木陀死死的盯着宁越。
　　“我是谁并不重要，重要的是，现在我改变主意了，极品修脉丹只能换取上半部分的灵魂温养方法。”
　　宁越淡淡道。
　　断魂剑乃是天阶吞噬飞剑，对于灵魂力有着致命的抑制力，再加上宁越的灵魂强度也是四品，而木陀的灵魂力强度只有四品巅峰，断魂剑斩断木陀的灵魂威压，理所当然。
　　本来宁越还想着用一整套的灵魂温养方法换取极品修脉丹呢，现在看到木陀狂傲的一面，他决定改变主意，只用半套温养方法换取极品修脉丹。
　　“好！
　　我和你交换！”
　　沉吟片刻，木陀手腕一甩，极品修脉丹出现在手中：“这是极品修脉丹，你总得先让我看一眼灵魂温养方法吧？”
　　“你已经看过了。”
　　宁越并不想在这里和木陀废话，而是起身，朝着房间外走去：“想要交换的话，把极品修脉丹给我，否则只能说抱歉了。”
　　“给你！”
　　见得宁越要走，木陀一咬牙，极品修脉丹扔给了宁越。
　　接过极品修脉丹，宁越从纳戒内拿出一张白纸，放在桌子上。
　　咻！
　　看到白纸，木陀忙向前一步，灵魂力探入白纸内。
　　“胡老，我们走吧。”
　　既然目的已经达到，那么宁越也没有留在这里的必要了，下一刻，和胡老一起离开了黑市。
　　“吴涛！
　　那个小子到底是什么人！”
　　待宁越他们离开后，木陀沉声问道：“你知道他的底细吗。”
　　“木陀前辈，据我猜测，他应该是丹王楼高层的子女。”
　　沉吟片刻，吴涛说出了心中所想：“和他一起离开的那个老者，是丹王楼的执事。”
　　“丹王楼？”
　　闻言，木陀微微一怔，旋即道：“怪不得能拿出灵魂温养方法。”
　　“木陀前辈，宁越那小子如此猖狂，竟然敢对您不敬，如果有什么能帮到忙的地方，您尽管说！”
　　眼珠转动，高世拍着胸膛道。
　　高世知道，现在木陀应该非常痛恨宁越，甚至想要将其斩杀！
　　既然如此，他不如送个顺水人情，帮助木陀一把。
　　毕竟，能帮助一个五品炼丹师，对他也有很大的好处。
　　而且，他反正也要联系修老鬼一起轰杀宁越，能一石二鸟，自然是好事。
　　“嗯？”
　　眉头一挑，木陀不动声色道：“其实也没有什么，我就是想让宁越知道，什么是尊重。”
　　“我明白。”
　　嘴角上扬，高世邪笑道。
　　辞别胡老，宁越朝着明王城外奔袭而去。
　　这次前往明王城，宁越很满意，本以为购买到上品修脉丹已经很不错了，谁曾想还能得到一枚极品修脉丹。
　　极品修脉丹对于修复筋脉，有很好的效果。
　　“有了极品修脉丹，相信一定可以将爷爷的筋脉彻底修复。”
　　离开明王城后，宁越双脚踏地，将速度施展到极限，朝着天玄城狂奔而去。
　　沙！
　　沙！
　　沙！
　　沙！
　　然而，宁越离开明王城没多久，便有大量的武者出现在他身前，拦住了他的去路。
　　“哈哈哈，宁越，你的速度很快嘛，如果不是我早有准备，恐怕已经被你逃脱了。”
　　就在这时，一道身影自人群中大笑着走了出来，来到宁越身前，阴笑道：“今天我要亲手撕碎你。”
　　“李南！”
　　看着面前略显熟悉的身影，宁越面色阴沉，道：“我没时间和你们在这里废话，识相的话就尽快滚蛋，否则别怪我不客气。”
　　“让我滚蛋？
　　你还想对我不客气？”
　　嘴巴微张，李南好似听到世界上最好笑的笑话一般，旋即冷冷道：“我看你得了失心疯吧？
　　我今天就站在这里了，看你能拿我怎样！”


第126章 修老鬼
　　“白痴。”
　　瞥了李南一眼，宁越身形闪动，朝着远处飞去。
　　“给我拦住他！”
　　见得宁越要走，李南大喝一声，而后四周的武者齐刷刷的出手。
　　“既然你们找死，也怪不得我了！”
　　森然的声音，从宁越口中传出，他猛然一脚踏出，顿时飞沙走石，坚硬的地面竟然硬生生的崩裂。
　　宁越袖袍挥动，一股极其狂暴的元气波动，犹如九天雷霆般冲天而起。
　　哗啦！
　　下一刻，只见狂暴的元气陡然炸开，化为无数道小型的元气光团，分别对着围攻而来的武者袭去。
　　嗤嗤嗤！
　　四周的武者大都是先天初期的修为，怎么可能抵挡住宁越如此凌厉的攻击？
　　只听数道嗤嗤的声音传出，而后围攻宁越的武者纷纷倒地，气息微弱。
　　“不自量力。”
　　以宁越现在的实力，对付先天初期的武者，根本不需要动用全力，甚至连一成的力道都不需要便能击败。
　　李南没想到宁越竟然这么强，数十个先天初期的武者都没能奈他何，反而被他一招击败。
　　这等实力，恐怕只有先天大圆满的武者才能和他抗衡吧？
　　“该死！”
　　暗骂一声，李南眼眸阴沉无比，冷道：“宁越，我承认你很强，青山不改绿水长流，咱们走着瞧！”
　　“走？
　　你要去哪，我说过让你离开嘛？”
　　双手抱拳，宁越淡淡道。
　　停下脚步，李南道：“你想怎样。”
　　想了想，宁越道：“要走可以，把身上的东西留下来吧。”
　　“宁越，你不要欺人太甚！”
　　闻言，李南怒道。
　　“你现在有两个选择，第一，留下身上的东西，第二……”说到这里，宁越稍稍停顿了一下，旋即冷冷道：“死！”
　　伴随着‘死’字的落下，一股滔天的气息自宁越身上散发出来，一股脑的对着李南压制而去。
　　扑通！
　　感受到如此强大的气息压迫，李南双腿犹如万千斤石块压着一般，扑通一下跪倒在地。
　　“想要我身上的东西，没那么容易！”
　　咬紧牙关，李南恶狠狠道。
　　“死到临头了还这么嘴硬，也罢，我就出手将你解决了吧。”
　　宁越一步跨出，手腕翻动间，一道虚影拳芒形成。
　　唰！
　　而后，虚影拳芒疾驰而出，在李南的瞳孔中逐渐扩大。
　　“小子，我李刚的儿子你都敢杀？”
　　然而，就在李南绝望的时候，一道低喝声响起，旋即虚影拳芒好似受到了干扰一样，竟然在李南身前稍稍停顿。
　　虚影拳芒的短暂停顿，令得宁越微微蹙眉，然后看了看正在朝着自己疾驰而来的男子，嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　右手虚空一抓，顿时一团强横的元气光团被其抓在手中，然后屈指一弹，对着男子的面颊轰去。
　　“螳臂挡车！”
　　冷喝一声，男子双拳挥出，拳影闪烁，无数道拳芒窜出，和狂暴元气光团撞击在一起。
　　嘭！
　　闪烁的拳芒和狂暴的元气撞击在一起，并没有出现那种惊人的爆炸声音，有的仅仅是一道闷响。
　　砰！
　　不过很快的，男子的身体被宁越袭出的第一道虚影拳芒轰中，直直的倒退数丈远，面色煞白。
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　击退李刚后，宁越面色一冷，再次拔地而起。
　　“人荒掌！”
　　手腕翻动，霎时间一道人形掌印形成，以一种惊人的速度，对着李刚暴轰而去。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，人荒掌轰击在李刚身上，巨大的冲击力令得他吐出一口殷红的鲜血，气息有些虚弱。
　　八荒开天掌是灵魂攻击术法，虽然人荒掌只是第一掌，威力也很强大。
　　再说了，李刚只不过是先天大圆满的修为罢了，自然不可能是宁越的对手。
　　击退李刚后，宁越并未继续出手，而是双眼微微一凝，后撤几步。
　　断魂剑握在手中，宁越盯着远处，沉声道：“出来吧。”
　　咻！
　　咻！
　　宁越话音落下，两道身影自远处疾驰而来，没多会，便落在宁越身前。
　　“二哥，三哥，你们来了？”
　　见到突然出现的两道身影，李刚面色一喜，忙道：“快点帮我把宁越这个小杂种击杀了！”
　　“高世。”
　　望着面前的两道身影，宁越面色略显凝重，深吸口气，沉声道：“如果我所料不差的话，旁边的这位应该是修老鬼。”
　　高世的修为只是真武境初期，宁越想要击败他轻而易举。
　　但是修老鬼的实力很强，已经达到了真武境中期巅峰！
　　“桀桀，想不到还有人记得我的名字。”
　　怪笑一声，修老鬼道：“小子，既然你知道我的名号，应该也知道我的狠辣，把修脉丹和法宝都交出来，我可以考虑留你全尸。”
　　“二哥，和他废话干嘛。”
　　冷笑一声，高世道：“木陀前辈说了，只要我们把宁越带回去，他就答应帮助我们炼制两枚五品丹药！”
　　“木陀！”
　　脸色阴冷，宁越森然的眸子中有着些许的紫色火焰在跳动着。
　　“也好，我倒要看看，这宁越有什么特别的地方，竟然可以令得一个五品炼丹师如此看重。”
　　嘴角扬起，修老鬼身形掠动，当先一步对着宁越冲去。
　　面对修老鬼强势的攻击，宁越不敢怠慢，识海内的元气涌出，全部汇聚在手掌上，然后一掌轰出。
　　呼呼！
　　拳风呼啸，狂暴元气包裹的手掌，犹如被炙热包裹一样，带着剧烈的破空声，狠狠的砸向修老鬼的脑袋。
　　察觉到宁越的拳头即将轰到自己的头颅时，修老鬼的脸色稍稍变了变，因为这等攻势，已经远远超过后天巅峰所能发挥出来的极限。
　　仓促之下，修老鬼双臂急忙横在身前，旋即元气暴涌。
　　“轰！”
　　被元气包裹的手掌，重重落在修老鬼的双臂之上，顿时一道闷响传出。
　　而后修老鬼身体快速后退，后撤数步方才卸去双臂上的劲力。
　　“宁越！
　　你不是后天期的武者！”
　　站稳之后，修老鬼双眸死死盯着宁越，冷冷道。
　　之所以修老鬼不知道宁越的真实实力，是因为高世并未告诉他，只是和他说过来抓一个五品炼丹师点名要的年轻武者！
　　“我从来没说我是后天期的武者。”
　　浑身一震，先天中期的气息展露出来，宁越道：“这一点，难道高世没告诉你吗？”


第127章 逼退
　　“先天中期！”
　　“哼！”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气息，修老鬼面色稍稍一变，旋即冷哼道：“我不管你是先天期还是后天期，今天遇到我，算你倒霉。”
　　“修魔爪！”
　　只见修老鬼双脚点地，身体暴掠而出，右手变拳为爪，快速对着宁越的脑袋抓去。
　　沙沙！
　　手爪之上，略显狂暴的元气不断涌动，给人一种极度惶恐的感觉。
　　因为，这等元气波动，显然已经达到真武境中期巅峰的程度！
　　“吸！”
　　面色凝重，宁越倒吸了一口凉气，然后手腕快速结印。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　随着一道轻喝从宁越口中传出，而后一道近乎实质的掌印，瞬间掠出，冲破虚空，避无可避的和修老鬼的利爪撞击在一起！
　　咔嚓！
　　两相碰撞，清脆的声音响起，实质掌印被顷刻间抓碎，消散在天地间。
　　“桀桀，修魔爪乃是地阶中品武技，施展到极致，甚至可以和地阶上品武技抗衡。”
　　阴笑一声，修老鬼身形眨眼间来到宁越身边，利勾一般的手爪，狠狠刺向宁越的脖颈！
　　“天煞剑波！”
　　紧要关头，宁越忙将断魂剑祭出，斩向了修老鬼的利爪。
　　“该死！”
　　在断魂剑祭出的瞬间，修老鬼便是面色微变，暗骂一声，即刻后撤。
　　修老鬼之所以后撤，是因为他发现了断魂剑的不同寻常，那种气息波动，显然已经达到天阶法宝的程度。
　　饶是他的修魔爪强大无比，也不敢硬抗天阶飞剑。
　　“太上剑波！”
　　在修老鬼后撤的时候，宁越抓住机会，识海内元气涌入断魂剑内，再次斩出一剑。
　　太上九清剑决第三式，太上剑波的威力极其强大，虽然不至于一剑轰杀修老鬼，但可以逼退他！
　　“我就让你看看，什么是真正的真武境中期武者！”
　　深吸口气，修老鬼不再避让，体内元气疯狂涌出。
　　很快的，修老鬼双手虚空一抓，身前的元气全部被他抓在手中。
　　“去！”
　　低沉的声音，从修老鬼口中缓缓传出，随即一道狂暴的元气波，飞射而出。
　　嗤嗤！
　　下一刻，元气波和太上剑波不加避让的撞击在一起，一股滔天的波动四散开来。
　　强大的冲击波，令得四周的低阶武者浑身颤抖，有些喘不过气。
　　“修老鬼的实力竟然如此强悍！”
　　身形跳动到一棵巨树上，宁越面色阴沉不定，内心隐隐有些担忧起来。
　　通过刚才那一招，他已经判断出修老鬼的实力极其强悍，和张家的张进相比，也不逞多让。
　　宁越很清楚，当初他之所以能击杀张进，完全是出其不意，趁着张进大意将其轰杀。
　　一旦对方精神高度集中，他将没有丝毫的机会。
　　“不行，必须快速撤离这里！”
　　眼前的形式对宁越很不利，哪怕再多呆片刻，都很可能会饮恨在这里。
　　修老鬼在四大恶霸中仅仅排行第二，如果排行第一的铁拐老妪过来的话，他连逃跑的机会都没有。
　　“风雷火。”
　　想到这里，宁越眼神中紫色火焰跳动，而后两道紫色光束从他双眼中激射而出，以一种极其惊人的速度，对着高世和李刚轰去。
　　既然正面很难和修老鬼抗衡，那么宁越便退而求其次，攻击四大恶霸其余的两个，高世以及李刚！
　　“二哥救我！”
　　眼看紫色火焰快要接近自己，李刚瞳孔急缩，一边后退，一边惊叫道。
　　至于高世，则双眼凝重，不敢怠慢，体内元气暴涌而出，拼尽全力抵挡宁越眼神中袭出的紫色火焰。
　　“不好！”
　　看到紫色火焰的瞬间，修老鬼内心也有些颤抖，但很快的，他便反应过来，即刻放弃攻击宁越，转而去解救李刚。
　　宁越能和他相抗衡，那么击杀只有先天大圆满的李刚，将轻而易举。
　　所以，他不得不去帮助李刚。
　　“好机会！”
　　在修老鬼行动的瞬间，宁越眼眸一亮，当即在空中打了个转，然后快速朝着天玄城狂奔而去。
　　“太上剑波。”
　　为了防止修老鬼追上来，宁越连连斩出数道惊天剑芒，全部轰向了李刚。
　　咻！
　　随即，元气在宁越的双脚上快速燃烧，把他的速度提到极致，犹如闪电一般，在密林中窜动。
　　“气死我了！
　　气死我了！”
　　眼看宁越飞走，修老鬼气的牙痒痒，但却无可奈何。
　　因为宁越最后施展的太上剑波，威力极其强大，如果他不帮助李刚抵挡的话，李刚必然会被轰杀。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　指尖跳动间，三个呼吸过去。
　　在三个呼吸间，修老鬼彻底将宁越施展出来的太上剑波轰散，救下李刚。
　　只不过，宁越早已不见了踪影。
　　“二哥，要不要追上去。”
　　高世的面色也很难看，他没想到四大恶霸出动三个都没能抓住宁越，却被他轻松逃跑，要是传出去，他们四大恶霸在明王城岂不是沦为笑柄？
　　“不用了，宁越此人不简单，既然他全力逃跑，我们要想追上他，肯定要费一番周折。”
　　摆了摆手，修老鬼沉声道：“我们回明王城！”
　　“回去？”
　　微微一怔，高世道：“难道就这样算了吗？”
　　“哼！
　　在我心中，宁越已经是个死人了。”
　　冷哼一声，修老鬼道：“回去之后，动用全力调查宁越此人，无论如何要在三天之内将他的一切信息调查出来。”
　　“另外，我要利用这三天的时间全力冲击真武境后期！”
　　扭了扭脖子，修老鬼阴测测道：“到时候，就算宁越有三头六臂，也逃不过我的手掌心。”
　　“二哥，你要冲击真武境后期！”
　　听到修老鬼的话，李刚双眼一亮，喜道：“太好了，太好了！”
　　“四弟，你只是先天大圆满的修为，实力很弱。”
　　摆了摆手，修老鬼继续道：“回到明王城，我想办法帮你搞到一枚真武丹，你好好修炼，争取三天之内晋级到真武境初期。”
　　“多谢二哥。”
　　李刚忙拜谢道。
　　“好了，现在即刻返回明王城，我们不能浪费一丝一毫的时间！”
　　说着，修老鬼身形闪动，当先一步朝着明王城冲去。
　　在他身后，高世李刚等人也不敢过多停留，即刻拔地而起，紧跟住修老鬼，生怕宁越突然杀出个回马枪！


第128章 治疗
　　咻！
　　天玄城城门前，一道身影急速划过，化为一道残影，飞速的朝着宁家冲去。
　　从修老鬼等人手中逃走后，宁越便马不停蹄的赶路，终于在天黑之前赶到了天玄城。
　　“其余的三个家族，应该被解决了。”
　　看着略显安静的天玄城街道，宁越满意的点了点头。
　　他离开天玄城的时候，已经将三大家族的老祖和家主全部斩杀，至于剩下的一些残余势力，以周通和宁堂的力量，要想铲除并不是难事。
　　也就是说，此时的天玄城，一切尽在宁家掌握当中。
　　唰！
　　身形闪动，宁越落在宁家门前。
　　“什么人！”
　　宁越双脚刚落地，便是有着两个先天初期的武者一左一右，将他围在中间。
　　其中一个高个的先天初期武者呵斥道：“这里是宁家，闲杂人等快点离开！”
　　“呵呵，不错，不错。”
　　微微一笑，宁越全身气息展露出来。
　　唰！
　　唰！
　　宁越气息释放的刹那，两道身影以一种极其惊人的速度出现在他身前。
　　“周会长，大长老。”
　　看着两道熟悉的身影，宁越道。
　　“宁越，你回来就好了，快点去看看老家主吧！”
　　见到宁越，宁堂忙道。
　　“走！”
　　面色一变，宁越并未迟疑，大步走进了宁家。
　　“该死！”
　　密室内，看到面色煞白的宁赫，宁越双拳紧握，沉声道：“麻烦周会长和大长老先出去一下，我试试看吧。”
　　本来宁越以为购买到修脉丹便能治好宁赫，现在看来，是他想多了。
　　宁赫的伤势已经恶化，不但全身经脉尽断，而且气息已经虚弱到了极点。
　　甚至就连武者最为看重的识海，也破碎的不成样子，稍有一些冲击，很可能会直接碎裂。
　　“哎。”
　　轻叹一口气，宁堂和周通一起离开了密室。
　　其实在宁越去明王城的这段时间，宁堂他们想尽了一切办法救治宁赫，但效果甚微。
　　到最后，宁堂他们甚至给宁赫判了死刑，没有康复的希望了。
　　“周通，你和我说实话，到底还有没有办法治好老家主。”
　　密室外，宁堂问道。
　　略微沉吟，周通皱眉道：“其实也不是没有办法，只要能买到修脉丹，宁赫还能有一丝康复的希望。”
　　闻言，宁堂面色一喜，现在宁家掌控天玄城，如果动用全力，相信很快就能搞到修脉丹。
　　“不过，即使能购买到修脉丹，宁赫康复的几率也微乎其微。”
　　宁堂还未高兴多久，周通便给他泼了冷水，沉声道：“修复筋脉也是个浩大的工程，灵魂力没有达到四品层次，是不可能完成这个工程的。”
　　“四品灵魂力！”
　　宁堂心中一凛，面色有些黯淡。
　　拥有四品灵魂力强度的人，不是四品炼丹师，就是真武境巅峰或者元丹境的武者。
　　在这个节骨眼上，让他去哪里找一个四品炼丹师，或者真武境巅峰的武者……
　　对了！
　　突然，宁堂瞳孔一亮，道：“家主，家主的实力很强，只要家主回来，相信一定可以治好老家主的！”
　　“不行，我必须尽快去想办法购买修脉丹！”
　　仿佛看到了希望，宁堂忙辞别周通，打算动用一切力量购买修脉丹！
　　“一天的时间，只有一天的时间啊。”
　　望着宁堂的背影，周通叹了一口气，旋即朝着炼丹工会走去。
　　为了帮助宁家，他已经好几天没有回到炼丹工会了，大大小小的事宜还等着他处理呢。
　　现在宁越回来，有了他坐镇，相信一些宵小之辈不敢撒野。
　　“极品修脉丹！”
　　望着床上虚弱不堪的宁赫，宁越手腕一抖，将极品修脉丹拿了出来。
　　对于宁赫现在的身体状况，上品修脉丹已经起不到太大的作用了，所以宁越打算直接使用极品修脉丹！
　　化灵决缓缓运转，待将精神状态调整到最佳后，宁越把极品修脉丹放到宁赫的口中。
　　修脉丹乃是五品丹药，吞服下之后，不用咀嚼，便能自行消化。
　　只是，这种自行消化速度奇慢无比，大约需要一天的时间才能流遍全身。
　　“去！”
　　一天的时间，宁越等不得，宁赫更等不得。
　　下一刻，只见宁越灵魂力涌动，尽数进入到宁赫的体内！
　　四品强度的灵魂力，牵引着极品修脉丹的药力，在宁赫的身体内流动。
　　每到一处断裂的筋脉前，宁越便会留下一抹灵魂力，包裹着极品修脉丹的药力，缓缓修复宁赫的筋脉！
　　由于宁赫的筋脉断裂严重，所以仅仅过去了十分钟，宁越只是分化出十抹灵魂力，就已经感到有些力不从心，一股虚弱感席卷全身。
　　唰！
　　咬紧牙关，宁越从纳戒内掏出几块上品元晶，一边补充消耗的元力，一边小心翼翼的帮助宁赫修复筋脉。
　　“该死！
　　如果我的灵魂力强度达到五品层次，很轻松就能修复好这些受损的筋脉！”
　　暗骂一声，宁越不敢怠慢，在修复宁赫断裂筋脉的同时，又分化出几抹灵魂力修复他受损的识海。
　　前世身为九品巅峰炼丹师，宁越很清楚，筋脉和识海必须同时修复，否则会留下后遗症。
　　所以，纵然虚弱疲惫不堪，宁越依然在坚持着。
　　半个时辰过去，宁越额头上已经冒出豆大的汗珠，双眼微闭，全身隐隐有些摇摇欲坠。
　　嗤嗤！
　　一个时辰后，宁越双眸陡然睁开，面露喜色。
　　之所以高兴，并不是因为治好了宁赫，而是因为第一抹灵魂力包裹的修脉丹药力，已经被宁赫的筋脉完全吸收！
　　宁赫断裂的这一个筋脉，也被初步接上！
　　“回来！”
　　初步接上筋脉后，宁越的那一抹灵魂力便得到了解放，转而去帮助其余的灵魂力。
　　“照这种速度下去，要不了多久，爷爷的筋脉便能彻底修复。”
　　咔嚓！
　　再次拿出几块上品元晶，宁越全身心的投入到治疗宁赫当中，外界的事情，已经对他构不成任何的干扰。
　　此时的他，已经进入到一种忘我的境界！
　　轰！
　　就在宁越全力治疗宁赫的时候，魔兽山脉禁地内，一道惊天巨响传出，而后一道身影疾驰而过，朝着禁地外狂奔而去。
　　“该死，竟然敢盗取我族的宝贝，等协议解除之后，我们幻影鼠一族定会出去讨个公道的！”


第129章 炼制丹药
　　日落日升，转眼间，一夜的时间过去。
　　咯吱！
　　第二天一大早，密室的房门被缓缓推开，宁越从里面走了出来。
　　“呼！”
　　当第一缕阳光照在脸颊上时，宁越长出一口气，紧绷的神经，终于缓和了一些。
　　经过一夜的全力治疗，宁赫的伤势已经得到控制，断裂的筋脉全部修复一遍，连濒临崩溃的识海，也被宁越给保了下来。
　　如此浩大的工程，令得宁越现在虚弱不堪，甚至连走路都没有太大的力气。
　　“咕咕！”
　　肚子中传来的饥饿感，让宁越有些恍惚。
　　自从重生以来，他还从没有这种如此饥饿的感觉呢。
　　“宁越！
　　你出来了？
　　怎么样，老家主的情况怎么样？”
　　宁越刚想去找些吃的，宁堂就来到他身前，忙问道：“我已经动用家族势力去周边城市购买修脉丹了，相信要不了多久便会买到修脉丹的。”
　　摆了摆手，宁越道：“不用了，将外派的家族众人召回来吧，我爷爷已经没什么大碍了。”
　　修脉丹乃是五品丹药，即使最低级的下品修脉丹，也需要好好几万块上品元晶。
　　以现在宁家的实力，一下子拿出那么多上品元晶，还真有些困难。
　　况且，宁赫的伤势已经得到控制，只需要静养一段时间便能彻底康复，根本不需要再去购买什么修脉丹。
　　即使真的需要修脉丹，此时宁越身上还剩下一枚上品层次的修脉丹呢，足够使用了。
　　“老家主没事了？”
　　宁堂双眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　宁堂很清楚宁赫的伤势，全身筋脉断裂，识海受损，这么重的伤势，宁越竟然一夜的时间就治好了？
　　传出去，谁也不会相信的啊。
　　看到宁堂的表情，宁越耸耸肩，道：“你可以去看看，但不要大声喧哗。”
　　“对了，待会送五十份炼制凝元丹所需的药材到我的房间。”
　　说着，宁越转身离开这里。
　　宁越答应过醉云楼以及雪域阁的人，只要他们帮助进攻林家，他就会给他们每人一枚上品凝元丹。
　　几十枚上品凝元丹而已，以宁越现在的炼丹水平，并不是太难。
　　“他要亲自炼制凝元丹？”
　　望着宁越的背影，宁堂微微蹙眉，有些疑惑。
　　凝元丹乃是三品丹药，而且在三品丹药中属于顶尖层次，宁越竟然想要亲自炼制？
　　岂不是说……
　　宁越的炼丹水平已经达到了三品层次！
　　想到这里，宁堂满脸的不可思议之色。
　　“这个秘密一定不能让外人知道！”
　　深吸一口气，宁堂来不及去看宁赫的伤情，忙离开宁家，朝着雪域阁赶去。
　　他要亲自购买药材，这样即使别人怀疑，也会怀疑到他的头上，不会怀疑宁越！
　　对于宁堂的举动，宁越并不知情。
　　不过，即使他知道，也会一笑而过的。
　　如果让宁堂得知他不仅能炼制三品丹药，甚至还能炼制四品丹药，也不知道宁堂会作何感想。
　　离开密室，宁越首先找了点吃的填饱肚子，然后返回到房间里。
　　“唰！”
　　回到房间后，宁越忙掏出数块上品元晶，运转化灵决，开始吸收炼化。
　　宁越现在的灵魂强度达到四品层次，修为达到先天中期，本来炼制凝元丹是轻而易举的事情，但一下子炼制五十炉凝元丹，饶是宁越也有些吃力。
　　毕竟，经过一夜的时间，他识海内的元气已经消耗的差不多了，此时所剩无几。
　　要想炼制五十炉凝元丹，必须尽快补充消耗的元气！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　第三层的化灵决，吸收元气的速度飞快，短短的一个小时内，宁越已经将一个气旋内的元气补充完全。
　　一个气旋补充完全后，宁越并没有着急补充第二个气旋，而是起身来到门前。
　　吱！
　　宁越刚来到门前，宁堂便推门走了进来。
　　“宁越，这是五十份炼制凝元丹所需的药材。”
　　将一个小型储物袋放在桌子上，宁堂道：“你放心好了，我已经下过死命令，没有你的允许，任何人不能靠近这个房间半步！”
　　“多谢大长老。”
　　宁越知道宁堂的好意，郑重道：“这件事情不方便外传，还望您老替我保密。”
　　宁堂面色有些茫然，道：“你说的什么？
　　我只是路过而已，如果没什么事情的话，我先走了，家主不在，家中还有很多事情等着我去处理呢。”
　　“您老慢走。”
　　冲着宁堂鞠了一躬，宁越关上房门，并且为了保险起见，在房外留下一抹灵魂力。
　　“果然是五十份炼制凝元丹所需的药材。”
　　灵魂力探入储物袋内，宁越首先拿出一份药材。
　　一拍纳戒，宁越将丹炉扔到头顶。
　　“风雷火！”
　　双眸一凝，风雷火在宁越的指尖不断的跳动。
　　抓起一整份药材，全部丢入到丹炉内。
　　而后指尖的紫色火焰不断扩大，在丹炉底部灼烧起来。
　　嗤嗤！
　　随着紫色火焰的灼烧，丹炉底部的温度逐渐升高，到最后，甚至丹炉中发出了嗤嗤的声响。
　　“有了风雷火的帮助，炼制凝元丹果然很简单。”
　　大约十五分钟后，宁越一拍丹炉，顿时丹盖崩开，一枚圆润的丹药飞射而出。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，一把抓住丹药，放入到早已准备好的玉瓶内。
　　“上品凝元丹。”
　　看着玉瓶内丹药的品质，宁越满意的点了点头。
　　以他的水平，完全可以炼制出超品凝元丹，不过他没有那样做。
　　毕竟这些凝元丹是给雪域阁那些武者的，他一下子拿出如此多的上品凝元丹已经有些匪夷所思了，如果再拿出超品凝元丹，相信定然会引起轰动的。
　　上品凝元丹还好，他可以说成是花钱购买的，至于超品凝元丹，那可是有价无市，花钱也很难买到的啊。
　　“去！”
　　一炉凝元丹炼制成功，宁越手腕翻动，再次将一整份药材丢入丹炉内，开始炼制第二炉凝元丹。
　　以十五分钟炼制一炉凝元丹的速度，五十炉凝元丹，十几个小时便能完全炼制出来。
　　炼制凝元丹虽然极其消耗精力，但对于修炼灵魂也有着很大的帮助。
　　现在宁越的灵魂力强度只是四品初期，他要借助这次炼制丹药的机会，冲击一下四品中期！


第130章 退位
　　在宁越炼制凝元丹的时候，宁家议事大厅，非常的安静。
　　一个中年男子端坐在首位，在其下方，宁家一众强者分列两旁。
　　感受到首位男子浑身散发出来的强大威压，宁家强者大气都不敢出，静静的坐在椅子上。
　　“咳咳！”
　　安静没有持续太久，便被首位的中年男子打破。
　　只听他干咳一声，旋即站了起来，目光扫过众人，沉声道：“本来我想等解决自身问题之后再去对付其余的三个家族，没曾想，他们首先发难，对宁家造成了沉重的打击！”
　　“身为宁家的家主，在家族最危难的时候，我没有出面和大家共度难关，这个家主我当的不称职！”
　　气息收敛，宁海继续道：“所以，我决定，从今天开始，辞去宁家家主的位置，把它让给大长老，宁堂！”
　　宁海的话，再次使得议事大厅变得安静起来，静的可怕。
　　众人谁也没想到，宁海回来的第一件事，竟然是退位，这令他们万万没想到。
　　毕竟，刚才宁海全身散发出来的气息，令得他们每个人心悸。
　　那股气息波动，恐怕已经达到真武境巅峰啊。
　　哗啦！
　　片刻后，众人议论纷纷。
　　宁堂面色微变，忙道：“家主，万万不可，虽然在家族危难的时候你没有回来，但宁越以一己之力撑起了宁家，并且强势轰杀了林惊天等人！”
　　“对啊，家主，宁家之所以能在这场劫难中幸存下来，并且还能掌控天玄城，完全是宁越的功劳啊。”
　　“家主，你完全不必自责，我们都知道，你有事情才会离开天玄城的。”
　　“这件事情是其余三个家族卑鄙无耻，趁着你离开的时候攻击宁家，你也没有办法。”
　　摆了摆手，宁海道：“你们不要说了，我意已决，是不会改变的。”
　　“还有，这次我回来，只会在天玄城待三天，三天后我便会离开天玄城。”
　　宁海继续道：“我这一走，不知道何时才能回来，所以家主之位，由宁堂担任！
　　你们谁不服？”
　　“家主，哎……”嘴巴微张，宁堂想要说些什么，却最终没有说出口。
　　在座的众人，也许只有他知道宁海的打算了，十八年前的那一场惊天大战，他最为了解。
　　现在宁海做出这个决定，他本该为宁海高兴，可一点也高兴不起来。
　　毕竟，宁海将要面对的，可是一个极其庞大的势力啊。
　　“好了，你们都下去吧，宁堂留下来。”
　　坐在椅子上，宁海淡淡道。
　　待众人离开后，宁堂迟疑道：“家主，您这样做，值得吗？”
　　“我等这一刻等了十八年，只要问心无愧，没有什么值不值得的。”
　　深吸一口气，宁海道：“等我走后，宁家就交给你了，我不奢望你能带领宁家辉煌起来，但也不希望宁家在你手中彻底衰落。”
　　“家主，你放心好了，只要有我在的一天，宁家就不会倒！”
　　宁堂拍着胸膛保证道。
　　“和我说说这段时间发生的事情吧。”
　　宁海道。
　　“家主，在你离开没多久，林家便率先发难，对宁家发动了强势攻击。”
　　整理了一下思绪，宁堂开始缓缓道来。
　　很快的，宁堂将这几天发生的事情和宁海从头到尾交代了一遍。
　　“呼！”
　　听完宁堂的赘述，宁海长出一口气，眼眸中有着精光在闪现。
　　“你的意思是说，越儿现在正在炼制凝元丹？”
　　压下心中的喜悦，宁海问道。
　　“没错，宁越让我购买五十份炼制凝元丹所需的药材，现在应该在炼制凝元丹。”
　　宁堂道：“还有，老家主的伤势也是他治好的。”
　　“关于越儿炼丹和治好老家主的事情，给我保密，不能让任何人知道！”
　　脸色阴沉不定，宁海沉声道：“我现在去看看老家主，等越儿炼制完丹药之后，让他去密室见我。”
　　下一刻，宁海脚步移动，瞬间离开了议事大厅。
　　“唰！”
　　看到宁海消失，宁堂直接呆愣在当场。
　　因为，宁海消失的速度极其快，快到他连一点的反应都没有。
　　也就是说，宁海想要轰杀他，不费吹灰之力。
　　“我的修为虽然刚刚晋级到先天后期，但要想在我眼皮底下瞬间消失，真武境巅峰的武者有些困难，除非是元丹境的武者！”
　　双眸炙热，强行压下内心那股兴奋，宁堂转身离开了议事大厅。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　宁越所在的房间内，随着上品元晶不断的碎裂，一枚枚的凝元丹，也飞射而出。
　　“第四十九枚！”
　　“第五十枚！”
　　将最后两枚凝元丹放入到玉瓶内，宁越长出一口气，一屁股瘫坐在地上。
　　“不错，很不错！”
　　虽然已经累趴下，并且识海内元气消耗殆尽，宁越并没有一丝一毫的沮丧，反而极度兴奋。
　　“出来！”
　　一抹灵魂力从体内涌出，缠绕在手腕上，宁越手掌翻动间，一道掌印轰出。
　　嗡嗡！
　　掌印在空中消散开来，留下一道冲击波。
　　“灵魂力强度达到四品中期，连幽冥轮回掌第三掌幽煞的威力都提高了两层。”
　　感受到幽煞的威力，宁越非常满意。
　　他本以为将灵魂强度提升到四品中期，幽煞的威力只会增强一层，现在看来，已经完全超乎他的预料。
　　“还是将识海内的元气补充满再说吧。”
　　虽然极度虚弱，但宁越并未歇息，而是拿出一块上品元晶，化灵决运转，开始吸收炼化。
　　灵魂力达到四品中期，宁越吸收元气的速度也增加了不少，三个小时不到，便将三个气旋内的元气填满。
　　至于风雷火所在的气旋，元气刚进入便会被风雷火吞噬掉，像个无底洞一样，永远也填不满。
　　“算了，现在我已经恢复到巅峰状态，是时候把上品凝元丹交给雪域阁和醉云楼的那些人了。”
　　本来宁越想要尝试冲击先天后期的，但想到既然已经将上品凝元丹炼制出来，不如先交给雪域阁等人，免得他们说自己言而无信。
　　毕竟他们在宁家危难的时候，选择和宁家站在一起，帮助宁家。
　　宁越自然不会让他们吃亏的。
　　把凝元丹分成两份，一份装在储物袋里，另外一份带在身上，宁越起身离开了房间。


第131章 幻影铠甲
　　宁越离开房间没多久，宁堂就迎了上来。
　　“大长老，我正想找您呢。”
　　见到宁堂，宁越直接将储物袋拿了出来，道：“这里面是上品凝元丹，麻烦您帮我发下去吧。”
　　接过储物袋，宁堂道：“这件事情由我去办，你就不要多管了，另外，你父亲让你去密室见他。”
　　“我父亲回来了吗？”
　　听到宁堂的话，宁越微微皱眉，旋即道：“我这就去密室。”
　　说着，宁越朝着密室走去。
　　望着宁越的背影，宁堂略微有些疑惑，因为在宁越身上，他感受到了一丝不同寻常。
　　“算了，我还是将凝元丹分发下去吧。”
　　摇了摇头，宁堂拿着储物袋，离开了宁家。
　　咯吱！
　　厚重的密室房门，被缓缓的推开。
　　宁越进入密室后，便看到宁海站在中央，双手背负在身后。
　　“这股气息……”感受到宁海浑身散发出来的强大气息，宁越双眸微微一凝，心中忍不住的有些颤动。
　　“恐怕已经超越真武境的范畴，达到元丹境，甚至更高级别了啊。”
　　眼眸中震惊之色涌现，宁越不动声色道：“父亲，不知您叫我来所为何事？”
　　“好，很好，想不到你已经晋级到先天中期。”
　　并未正面回答宁越的话，宁海满意的点了点头，问道：“太上九清剑决，你修炼到第几式了？”
　　“回父亲的话，修炼到第三式，太上剑波。”
　　宁越回答道。
　　“施展出来给我看看！”
　　心中一凛，宁海道。
　　宁海很清楚太上九清剑决修炼的难度，在太上九清宫，除了一些怪胎之外，几乎没有人能在这么短的时间内将太上九清剑决修炼到第三式！
　　而且，宁越还只是先天中期的修为！
　　“太上剑波！”
　　后脚稍稍发力，宁越拔地而起，同时手中的断魂剑挥动，一剑刺出，顿时一道惊天剑芒掠出，朝着宁海轰去。
　　嗤嗤！
　　这一剑，宁越没有留手，相反，拼尽了全力。
　　剑芒和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“果然是太上九清剑决第三式，太上剑波！”
　　眼眸中掠过一抹震惊之色，宁海随手一挥，云淡风轻的将剑波轰散，而后沉声道：“太上九清剑决，一式比一式难以修炼，你切不可产生傲气，以为后面几式非常容易修炼。”
　　“实话告诉你，太上九清剑决第四式，就算太上九清宫的核心弟子当中，也少有人能修炼成功。”
　　为了防止宁越骄傲，宁海不得不敲打他一下，道：“在没有晋级到真武境之前，千万不能尝试修炼第四式。”
　　“父亲，孩儿谨记在心。”
　　宁越道。
　　“不错。”
　　点了点头，宁海手掌伸入怀中，掏出一个巴掌大小的银白色盒子，递给了宁越。
　　接过银白色的盒子，宁越微微一怔，“父亲，这里面是什么东西？”
　　“打开看看就知道了。”
　　宁海淡淡道。
　　闻言，宁越把银白色的盒子打开。
　　咻！
　　盒子刚打开，便从里面飞出一道寒芒，直直对着宁越的面颊袭来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越面色微变，忙挥动断魂剑，斩出一剑。
　　唰！
　　只不过，寒芒速度飞快，在剑芒快要轰中它的时候，陡然消失在宁越眼前。
　　“哼！
　　哪里走！”
　　冷哼一声，宁越把灵魂力施展出来，欲要找到寒芒所在地。
　　但是，任凭他的灵魂力怎么探查，就是发现不出寒芒的具体所在地。
　　“呵呵，这是幻影鼠一族的幻影铠甲！”
　　就在这时，宁海身形暴闪而出，很快将寒芒逼了出来，并且抓在手中。
　　扬了扬手中的暗金色铠甲，宁海笑道：“我现在把它交给你了。”
　　“幻影铠甲！
　　是幻影鼠一族的幻影铠甲！”
　　看到宁海手中巴掌大小的暗金色铠甲，宁越眼眸中的震惊之色非常之大，大到他的嘴巴微张，几乎可以塞下两个鸡蛋。
　　对于幻影铠甲，宁越非常了解，可以说是了解到骨子里。
　　上一世，围攻他的九大地至尊当中，有一个就是身穿幻影铠甲，速度奇快无比！
　　饶是他修为达到天至尊，速度也不及那个身穿幻影铠甲的地至尊！
　　不过，幻影至尊并不是幻影鼠一族，相传他身上的幻影铠甲，就是从幻影鼠一族得到的。
　　“想不到这一世我也有幸得到一件幻影铠甲。”
　　深吸一口气，宁越不动声色道：“父亲，这幻影铠甲有什么特殊之处吗。”
　　虽然知道幻影铠甲的珍贵程度，但对于宁海手中的暗金色幻影铠甲，宁越并不是太了解。
　　因为幻影铠甲有两种，一种是等阶固定的，一种是可以晋级的。
　　等阶固定的不必说，没有什么，至于可以晋级的幻影铠甲，那可是幻影鼠一族的至宝，整个幻影鼠一族只有三件！
　　一件被幻影至尊抢走，一件在幻影鼠王者身上，最后一件，很可能就在宁海手中！
　　“这一件幻影铠甲，现在只是地阶中品的层次。”
　　宁海解释道：“它是可以晋级的铠甲，只不过要想让它晋级，可不简单，需要大量的能量，这么和你说，一百万块上品元晶，方才能令得它从地阶中品晋级到地阶上品。”
　　“卧槽！”
　　虽然宁越有了心理准备，听到宁海的话，他也难免在心中爆了粗口。
　　一百万块上品元晶已经可以购买到一件天阶下品法宝了啊，却只能使得幻影铠甲从地阶中品晋级到地阶上品？
　　！可想而知，要想把幻影铠甲晋级到地阶极品，乃至是天阶下品，最少也得上千万块上品元晶啊。
　　“付出越大，收获越大。”
　　看到宁越眼神中的无奈，宁海道：“三天后我便会离开天玄城，所以在这三天的时间内，我会尽可能的帮助你把幻影铠甲炼化，成为你身体的一部分。”
　　“另外，现在你只是先天中期，灵魂力强度达到四品中期，还不够。”
　　摇了摇头，宁海郑重道：“这次我离开天玄城，为你求得了一桶断续寒玉液，到时候你躺进去修炼，至于能吸收多少药力，要看你自身的造化了。”
　　“断续寒玉液！”
　　内心极度震惊，宁越甚至有一种恍惚的感觉。
　　断续寒玉液，乃是一种六品药液，药效相当于六品丹药。
　　而且，断续寒玉液相对于寻常的六品丹药来说，更加容易吸收炼化，是修炼的绝佳药液！
　　有了断续寒玉液，就算资质再差的人，也可以从先天中期晋级到先天后期的！
　　甚至，有的天才，可以一举突破先天后期，达到先天大圆满的境界！


第132章 七个气旋
　　在宁越震惊的时候，宁海从储物袋内掏出一个一人多高的木桶。
　　木桶里装满了淡紫色的药液，依稀可以看到，药液上散发着淡淡的寒气。
　　“千年乌木！”
　　看到木桶，宁越的第一反应是震惊，第二反应还是震惊！
　　千年乌木极其珍贵，虽然不及断续寒玉液，但也差不了多少。
　　因为，千年乌木是某些七品丹药的主药，缺不得。
　　“别愣着了，这里面是断续寒玉液，待会你在里面修炼。”
　　宁海指着千年乌木打造的木桶，道：“断续寒玉液虽然蕴含的能量很多，但异常冰冷，如果你坚持不住的话，可以出来。”
　　“父亲，孩儿谨记。”
　　回过神来，宁越向前一步，扑通一声跳进了木桶。
　　“好好享受吧。”
　　看到宁越如此冒失，未做准备便跳入木桶，宁海嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　随即，他快速离开了密室。
　　毕竟三天后他就要离开天玄城了，他要在这三天的时间里，将一切不稳定因素全部解决。
　　只有这样，他才能安心的离开。
　　嘶嘶！
　　刚跳入木桶，宁越便感觉到一股超强的寒意席卷全身，皮肤表面那种寒冷彻骨的感觉，令得他忍不住的倒吸了一口凉气。
　　而且，四周传来一种强大的压迫感，压得他有些喘不过气来。
　　不过，令宁越感到欣慰的是，周身弥漫着令人难以置信的精纯能量，这些能量全部朝着他的体内涌去，强行想要进入识海内！
　　“压力如此之大！”
　　木桶足有一人多高，纵然宁越全身浸泡进去也没有一点问题，但是，每当他下降一厘米，周身那种超强的压迫感便会加重一些。
　　“必须沉到底部！”
　　双眸一寒，宁越咬紧牙关，四品中期的灵魂力施展出来，包裹着身体，缓缓的下沉。
　　由于有着四品灵魂力的守护，没多久，宁越的身体便下沉到木桶底部。
　　“卧槽！
　　卧槽！”
　　身体下降到木桶底部，宁越刚收回身体表面的灵魂力，就忍不住的暴了一句粗口。
　　因为，木桶底部的压力，已经达到一种极限，甚至令得他有种要跳出木桶的冲动。
　　但是，感受到周身浓郁的能量，宁越屏住呼吸，化灵决缓缓运转。
　　随着化灵决的运转，宁越渐渐地适应了木桶底部的超强压力。
　　待适应压力后，断续寒玉液内蕴含的精纯能量，开始顺着化灵决的牵引，缓慢的流遍全身，最终进入到识海内。
　　嗡！
　　大约过了一个时辰，宁越感觉到其中一个气旋稍稍松动了一下，虽然这种松动极其微弱，可依然被宁越敏锐的感知力发现。
　　“有机会，照着这种情况下去，要不了一天，我就可以晋级到先天后期。”
　　宁越心中狂喜，再次发力，运转化灵决第三层，开始疯狂吸收能量。
　　咔嚓！
　　化灵决第三层吸收能量的速度飞快，只听一道清脆的声音响起，而后宁越周身的能量好似找到了涌入对象似的，一股脑对着他的识海涌去。
　　一下子这么多的能量涌入识海当中，宁越四个气旋也在不断的扩大着。
　　咔咔咔咔！
　　三个时辰后，宁越好似听到四声细微的爆裂声在他的识海中响起，四个气旋犹如充了气一般，再次扩大一圈！
　　先天后期！
　　这一刻，宁越顺利突破到先天后期。
　　“断续寒玉液果然非同寻常，我仅仅将能量吸收了五分之一，已经晋级到先天后期。”
　　晋级到先天后期之后，宁越每个气旋内蕴含的能量，都足以和真武境初期的武者媲美。
　　气旋扩大，所能容纳的能量变多，导致宁越足足花费一天的时间方才将气旋填满。
　　而且，只是填满三个气旋，至于风雷火所在的气旋，依然像个无底洞一样，能量刚进入便会被风雷火吞噬掉。
　　“还有这么多精纯能量，如果我全部吸收的话，差不多可以晋级到先天大圆满。”
　　面色凝重，宁越思索起来。
　　按照现在的情况来看，他要想晋级到先天大圆满，不是难事。
　　但，他内心有种想法，想要利用这些精纯能量，气旋分化！
　　“全部给我进去！”
　　说做就做，宁越忙运转化灵决，四周的精纯能量，一股脑的进入他的气旋内。
　　“压制！”
　　由于气旋早已被填满，所以随着精纯能量的进入，气旋有种要扩大的趋势。
　　气旋扩大，将会导致宁越晋级到先天大圆满！
　　而这显然不是宁越所要的。
　　下一刻，他的灵魂力涌入识海内，疯狂压制气旋！
　　幸亏宁越的灵魂力已经晋级到四品中期，否则还真压制不住气旋扩大的那股冲击力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　又过了一天的时间，随着三道清脆声音的响起，而后宁越面色一喜。
　　三个气旋，在这一刻陡然破碎，三分为六！
　　再加上风雷火所在的气旋，也就是说，现在宁越识海内的气旋，已经达到惊人的七个！
　　七个气旋，除去风雷火所在的气旋，其余的六个气旋所能容纳的能量，皆是达到真武境初期的程度。
　　气旋分化成功，宁越又花费一些时间，填满六个气旋。
　　“断续寒玉液内的能量已经快要被我吸收完，所剩不多，现在是时候炼化幻影铠甲了。”
　　哗啦一声，从木桶内跳出，宁越将幻影铠甲从纳戒里拿了出来。
　　咻！
　　分出一抹灵魂力，悄然进入幻影铠甲里。
　　“灵魂印记！”
　　幻影铠甲内，没有任何的灵魂印记存在，所以宁越仅仅花了十几分钟的时间，便把灵魂力刻印在幻影铠甲里。
　　嗤！
　　随后，宁越逼出一滴精血，滴在幻影铠甲上。
　　宁越很清楚，像幻影铠甲这种顶尖的法宝，单单刻下灵魂印记还不够，需要滴血炼化，让它成为身体的一部分！
　　只有这样，才能发挥出幻影铠甲的速度优势。
　　幻影鼠一族的优势就是速度，作为它们一族的至宝，幻影铠甲，速度自然不必说。
　　“虽然幻影铠甲只是地阶中品，但只要我把它彻底炼化，那么我的速度应该可以和真武境中期巅峰的武者媲美！”
　　眼神中有着精光在跳动，宁越静下心来，开始全身心的投入到炼化幻影铠甲当中！


第133章 去炼丹工会
　　时光飞逝，转眼间，三天的时间过去。
　　清晨，当第一缕阳光照在大地上时，宁家议事大厅，早已聚集了数十个武者。
　　宁海端坐在首位，目光缓缓在众人身上扫过，最终停留在宁家大长老，宁堂的身上。
　　宁海沉声道：“明天一早我就要离开天玄城，届时宁家大大小小的事宜，全部交给宁堂来处理。”
　　“我不希望在我离开的时候，家族发生争权夺利的事情。”
　　“宁堂，你有没有信心把这个家主当好！”
　　宁海问道。
　　唰的一下起身，宁堂忙道：“家主，您放心好了，我有这个信心！”
　　现在宁堂气息沉稳，不浮躁，识海中雄浑的元气，以及周身隐隐浮现出的元气光圈，预示着，他已经达到了先天大圆满的境界！
　　如果说现在宁堂还是先天后期，他可能没有信心掌控宁家，掌控天玄城。
　　但此时晋级到了先天大圆满，他绝对有这个信心，掌控宁家，掌控天玄城！
　　而且，最关键的是，宁海已经把天玄城的不稳定因素全部解决，一些宵小之辈也难逃大劫。
　　在这个前提下，宁堂更加自信了。
　　“宁堂留下，其余的人可以回去了。”
　　摆了摆手，宁海淡淡道。
　　哗啦！
　　大厅内的数十个武者，有序的离开了议事大厅。
　　“家主，您这次离开，要不要把宁越带着？”
　　待众人离开后，宁堂疑惑道。
　　“我自己走，至于越儿，我打算让他去丹武学院历练一下。”
　　摇了摇头，宁海道。
　　宁堂微微一怔，感到有些不可思议。
　　在他看来，既然宁海选择离开天玄城，那么带上宁越是理所当然的。
　　没想到，宁海竟然一人离开，并且选择把宁越送往丹武学院。
　　“家主，这样会不会有些……”微微皱眉，宁堂道。
　　然而，他话音还未落下，宁海便打断他的话，说道：“关于越儿的事情，我已经决定了，你无须再说。”
　　随后，宁海手腕一抖，一个储物袋出现在他手中。
　　“这里面有一些法宝丹药，你拿去用来提升年轻一辈的修为。”
　　将储物袋交给宁堂，宁海继续道：“一个家族要想长远发展，顶尖战力固然不可少，但年轻一辈的实力也不能太弱。”
　　“家主，宁轩他们去参加寒冰洞考核，至今未归。”
　　接过储物袋，看了看里面惊人的丹药数量，宁堂忙将其收进怀中，迟疑道：“也不知道现在是什么情况。”
　　“这次寒冰洞考核出现了一些问题，他们已经跟随丹武学院的长老前往另外的一个寒冰洞参加考核了。”
　　对于宁轩等人至今未归的情况，宁海一点也不担心，而是道：“以宁轩他们的实力，恐怕不会被选进丹武学院，要不了多久，便会被送回来的。”
　　“寒冰洞考核还能出现问题？”
　　闻言，宁堂有些发愣。
　　在天玄城这么多年，他还从来没听说过寒冰洞考核出现过问题。
　　要知道，寒冰洞乃是丹武学院设立的考核地点，谁敢破坏寒冰洞考核，就是在和丹武学院作对啊。
　　在大夏国，敢和丹武学院公然作对的势力，还真没有几个。
　　咯吱！
　　就在宁堂愣神的时候，议事大厅的房门被推开，一道略显消瘦的身影出现在大厅内。
　　“宁越，你的修为？
　　！”
　　看到突然出现在大厅内的熟悉身影，宁堂首先一怔，紧接着面露震惊之色，道：“已经达到先天后期了！”
　　在先天中期的时候，宁越就能和真武境中期的武者抗衡，现在晋级到了先天后期，其实力恐怕可以和真武境中期巅峰的武者抗衡了吧？
　　“先天后期？”
　　相对于宁堂的震惊，宁海则要好了很多，只见他微微蹙眉，一抹灵魂力自体内飞出，悄然在宁越身上探查起来。
　　见状，宁越内心一凛，忙将识海内的六个气旋隐藏起来，只剩下一个普通的气旋悬浮在识海中。
　　“不对啊，一大桶的断续寒玉液，只是将修为从先天中期提升到先天后期么……”眉头紧锁，发现宁越的修为仅仅达到先天后期，宁海内心非常疑惑。
　　按理说，断续寒玉液不可能只有那么一点效果的。
　　“父亲，我觉得这么短时间内突破到先天大圆满，对我以后的修炼不利，所以我把修为压制在先天后期境界。”
　　看出了宁海的疑惑，宁越解释道：“剩下的断续寒玉液已经被我收起来了，打算过一段时间等修为稳固在先天后期，再做突破。”
　　“你能有这个想法，非常不错。”
　　收回灵魂力，宁海赞赏道。
　　见得宁海把灵魂力收回，宁越长出了一口气，暗道好险。
　　如果刚才宁海再多一些灵魂力的话，肯定会发现他隐藏起来的气旋，虽然不至于有什么大问题，但解释起来总归有些麻烦的。
　　“对了，我帮你把幻影铠甲炼化吧。”
　　不去管宁越的修为，宁海道。
　　“父亲，幻影铠甲已经被我炼化了。”
　　说着，宁越灵魂力一动，顿时幻影铠甲从他皮肤表面浮现出来。
　　“什么！
　　幻影铠甲已经被你炼化了！”
　　见状，宁海非常震惊。
　　他很清楚炼化幻影铠甲的难度，如果没有灵魂力强大的武者帮忙，低阶武者要想炼化它，难如登天。
　　短暂的震惊过后，宁海恢复了平静。
　　片刻后，他回到座椅上，道：“看到你现在的状态，我也能放心的离开天玄城了。”
　　“宁堂，越儿，你们先下去吧，让我一个人静一静。”
　　挥了挥手，宁海淡淡道。
　　“告辞。”
　　“是，父亲。”
　　宁堂和宁越向宁海道了个别，旋即缓缓退出了议事大厅。
　　离开议事大厅后，宁越和宁堂也就此分别。
　　宁堂去处理家族的事宜，至于宁越，则马不停蹄的前往炼丹工会。
　　因为他答应周通要去国都参加什么炼丹大会，正好趁着这个时间去谈一下具体细节，而且还能顺便考核一下炼丹师。
　　毕竟，有炼丹师徽章在身，无论去哪里，总归是好的。
　　炼丹工会所在地，宁越去过好几次，已经驾轻就熟，没多会便来到门口。
　　“宁少！”
　　站在炼丹工会门口，宁越还未进去，便有着一道熟悉的声音响起，带着些许的激动之色。


第134章 任务
　　熟悉的声音响起后，一个中年男子快步迎了上来，恭敬道：“您来之前也不提前打一声招呼，好让我去接一下您啊。”
　　“柳山，我有胳膊有腿，难道还需要你去接？”
　　中年男子不是别人，正是二品炼丹师柳山。
　　此时柳山气息内敛，灵魂力也达到了二品中期，脱离伪二品炼丹师的头衔，达到了二品中期炼丹师！
　　“额……
　　宁少，您说笑了，快里面请。”
　　张了张嘴吧，旋即柳山忙道。
　　“柳山，周会长在吗。”
　　进入炼丹工会，宁越左右环顾了一下，道：“我这次来主要是找他的。”
　　“宁少，您要是早来一步，兴许还能见到周会长，至于现在么，可能有些困难。”
　　柳山道。
　　“哦？
　　有什么困难，难道周会长不在炼丹工会。”
　　眉头一挑，宁越不动声色道。
　　“周会长倒是在炼丹工会，只不过现在不方便见您。”
　　略微沉吟，柳山解释道：“就在十分钟之前，周会长进入了炼丹室。”
　　“听说，周会长要亲自炼制四品丹药，真武丹！”
　　“炼制真武丹！”
　　听到柳山的话，宁越略微有些吃惊。
　　因为三天前的周通，只是三品巅峰炼丹师，灵魂力强度还在三品层次。
　　以他那时的炼丹水平，肯定炼制不出四品真武丹。
　　难道说，在这三天的时间里，周通已经突破到四品炼丹师了？
　　“是的，宁少，如果没有急事的话，您先在这里等一下。”
　　柳山小心翼翼道，生怕惹得宁越不高兴。
　　“好吧，我暂时在这里等一下。”
　　宁越也不是不懂人情之人，找了个椅子坐下，道：“等周会长出来的时候，通知我一下，我去见他。”
　　“宁少，最近来参加炼丹考核的人明显增多，我先去忙了。”
　　柳山道。
　　摆了摆手，宁越道：“没关系，你去忙吧。”
　　辞别宁越，柳山走进了炼丹工会里间。
　　至于宁越，则坐在椅子上，双眼微闭，将这段时间发生的事情在脑海中梳理了一遍。
　　幸亏有着上一世的记忆，使得他的实力增长很快，否则十个宁越，也被轰杀成渣了啊。
　　“现在我是先天后期的修为，综合实力足以和真武境巅峰的武者抗衡，如果再遇到修老鬼，就算不动用全力，也可以将他轰杀！”
　　从明王城回来的时候，宁越被四大恶霸当中的三个追杀，要不是他跑得快，肯定身首异处。
　　这个仇，不得不报！
　　宁越这个人很简单，别人敬他一尺他敬别人一丈，别人要是想致他于死地，那么很遗憾，无论逃到天涯海角，都会被他追杀的。
　　“喂，你们是不是想耍赖！”
　　“对啊，我们辛辛苦苦前往魔兽山脉挖取龙须草，甚至因此而丢了两个同伴的性命，你们竟然说它不是龙须草？”
　　“一株龙须草十块上品元晶，这个储物袋内有一千株，总共是一万块上品元晶。”
　　“把发布任务的那个人叫过来，今天他要是不拿出一万块上品元晶，有他好看！”
　　就在宁越闭目养神的时候，几道嘈杂的声音在炼丹工会大堂内响起，传入他的耳朵中。
　　双眼睁开，宁越放眼望去。
　　只见在大堂内，三个身着黑色衣衫的年轻男子站在柜台前，冲着一个二十岁左右的年轻女子呵斥道。
　　被三人围在中间，年轻女子几乎都要哭出声来，小心道：“几位，你们这真的不是龙须草啊，发布任务的人已经告诉我龙须草的鉴别方法，你们拿出的这些龙须草放入试探药液中发黑，而不是发红，说明……”哐当！
　　其中一个黑衣男子一拳锤在柜台上，冷冷道：“你懂什么？
　　把发布任务的那个人叫过来，我倒要看看，他今天敢不敢耍赖！”
　　望着三个黑衣男子，宁越内心隐隐有些震惊。
　　原因无他，三个黑衣男子虽然极力掩饰气息，但依然被宁越敏锐的感知力给发现，他们每个人的修为都达到了先天大圆满的境界！
　　三个先天大圆满！
　　天玄城，什么时候先天大圆满的武者这么不值钱了？
　　“几位稍等，我这就去叫宁家的人过来。”
　　兰溪忙道。
　　“呵呵，你不用去了，在这里等着。”
　　为首的黑衣男子目光在兰溪身上扫过，邪笑道：“让其他人去叫吧，我还有些事要和你说。”
　　“你们。”
　　兰溪毕竟只是二十岁左右的女子，面对这种突发状况，一时间有些手足无措。
　　以前兰溪在炼丹工会的时候，从来没有遇到这种情况，因为敢在炼丹工会闹事的人，少之又少。
　　即使偶尔有几个闹事的人，也都被周会长出面打发了，现在周会长闭关炼丹，兰溪顿时乱了方寸。
　　“你们有什么事情，不如和我谈谈吧。”
　　本来宁越是不打算惹这个闲事的，但听到兰溪的话，他不得不搀和进去。
　　因为，发布任务的是宁家之人！
　　龙须草虽然只是三品药材，但价格极其昂贵，是炼制大多数三品丹药的主药。
　　现在宁家掌控天玄城，发布这些类似的任务，也无可厚非。
　　“宁少！”
　　听到宁越的话，兰溪犹如找到了主心骨，喜道。
　　“宁少？”
　　旁边，为首的黑衣男子微微皱眉，道：“你是宁家的人？
　　是发布这个任务的人？”
　　并没有回答黑衣男子的话，宁越来到柜台前，拿起一株黑衣男子口中所谓的龙须草检查起来。
　　片刻后，宁越将药草丢到一边，淡淡道：“什么龙须草，只不过是狗尾巴草而已。”
　　“什么！”
　　宁越的举动，令得黑衣男子暴怒，恶狠狠道：“你敢说这些是狗尾巴草，你算什么东西！”
　　“大哥，和他废话什么，我们接了……”旁边，矮个的黑衣男子道。
　　“三弟！”
　　矮个男子话音未落，便被为首的黑衣男子打断，冷道：“我们这次接的是炼丹工会发布的任务，不要瞎说。”
　　“嗯？”
　　微微蹙眉，从他们的对话中，宁越好似明白了一些什么。
　　他们三个果然不是为了什么龙须草的任务而来，应该另有其他的目的！
　　“如果我没猜错的话，他们真正的目的是我。”
　　双眸一凝，宁越的脸色彻底阴沉了下来。


第135章 不堪一击
　　“小子，既然你是发布任务的人，那么别废话，麻溜的把一万块上品元晶交出来，我们没时间和你在这里耗着。”
　　为首的黑衣男子恶狠狠的盯着宁越，道：“这次我们三兄弟费尽千辛万苦才挖到一千珠龙须草，所以一万块上品元晶，无论如何你都要交出来！
　　否则别怪我们不客气！”
　　“呵呵，你们想要对我不客气？”
　　嘴角扬起，宁越转身坐在椅子上，翘起了二郎腿，淡淡道：“我倒要看看，你们打算怎么对我不客气。”
　　“他们三个竟然敢得罪宁越？
　　是不是吃了熊心豹子胆啊？”
　　“林惊天都死在宁越的手中，难道他们三个以为能敌得过宁越？”
　　“三天前宁越的强势表现，已经在天玄城传开，难道说他们刚刚来到天玄城。”
　　“以前从来没见过他们三个，恐怕刚来到天玄城。”
　　见得三个黑衣男子和宁越起了冲突，炼丹工会的武者皆是有些震惊。
　　因为，三天前宁越所展现出来的强大战力，令得他们心颤。
　　现在，三个黑衣男子虽然实力强大，可和三大家族的老祖相比，还差了一些。
　　四周传来的窃窃私语声，使得陈大面色凝重了起来。
　　他们三个的确不是天玄城的人，这次前往天玄城的主要目的就是击杀宁越，完成赏金任务。
　　没想到，众人对宁越的评价这么高。
　　不过，感受到宁越身上散发出来的先天中期气息，陈大面色一寒，冷冷道：“小子，在国都，敢和我这样说话的人，没有几个！”
　　“哦，没有几个的意思，就是还有人敢和你这样说话了。”
　　耸耸肩，宁越道：“你们拿来的如果真是龙须草，一万块上品元晶我自然会给你们，但你们拿来的是狗尾巴草，这一万块上品元晶，恐怕你们是得不到了。”
　　“大哥，我来试试他的水！”
　　旁边，陈二一步踏出，浑身先天大圆满的气息展露出来，朝着宁越压制而去。
　　面对如此凌厉的气息压迫，宁越像个没事人一样，不但不担心，反而和旁边的兰溪聊起天来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，陈二一咬牙，识海内的元气刚想涌出，便是听到一道焦急的声音传出，而后他将元气稍稍收敛了一下。
　　“几位，这里是炼丹工会。”
　　柳山在负责炼丹考核，听到有人和宁越起了冲突，他忙从里间跑到大堂。
　　出来后，看到三个黑衣男子把宁越围在中间，他忙道：“几位恐怕和宁少有些误会，冤家宜结不宜解，有什么事情可以坐下来好好谈谈。”
　　“没什么好谈的，一句话，交出一万块上品元晶，我们三兄弟即刻离开！”
　　陈大态度坚决，没有丝毫让步的打算。
　　“一万块上品元晶，胃口倒很大。”
　　撇了撇嘴，宁越瞬间移动，把陈大手中的储物袋夺走，并且将里面的一千珠狗尾巴草全部倒了出去。
　　哗啦！
　　一千珠狗尾巴草全部散落在地上，顿时四周弥漫着浓浓的狗尾巴气息。
　　“狗尾巴草？”
　　看到地上散落的药草，柳山一愣，紧接着道：“宁少，狗尾巴草乃是一品药草，价格低廉，为何……
　　我擦，该不会他们把这些狗尾巴草当成龙须草了吧？”
　　身为炼丹工会的二席炼丹师，柳山自然很清楚宁家发布的任务，一株龙须草，十块上品元晶。
　　现在看到地上的狗尾巴草，他顿时明白了过来。
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　“小子，你好大的胆子，光天化日之下敢盗取我的储物袋！”
　　陈大没想到宁越速度如此之快，快到把他的储物袋夺走他都没反应过来。
　　短暂的震惊之后，陈大暴怒道：“如果你不把一万块上品元晶拿出来，休怪我们三兄弟不客气！”
　　“聒噪。”
　　微微皱眉，宁越面色有些阴冷。
　　咻！
　　就在宁越声音落下的时候，陈大拔地而起，速度暴涨，瞬间出现在宁越面前。
　　旋即，一个带着暴躁元气波动的拳头，狠狠对着宁越的头颅砸去。
　　“找死！”
　　面对陈大的凌厉攻击，宁越右手抬起，一把抓住陈大的拳头。
　　咔嚓！
　　手掌稍稍发力，直接将陈大的手腕扭断！
　　“啊！”
　　手腕被扭断，陈大发出一道杀猪般的惨叫，而后额头豆大的汗珠不断的滴落。
　　“大哥！”
　　陈大的惨状，令得陈二和陈三面色剧变，只见他们双脚点地，一左一右，对着宁越冲去。
　　砰！
　　砰！
　　然而，陈二和陈三还未到达宁越身边，便被两道实质的掌印轰中胸膛，身体直直的倒飞出去，重重撞击在炼丹工会的门槛上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两口鲜血喷出，陈二和陈三的气息有些微弱。
　　这时，宁越起身，来到陈大面前，淡淡道：“说吧，到底是谁指使你们来的。”
　　“小子，没有任何人指使我们！”
　　到了现在，陈大也不得不认栽，谁让他来之前没有打听好，轻敌了呢。
　　“看来你是不见棺材不掉泪啊。”
　　嘴角上扬，旋即宁越话锋一转，冷冷道：“既然你们敢来这里闹事，就要知道后果。”
　　“柳山，找个房间，我要亲自审问他们三个。”
　　“是，宁少。”
　　对于宁越的超强战斗力，柳山已经见识过了，并没有特别的表现，而是吩咐左右，把陈大他们三兄弟带到一个安静的房间。
　　宁越起身，进入了房间。
　　在宁越走后，炼丹工会的大堂内，方才爆发出阵阵的惊呼声。
　　“宁越果然厉害，击败他们三个不费吹灰之力。”
　　“那是当然，上一期的先天战榜，宁越排在第一千名，三天前的大战过后，有人推测，下一期的先天战榜，宁越将会排进前一百名！”
　　“差不多，能击杀真武境中期的林惊天，甚至可以排进前五十名。”
　　在大堂内众人议论纷纷的时候，炼丹工会的一个安静房间内，只有四个人。
　　宁越坐在椅子上，目光扫过地上的三个黑衣男子，淡淡道：“我只问三个问题，如果能老实回答，我可以答应不击杀你们。”
　　“此话当真？
　　！”
　　闻言，陈大好像抓住了最后一颗救命稻草，焦急道：“你问吧，只要能放了我们三兄弟，别说三个问题，就算十个问题，我们都会如实回答的。”


第136章 炼丹失败
　　“第一个问题，你们为什么要和我作对。”
　　宁越直接问道。
　　并未迟疑，陈大忙道：“我们在黑市接了暗杀任务，只要能击杀你，将得到赏金十万块上品元晶！”
　　“有人发布暗杀任务？”
　　眉头一皱，宁越继续道：“第二个问题，到底是谁发布的暗杀任务。”
　　“宁少，这个我们真不知道啊。”
　　听到这个问题，陈大有些慌乱，道：“除非黑市的高层，否则没有人知道发布任务的是谁！
　　我们只是路过天玄城，顺便接了黑市的暗杀任务而已，至于是谁发布的任务，我们并不知道。”
　　关于在黑市发布暗杀任务，宁越也有所了解。
　　陈大所言非虚，除了黑市的高层，其余哪怕是接任务的人，也不知道发布任务的是谁。
　　既然如此，宁越也不想过多纠缠，而是问出了第三个问题：“你们三个是独来独往的吗？”
　　“独来独往？”
　　陈大一时间有些愣神，不明白宁越所言是什么意思。
　　不过，身为先天大圆满的武者，他的智商并不低，很快的便反应过来。
　　反应过来后，陈大道：“我们三兄弟独来独往，并没有加入任何的势力。”
　　“好，很好。”
　　点了点头，宁越道：“你们以后哪也不要去了，就留在天玄城吧。”
　　“宁宁……
　　宁少，你要让我们加入宁家！”
　　虽然猜出了宁越心中所想，但听到宁越亲口说出，陈大依然有些难以接受，甚至连说话都有些结巴：“宁少，我们三兄弟独来独往惯了……”“哼！
　　现在你们有两个选择！”
　　打断陈大的话，宁越冷冷道：“第一，留在天玄城，第二，死！”
　　‘死’字落下的瞬间，宁越浑身气息展露出来，两个气旋内的元气涌出，对着陈大他们压制而去。
　　嗤嗤嗤！
　　如此强大的气息压在陈大他们身上，顿时令得他们有些喘不过气来，面色变得煞白煞白的。
　　“你已经达到了真武境！”
　　忍住周身的强大压迫，陈大艰难道：“我们答应你，答应留在天玄城。”
　　“哼！
　　现在先虚与委蛇，然后再伺机逃跑！”
　　表面答应了宁越，但陈大内心却冷哼道：“今天你对我们三兄弟所做的，以后我们将会让你加倍还回来！”
　　宁越哪能不知道陈大内心所想，但他不点破，而是淡淡道：“虽说你们答应留在天玄城，但我并不怎么相信你们。”
　　沉吟片刻，宁越道：“这样吧，你们放开心神，待会无论发生什么事情，都不要抵抗。”
　　“放开心神？”
　　嘴巴微张，陈大不知道宁越打算干吗，但为了活命，他只有照做。
　　旁边，陈二和陈三跟随他们的大哥一起，放开了心神。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　下一刻，宁越身体内激射出三抹灵魂力，速度极快，瞬间钻入到陈大他们三个的脑海中，在识海内蛰伏起来。
　　“你竟然把灵魂力放在我们的识海里！”
　　感受到识海中多出的一抹灵魂力，陈大惊叫道：“你想控制我们的生死？
　　！”
　　“我对你们的生死不感兴趣。”
　　耸耸肩，宁越道：“只要你们老老实实的在天玄城待个一两年，我自然会把灵魂力收回来的。”
　　“在这两年的时间里，我不会限制你们的行为，但我有一个要求。”
　　锐利的目光盯在陈大等人的身上，宁越沉声道：“只要宁家有难，你们必须无条件的帮助！”
　　宁越很清楚，一旦宁海离开天玄城，他前往国都，到时候一些阿猫阿狗肯定会蹦跶出来。
　　虽说现在宁家彻底掌控了天玄城，但得罪的人也不少，万一有强者进攻宁家，以宁堂和宁赫他们两个，肯定难以抵挡。
　　在这个时候，要是陈大三兄弟帮助宁家，形式肯定会有些扭转的。
　　毕竟，陈大他们三兄弟实力不弱，每一个都是先天大圆满，联合起来，足以和真武境初期的武者抗衡。
　　“当然了，只要你们老老实实的，一年后，我答应给你们每人一枚真武丹，帮助你们晋级到真武境。”
　　宁越知道，恩威并施方才能使得陈大他们臣服。
　　“此话当真？”
　　果然，宁越话音落下，陈大便是双眸睁得大大的，惊叫道：“只要你给我们三枚真武丹，别说两年了，就算三年，我们都愿意！”
　　真武丹虽然只是四品丹药，但珍惜程度，丝毫不比五品丹药低。
　　因为炼制真武丹所需的一味主药，被一些世家大族所控制，导致真武丹的价格居高不下，甚至比寻常的五品丹药还要贵。
　　“记住你们所说的话，一年后去国都找我，到时候我自然会给你们每人一枚真武丹的。”
　　说着，宁越起身离开了房间，留下陈大他们三个，不知道是该哭还是该笑。
　　陈大他们的哭笑，宁越一点也不关心，他从房间出来后，直接找到柳山。
　　“我先回去一趟，等周会长出来的时候，你去宁家找我。”
　　宁越并不想在这里过多的逗留，欲要返回宁家。
　　砰！
　　只是，他声音落下，还未移动的时候，一道清脆的声音响起，而后一道低骂声从炼丹室传出。
　　“该死，真是该死，就差一点点！”
　　随后，周通一脸黑线的自炼丹室走了出来，口中依稀可以听到在嘀咕着些什么。
　　“周会长，看来您炼制真武丹，出现了一些问题。”
　　停下脚步，宁越道。
　　抬头，看着宁越，周通唉声叹气道：“只差一点点，最后成丹的时候如果不是我太急躁，很可能会炼制出真武丹！”
　　“周会长，我对真武丹也比较感兴趣，您刚才炼制丹药剩下的残渣，不知可否让我看看？”
　　心中一动，宁越不动声色道。
　　“你想看看？”
　　闻言，周通首先一愣，而后道：“好吧，就在炼丹室内，你自己去看吧，我要休息一下，待会再尝试着炼制下一炉真武丹！
　　我还不信了，今天炼制不成功！”
　　“多谢周会长。”
　　谢过周通，宁越走进炼丹室。
　　至于周通，则到另外一个房间，暂时休息一下，准备炼制第二炉真武丹。
　　“丹药残渣有些发黑。”
　　炼丹室内，宁越捡起地上散落的残渣，用手搓了搓，然后放在鼻子上闻了一下，喃喃道：“香气也过重，应该是麝香花放多了。”


第137章 空灵状态
　　“完全不是成丹的时候太急躁，而是药材配比有问题。”
　　真武丹，对药材配比有严格的要求，稍有一些差错，都会导致最后成丹失败。
　　宁越深知，周通如果按照这个药材配比的话，基本上不可能炼制出真武丹。
　　将手上的残渣吹掉，宁越缓缓退出了炼丹室。
　　“宁少。”
　　柳山一直守在炼丹室外，在宁越出来的时候，忙迎了上去，道：“您请里间休息。”
　　“不用了。”
　　宁越道：“我就在这里等着，你先下去忙吧。”
　　“那您先等着。”
　　辞别宁越，柳山去主持炼丹考核事宜。
　　至于宁越，则站在炼丹室门口，脑海中回想着真武丹的炼制方法。
　　虽然宁越上一世炼制过真武丹，但自从他晋级到六品炼丹师以后，就再也没炼制过真武丹。
　　而炼制真武丹所需要注意的细节太多，饶是宁越有着上一世的记忆，现在让他炼制真武丹，都不敢说百分之百能够炼制成功。
　　现在他的修为已经达到了先天后期，距离真武境也没有多远，所以，准备一枚真武丹，非常有必要。
　　沙沙！
　　没多时，周通满脸喜色的来到炼丹室门口。
　　看到周通，宁越微微一怔，有些疑惑道：“周会长，您这么快就休息好了？”
　　炼制真武丹对自身的消耗很大，宁越不相信周通在这么短的时间里就把精神状态调整到最佳。
　　一旦精神状态很差，那么第二炉真武丹，周通注定会失败。
　　“宁越，我认真回想了一下，刚才之所以炼制真武丹失败，完全是因为一个小问题。”
　　周通甚至连说话都有些激动，道：“我想趁热打铁，炼制第二炉真武丹！”
　　沉吟片刻，宁越道：“周会长，我有一个不情之请，待会您炼制真武丹的时候，我能否在一旁观摩一下。”
　　“你要观摩？”
　　微微一怔，周通有些诧异的看着宁越，而后点了点头，道：“也好，这次你将要代表天玄城炼丹工会去国都参赛，我也没有什么能帮助你的，就让你去观摩一下，也好学习一些经验。”
　　在周通看来，宁越虽然武道实力很强，但炼丹水平肯定没有他高。
　　周通认为，宁越的炼丹水平，应该在二品巅峰到三品之间，甚至距离三品炼丹师还有些差距。
　　“多谢周会长。”
　　宁越抱拳道。
　　“呵呵，以后不要叫我周会长，显得多么生分，叫我周老就行。”
　　周通笑道。
　　“多谢周老。”
　　宁越再次道。
　　“跟我进来吧，在我炼制丹药的时候，尽量不要说话。”
　　说着，周通当先一步进入炼丹室，而宁越则跟在他身后。
　　关上炼丹室的房门，周通从储物袋内将所需的药材全部拿出，并且手腕一抖，一个小型丹炉出现在他手中。
　　周通并没有着急炼制丹药，而是把药材分类放好。
　　随后，他手腕一甩，将小型丹炉扔到半空中。
　　嗤嗤！
　　周通右手猛然点出，顿时一道紫色火焰在他指尖跳动着，源源不断的灼烧着丹炉底部。
　　“紫文火。”
　　看到周通指尖跳动的紫色火焰，宁越面色略微有些凝重，忍不住的叫道。
　　紫文火，大自然衍生的火焰一种，虽然比不上风雷火，但用来炼制丹药，也非常不错了。
　　噼里啪啦！
　　下一刻，只见周通有序的把药材放入到丹炉内，然后控制火候，时而加大，时而减小。
　　随着药材的不断加入，丹炉内发出了噼里啪啦的声响。
　　这种声响完全没有影响到周通，他全身心的投入到炼制丹药当中，完全忘记了周围的一切。
　　“几乎进入到忘我的境界了，这种状态极其难得。”
　　周通现在基本上处在一种非常空灵的状态，炼制丹药的成功率最起码要提高一倍！
　　也就是说，寻常炼制不成功的丹药，在这种状态下，很可能炼制成功。
　　“快了，也不知道以这种状态，周通会不会把麝香花的配比调整好。”
　　之所以上一次周通炼制真武丹失败，是因为麝香花的配比出现问题，这一次如果再配比失败的话，很可能前功尽弃，再一次炼制真武丹失败。
　　一旦两次信心满满的炼制真武丹都失败，对周通的打击肯定会很大，甚至有可能因此而一蹶不振。
　　“再看吧，如果配比相差太大，我有必要提醒他一下。”
　　深吸一口气，宁越面色有些凝重。
　　其实不到万不得已，宁越不想打破周通的空灵状态。
　　毕竟能进入这种状态，对炼丹水平的提高，有着很大的帮助。
　　唰！
　　就在这时，周通左手抓住几片麝香花，朝着丹炉丢去。
　　“五片麝香花瓣！
　　多了！”
　　见得周通手中的麝香花瓣，宁越双眸一凝，欲要出言提醒。
　　不过，周通左手在丹炉上空停住，想了想，将其中的两片麝香花瓣丢掉，其余的三片扔入到丹炉内。
　　“呼！”
　　见状，宁越长出一口气，道：“还好，三片麝香花瓣，虽然多了半片，但只要他能维持空灵状态，最后成丹问题应该不大。”
　　周通现在的状态极佳，麝香花扔入丹炉后，即刻加快了炼丹速度。
　　咔咔！
　　指尖的紫文火陡然加大，丹炉也被灼烧的咔咔作响。
　　“应该快要成丹了。”
　　宁越喃喃道。
　　周通也满脸的炙热之色，一旦这次成功炼制出真武丹，意味着他顺利晋级到四品炼丹师！
　　噗嗤！
　　然而，就在成丹的瞬间，周通猛然吐出一口鲜血，面色变得煞白无比。
　　随即，他双眼一黑，身体直直的朝着后方摔去。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变，忙一个箭步冲出，抱住了周通。
　　在这个节骨眼上，周通竟然从空灵状态出来，由于没有控制好两种状态的切换，使得他失去了意识。
　　“风雷火！”
　　把周通放在地上，宁越识海中的风雷火涌出，在丹炉底部支撑着丹炉。
　　“该死！
　　麝香花多放的半片花瓣，现在出现问题了！”
　　宁越忍不住的骂出声。
　　风雷火比紫文火高级，他的炼丹经验也比周通丰富，灵魂力也不差。
　　原本他以为在最后成丹的时候稍加帮忙，便会顺利炼制出真武丹。
　　谁曾想，现在他不是空灵状态，刚才多出的半片麝香花，在这一刻发挥出了它的强大威力！


第138章 白衣男子
　　“必须把多出的半片麝香花瓣给逼出去！”
　　短暂的慌乱之后，宁越恢复了镇定，识海中的风雷火倾巢而出，在丹炉底部疯狂灼烧。
　　与此同时，宁越心神一动，六个气旋内的元气爆涌而出，全部聚集在丹炉底部。
　　嗤嗤！
　　元气灼烧所发出的嗤嗤声，在炼丹室里响起。
　　宁越顾不得欣赏这等美妙的音乐，四品灵魂力施展出来，密切注意着丹炉内的状况。
　　宁越知道，现在他不是空灵状态，必须要万分小心，不能出现丝毫的差错，否则这炉真武丹不可能炼制成功。
　　嘶！
　　随着时间的推移，丹炉内多出的半片麝香花瓣，逐渐的从丹炉底部转移到上面。
　　“给我出来！”
　　低喝一声，宁越一拍丹炉，顿时一滴黑色的液体飞射而出。
　　嘭！
　　宁越屈指一弹，一道元气波冲出，将黑色液体轰散。
　　“丹成！”
　　下一刻，只见宁越把丹炉扔到空中，随即灵魂力控制着丹盖跳开，而后一枚略微有些发黑的圆润丹药，自丹炉内飞出！
　　啪！
　　看到丹药的瞬间，宁越眼眸一凝，一把将其抓在手中。
　　“竟然是上品真武丹！”
　　望着手中的丹药，宁越略微有些震惊，感到不可思议。
　　原本宁越以为，即使能炼制出真武丹，也有极大的可能是下品真武丹，毕竟他是临危受命，而且不在空灵状态。
　　谁曾想，竟然炼制出了一枚上品真武丹。
　　短暂的震惊过后，宁越看了看依然昏迷的周通，喃喃道：“周会长应该快要醒了。”
　　想了想，宁越把真武丹放在丹炉里，然后假装昏迷过去。
　　“哎呦！”
　　大约一刻钟之后，周通睁开双眼，揉了揉略微有些疼痛的脑袋。
　　“我记得在真武丹成丹的瞬间昏睡……
　　对了！
　　真武丹！”
　　刚睁开双眼，周通还未来得及想太多，便是面色大变，忙从地上站起，把丹炉抓在手中。
　　“上上……
　　上品真武丹！”
　　打开丹盖，看到躺在里面的黑色丹药，周通嘴巴微张，震惊之色，丝毫不比刚才的宁越少。
　　“我炼制出上品真武丹了？”
　　努力回想昏睡前发生的事情，但很遗憾，周通只记得即将成丹的时候他昏了过去，其余发生的事情，他不得而知。
　　“对了，宁越！”
　　看到躺在地上的宁越，周通忙把他叫醒。
　　“周老，我怎么会睡在这里？”
　　从昏迷中醒来，宁越先是摇了摇头，然后看到周通手中的真武丹，惊叫道：“周老，您炼制出上品真武丹了！”
　　“周老，您不要看我，刚才在成丹的瞬间，我突然感到脑袋一沉，昏睡了过去。”
　　见得周通疑惑的神情，宁越面色有些失望，道：“真遗憾，没能亲眼看到成丹的那一刻。”
　　“好吧。”
　　闻言，周通轻叹一声，将真武丹放到玉瓶内，而后道：“宁越，你回去准备一下，明天一早我们出发，前往国都！”
　　“那行，我先回去准备一下，明天一早在城门集合。”
　　点了点头，宁越辞别周通，离开了炼丹工会。
　　望着宁越的背影，周通脑海中的疑惑越来越大。
　　他越想越觉得不对劲，炼丹室里只有他和宁越，既然他记不得成丹的过程，那么有很大的可能宁越记得！
　　甚至，他脑海中升起了一个大胆的想法，玉瓶内的上品真武丹，是宁越炼制的！
　　在周通怀疑的时候，宁越已经返回到宁家。
　　房间内，宁越掏出几块上品元晶，化灵决运转，开始修炼。
　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退。
　　这一具身体的资质比上一世要差了很多，宁越必须要付出数倍的努力，方才能达到上一世的高度。
　　咻！
　　傍晚时分，在宁越修炼的时候，一道黑色身影陡然出现在他的身边。
　　“谁！”
　　突然间出现的身影，使得宁越瞬间站起，断魂剑横在手中，冷喝道：“究竟想干嘛！”
　　此时宁越紧紧握住断魂剑，识海中的元气翻滚起来，只要面前的身影敢动一下，他便会先下手为强！
　　“呵呵，越儿，你的反应有些出乎我的意料啊。”
　　黑衣武者微微一笑，道。
　　“父亲？”
　　闻言，宁越嘴巴张了张，忙将断魂剑收了起来：“您怎么来了？”
　　走到椅子边坐下，宁海道：“原本我打算明早离开的，但现在我改变主意了，今晚就离开。”
　　“在我走之前，有一件事情要和你说一下。”
　　面色略微有些凝重，宁海沉声道：“明天你就要和周通一起前往国都了，我希望你进入丹武学院修炼。”
　　“父亲，您让我进入丹武学院？”
　　宁越疑惑道：“可是我已经错过了寒冰洞考核，恐怕很难进入丹武学院了吧。”
　　“这一点你不用担心。”
　　摆了摆手，宁海袖口一甩，顿时一个半圆形蓝色吊坠出现在手中，“到时候你把这个吊坠交给丹武学院的一个名叫无邪的老者，他会帮助你的。”
　　“无邪？”
　　微微蹙眉，对这个名字，宁越好似有那么一点点的印象，但又抓不住。
　　唰！
　　就在这时，宁海身形一闪，离开了房间。
　　“记住，在没有见到无邪之前，这个吊坠切记不能让别人看到！”
　　虽然离开了房间，但宁海的声音依然在宁越耳边回想着。
　　“蓝色吊坠。”
　　深吸一口气，宁越将灵魂力施展出来，欲要进入吊坠里。
　　嗤嗤！
　　然而，他的灵魂力刚进入吊坠，便被吞噬一空。
　　“吞噬吊坠？”
　　双眸一凝，宁越有些震惊，想不到手中的半圆形吊坠，竟然是吞噬吊坠。
　　“算了，我还是准备一下，明天还要和周老一起前往国都呢。”
　　摇了摇头，宁越将吊坠放到纳戒内。
　　……
　　……翌日清晨，当第一缕阳光升起的时候，宁越辞别宁堂，朝着天玄城城门处赶去。
　　不多时，宁越就来到了天玄城城门处。
　　“周老，让您久等了。”
　　看到周通，宁越有些尴尬，没想到他会来这么早，忙道：“抱歉。”
　　“呵呵，宁越，我也是刚到。”
　　微微一笑，周通道：“现在还不能出发，接下来还有一个人要来。”
　　“还有人？”
　　宁越一怔，旋即疑惑道：“周老，难道还有其他人去参加炼丹大会……”哗啦！
　　就在这时，天上的虚空好似颤动起来，无数的气流全部都凝聚到一处。
　　下一刻，一个白衣男子显现出来。


第139章 虎头谷
　　“先天大圆满？”
　　白衣男子周身浮现出的磅礴元气波动，使得宁越双眸一凝，脸庞上浮现出一抹震惊之色。
　　不过，最令宁越震惊的不是白衣男子的武道修为，而是他的灵魂强度！
　　“三品初期灵魂强度！
　　三品炼丹师！”
　　瞥了一眼白衣男子肩膀上的三星徽章，宁越略微有些惊讶。
　　白衣男子的年龄和他差不多，武道修为已经达到先天大圆满，炼丹也达到了三品等阶，着实不简单。
　　“周会长，这位就是代表天玄城炼丹工会去参加比赛的人？”
　　白衣男子打量了一眼宁越，而后淡淡道：“你和我师父的关系也不错，要不要我和他老人家说说，把我师弟介绍给你？”
　　“我师弟是二品中期炼丹师，由他代表天玄城参赛，相信这次你们不会排名垫底的。”
　　“咳咳，我来介绍一下，这位是宁……”干咳两声，周通道。
　　然而，周通话音还未落下，白衣男子便是摆了摆手，不耐烦道：“周会长，我们还是快点出发吧，毕竟这一路的速度肯定不会太快。”
　　说着，白衣男子双脚点地，身体化为一道残影，朝着远处掠去。
　　见状，宁越并未第一时间动身，而是道：“周老，这位什么来头？
　　气派那么大？”
　　“他叫白飞，来自明王城炼丹工会。”
　　“我和白飞的师父有些交情，他师父拜托我把他带到国都。”
　　苦笑一声，周通解释道：“以前的白飞稀松平常，武道修为只是先天初期，炼丹方面也仅仅通过一品炼丹师考核。”
　　“谁曾想，一个月前，他犹如坐了火箭一般，武道修为蹿升到先天大圆满，炼丹方面也通过了三品炼丹师考核。”
　　“白飞的炼丹水平，就算放在丹武学院，也足以和二年级乃至三年级的学员媲美。”
　　“宁越，你也不要气馁。”
　　末了，怕宁越受到打击，周通道：“虽然你的炼丹水品可能比白飞低一些，但武道实力甩了他好几条街。”
　　“呵呵，周老，你放心吧，我可是有信心替天玄城夺得一个好名次的。”
　　微微一笑，宁越道。
　　点了点头，周通道：“你能这样想，非常好。
　　我们还是快点出发吧，白飞速度可不慢。”
　　随后，周通识海中元气涌动，瞬间窜出老远。
　　由于知道宁越的武道实力，所以周通行进的过程中并未减速，反而不断的加速，欲要快速追上白飞。
　　“这个白飞，有点古怪。”
　　虽然白飞极力掩饰，但宁越还是捕捉到了一丝不同寻常的味道，不过现在不是多想的时候，只见宁越一个箭步冲出，没多会便追上了周通。
　　追上周通后，宁越就维持速度，和周通并驾齐驱。
　　“嗯？
　　那小子的速度竟然这么快？”
　　不远处，白飞稍稍减速，回头望了一眼。
　　看到距离自己越来越近的宁越和周通，他面色一寒，冷冷道：“哼！
　　乳臭未干的小子，我还不信了，今天你能追的上我！”
　　冷喝声过后，白飞再次提速，瞬间加快了一倍。
　　“该死！
　　要不是我和他师父有些交情，肯定不会和他一路的。”
　　暗骂一声，周通识海内元气涌动，速度也提升了一倍：“追上去！”
　　宁越没想到周通这么大的火气，当下把速度提了上去，紧跟他身后。
　　虽说周通是半步真武境的修为，但是在速度上，他却不及白飞。
　　任凭他怎么提速，就是追不上。
　　知道自己的速度不及白飞，周通便选择了放弃，降低了速度，慢悠悠的跟着。
　　回头看到周通等人的速度降了下来，白飞也觉得没趣，速度在缓慢的降低着。
　　……
　　……从天玄城去往国都，有一条必经之路，那便是虎头谷。
　　虎头谷，位于天玄城和明王城交界处，地形犹如一个巨大的虎头，因此而得名虎头谷。
　　虎头谷，入口较为宽敞，但出口极其狭窄，只能容纳一个人出入。
　　沙沙！
　　山林间，三道身影快速掠过，不多会，便停了下来。
　　“前面是虎头谷，我们先在此歇息片刻，待恢复到巅峰之后再进去。”
　　停下后，周通沉声道。
　　“周会长，我看你未免也太小题大做了吧？”
　　撇了撇嘴，白飞淡淡道：“虎头谷虽然地势险要，极其危险，但那只是针对一些修为低下的人。”
　　“要休息你们休息吧，我先走一步。”
　　声音落下，白飞脚尖点地，跳动间进入虎头谷，很快的便消失不见。
　　望着白飞消失的身影，周通面色变得极度阴沉，旋即一咬牙，道：“宁越，我们也进去！”
　　本来周通是想在此休息片刻，不过既然白飞冲了进去，他也没有留下来休息的必要，必须跟上去。
　　万一白飞遇到危险，他到国都的时候，很难和白飞师父交差。
　　咻！
　　咻！
　　转眼间，宁越和周通便进入了虎头谷。
　　“白飞？”
　　进入虎头谷没多久，宁越就看到不远处的熟悉身影。
　　“他为何站在原地？”
　　身旁，周通有些疑惑，脚步移动，欲要上前。
　　“慢着！”
　　然而，周通还未移动，宁越便一把抓住他的肩膀，沉声道：“周老，白飞四周最少有着不下于十个先天大圆满的武者，甚至还有两个真武境初期，一个真武境中期巅峰的武者！”
　　嘶！
　　听到宁越的提醒，饶是周通修为达到半步真武境，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　这等阵容，如果对他们出手的话，他们将没有还手的余地！
　　虽说宁越实力强悍，击杀了真武境中期的林惊天，但周通很清楚，林惊天刚刚晋级到真武境中期，和真武境中期巅峰的强者相比，一个天上一个地下。
　　“他们的目的，该不会是冲着我们来的吧？”
　　想到这里，周通面色变得极度难看。
　　这次出来难道没看黄历吗？
　　还是有人对炼丹工会有意见，竟然敢围剿炼丹工会的人！
　　相对于周通来说，宁越面色则要凝重很多，甚至一颗心都沉到了谷底。
　　因为有一件事他没有告诉周通，在虎头谷外面，还有着一个气息更加可怕的存在，那等存在，显然修为已经超越真武境中期，达到真武境后期的程度了啊！


第140章 重重包围
　　“十二个先天大圆满，两个真武境初期，还有一个真武境中期巅峰的武者！”
　　虎头谷内，白飞面色极度阴沉，双眸中寒光乍现。
　　“真是倒霉，还未到达国都，就遇到了这么大的麻烦！”
　　白飞脸庞上浮现出一抹狠辣之色，沉声道：“各位，出来说话吧。”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　下一刻，数道破风声响起，而后白飞四周出现了大量的武者。
　　“修老鬼？”
　　看到为首的老者，白飞微微一怔，道：“我和你无冤无仇，为何要在此阻拦我！”
　　“呵呵，原来是炼丹工会的白飞天才啊。”
　　修老鬼在半空中负手而立，全身气息沉稳。
　　此时的他微微一笑，旋即面色突然一变，阴沉道：“我做事，难道还需要向你请示吗？”
　　说着，修老鬼身形闪动，出现在宁越面前。
　　嘴角扬起，打量了一眼宁越，修老鬼笑道：“宁越，想不到一别三日，你已经修炼到先天后期了啊。”
　　“修老鬼，你也不差，真武境中期巅峰，只差一步便能晋级到真武境后期。”
　　一步跨出，宁越道：“真是看得起我，竟然一下子出动十几个先天大圆满的武者。”
　　“呵呵，狮子搏兔亦用全力，更何况是你这头饿狼了。”
　　嘴角扬起，修老鬼耸耸肩道：“上一次让你侥幸逃脱，今天就算你插翅也难逃。”
　　三天前没能抓得住宁越，回去之后，修老鬼动用全力调查了宁越。
　　这一调查不要紧，可把他着实惊的不轻。
　　在先天中期的时候，竟然能强势轰杀真武境中期的林惊天，就算林惊天只是一个半吊子真武境中期武者，也足以说明，宁越此人不简单！
　　而且，五品炼丹师木陀，又把筹码加大了一倍，只要能活捉宁越，便会答应给他们一人炼制两枚五品丹药！
　　这等令修老鬼心动的筹码，是他永远也拒绝不了的。
　　于是，为了保险起见，修老鬼动用了全力，又带来了十二个先天大圆满武者。
　　“上一次？
　　难道说……
　　宁越已经和修老鬼交过手了！
　　并且从他手中逃脱掉！”
　　旁边，听到宁越和修老鬼的对话，白飞有些动容，重新审视了一遍宁越。
　　修老鬼是真武境中期巅峰的武者，能从他手中逃脱，也算有两把刷子。
　　“我是天玄城炼丹工会的会长，这其中是不是有什么误会？”
　　周通向前一步，道：“冤家宜结不宜解，依我看大家还是坐下来好好谈谈。”
　　“你们两个也是炼丹工会的人？”
　　闻言，修老鬼略微有些吃惊，道：“原本还打算放过你们的，现在看来，放不得啊。”
　　修老鬼不笨，虽然他的修为达到了真武境中期巅峰，但炼丹工会可是个庞然大物，得罪了炼丹工会，就算他晋级到元丹境，也难逃厄运。
　　“二哥，和他们废话什么，这个老头交给我，白飞交给四弟。”
　　就在这时，高世一步跨出，冷冷道：“至于宁越，则由二哥你去对付！”
　　“是啊，二哥，我刚刚晋级到真武境，正需要找个人来练练手。”
　　看了看白飞，李刚邪笑道：“先天大圆满，勉强凑合。”
　　“也好。”
　　点了点头，修老鬼冲着众多先天大圆满武者道：“你们去虎头谷入口处守着，没有我的命令，一只苍蝇都不能放进来！”
　　“是！”
　　十二个先天大圆满武者，皆是纵身一跃，齐刷刷的飞出了虎头谷。
　　这些先天大圆满的武者在虎头谷入口处一字排开，那等气势，就算真武境初期的武者都不敢硬闯虎头谷。
　　“桀桀，老头，遇到我算你倒霉。”
　　怪笑一声，高世身体前倾，犹如猎豹一般，气息锁定了周通。
　　下一刻，高世直接对着周通奔袭而去。
　　“该死！”
　　看到高世对着周通冲去，宁越的脸庞上闪过冰冷的杀意，霎那间，狂暴的元气自他体内涌出。
　　宁越双臂一震，一道强横的攻击波自他手臂上席卷出来，他身形一闪，便是出现在高世身前。
　　“去！”
　　一道低喝在宁越心中响起，旋即他右拳前推，径直对着高世的头颅袭去。
　　狂暴元气包裹的拳头，带着剧烈的破风声，狠狠的砸向了高世的脑袋！
　　察觉到宁越的拳头即将轰到自己的头颅时，高世的脸色大变，因为这等攻势，已经超过真武境初期所能发挥出来的极限。
　　仓促之下，他双臂急忙横在身前，元气涌动，希望可以防御住宁越这一击。
　　“宁越，你的对手是我！
　　修魔爪！”
　　然而，就在拳头快要落在高世身上时，一道低喝声响起，旋即修老鬼拔地而起，右手变拳为爪，狠狠抓向宁越的拳头。
　　嘭！
　　狂暴元气包裹的拳头，和修老鬼的利爪撞击在一起，顿时一道闷响在虎头谷响彻。
　　噗嗤！
　　拳头上传来的巨大力道，令得宁越面色一变，身体直直的后退数步方才稳住身形。
　　稳住身形后，宁越吐出一口殷红的鲜血，双眸死死盯着修老鬼，满脸的不可思议之色：“你已经晋级到真武境后期了。”
　　“什么！
　　真武境后期！”
　　修老鬼还未回答，旁边的周通便瞳孔急缩，一抹绝望之色浮现在脸上：“他是真武境后期的武者。”
　　“真武境后期么……”这一刻，白飞面色变得极其凝重。
　　如果修老鬼只是真武境中期巅峰的武者，他可以在不暴露底牌的情况下安全撤离。
　　但是，现在修老鬼晋级到了真武境后期，意味着他不暴露底牌，基本上不可能离开这里了。
　　“周老，待会我拖住修老鬼他们，你即刻离开虎头谷！”
　　深吸一口气，宁越沉声道。
　　“虎头谷外有十二个先天大圆满的武者，依我看还是深入虎头谷，从出口离开！”
　　到了这个时候，白飞也暂时摒弃了对宁越的成见，毕竟宁越硬抗了真武境后期的修老鬼一招，而就算他，也不见得比宁越好到哪里去。
　　“不行！
　　出口太危险了！
　　修老鬼他们肯定设有埋伏！”
　　宁越知道，在虎头谷外面，还有一个修为至少达到真武境后期的武者守着呢，从那里离开，无异于在送命！
　　虽然不知道那个武者为什么在外面守着，但宁越断定，只要他们敢从出口离开虎头谷，外面的武者肯定不会袖手旁观的！


第141章 死战
　　“离开？”
　　嘴角微微扬起，旋即修老鬼身形闪动，顷刻间出现在周通面前，铁一般的拳头，狠狠对着周通的面颊轰去。
　　这一刻，修老鬼真武境后期的气息彻底展露出来，浑身散发出的强大气息，压制的周通有些喘不过气来。
　　“速度离开虎头谷，再迟的话谁也走不了！”
　　手腕一抖，断魂剑出现在手中，宁越低喝道：“周老，你们离开虎头谷后想办法前往国都，如果我能离开，那么就在国都汇合！”
　　“走！”
　　周通不是优柔寡断之人，他知道自己的实力和宁越相差太大，留在这里也帮不上什么忙，反而会添乱。
　　以他半步真武境的修为，连高世都不是对手，更何况面对真武境后期的修老鬼了。
　　咻！
　　咻！
　　说走就走，下一刻，周通和白飞拔地而起，朝着虎头谷外面冲去。
　　见得周通他们要走，高世和李刚面露阴狠之色，一前一后，追了上去。
　　“天煞剑波！”
　　面色一寒，宁越挥动断魂剑，顿时两道惊天剑芒浮现，以一种极其狂暴的速度对着高世他们追去，片刻间来到他们身前。
　　然后，惊天剑芒在高世他们惊恐的目光中，陡然变大，最后不偏不倚，轰中了他们的胸膛。
　　砰！
　　砰！
　　接下来，两道清脆的声音传出，高世和李刚的身体犹如断了线的风筝似的，直直的朝着后方跌落。
　　唰！
　　击退高世和李刚，宁越并未因此而停手，而是识海内元气涌动，汇聚到手腕之上。
　　“人荒掌！”
　　双掌推出，四周的空气好似受到了极大的压迫，纷纷四散开来。
　　两道人字形的掌印出现在高世和李刚面前，然后狠狠砸向了他们的头颅。
　　“灵魂攻击术法！”
　　在人荒掌轰出的瞬间，修老鬼便是面色大变，因为从人荒掌中，他感受到了一股来自灵魂深处的颤抖。
　　“去！”
　　脸色一寒，修老鬼屈指弹出两道寒芒，眨眼间和人荒掌撞击在一起。
　　下一瞬，人荒掌和寒芒同时消散在天地间。
　　见得人荒掌被轰散，高世和李刚犹如劫后余生般，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“这个时候，周老和白飞应该离开虎头谷了。”
　　望了一眼几乎消失不见的周通和白飞，宁越心中的石块稍稍放了下来。
　　宁越知道，以白飞和周通的实力，要想从十二个先天大圆满武者手中逃脱，不是难事。
　　毕竟，周通是半步真武境的修为，而白飞，实力应该不低于真武境初期！
　　“修老鬼，我们之间的账，可以好好算算了。”
　　转身望着修老鬼，宁越沉声道：“你三番两次的追杀我，真以为我怕了你不成？”
　　说着，只见宁越心神一动，而后身上的衣服被暗金色的铠甲所替代。
　　幻影铠甲！
　　这一刻，宁越将幻影铠甲祭了出来。
　　“宁越，今天我要让你知道，先天后期和真武境后期的差距。”
　　看到宁越身上浮现出的暗金色铠甲，修老鬼面色略微有些凝重，但也仅此而已。
　　毕竟，他可以感觉得到，幻影铠甲只是地阶中品防御法宝。
　　“修老鬼，你以为我的实力仅仅是先天后期么？”
　　嘴角上扬，宁越浑身一震，随即六个气旋内的元气全部爆涌出来，汇聚在他的身体表面。
　　“嘶！”
　　宁越周身汇聚的强大元气波动，饶是修老鬼修为达到真武境后期，此时也不免感到一阵头大，倒吸了一口凉气。
　　“你识海内的元气强度，竟然如此浑厚！”
　　宁越每个气旋内的元气强度，都相当于真武境初期的武者，六个气旋，元气强度相当于六个真武境初期武者的总和。
　　先天后期便有这等元气雄浑程度，要是晋级到先天大圆满乃至是真武境初期，那还了得？
　　所以，修老鬼心中打定主意，无论如何都要活捉宁越，不能活捉的话，那就毁了他！
　　“天煞剑波！”
　　不去管修老鬼的震惊，宁越连连挥动断魂剑，瞬间六道剑波形成，将修老鬼围在中间。
　　之所以宁越没有动用全力，是因为他忌惮隐藏在四周的巅峰强者，不想过多的暴露出底牌。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　震惊归震惊，修老鬼毕竟是真武境后期的武者，不可能被宁越吓到。
　　他双手虚空一抓，顿时六道元气光团被他抓在手中，然后猛然掷出，分别对着宁越袭出的剑波轰去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　接下来，六道清脆的声音响起，而后元气光团和天煞剑波同时散开，余波朝着四周扩散。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　强大的余波，震得四周山崖上的碎石不断跌落。
　　咻！
　　就在这时，修老鬼猛然窜出，眨眼间来到宁越身前，拳头上带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　这一拳势大力沉，蕴含着真武境后期的元气劲风，如果宁越不幸被击中，不死也得残废。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　电光火石之间，宁越手腕翻动，灵魂力和风雷火汇聚在手掌上，然后一掌推出。
　　近乎实质的掌印，和修老鬼的拳头狠狠撞击在一起。
　　“去！”
　　拳掌相撞的瞬间，一抹灵魂力以及一抹风雷火焰，悄然进入到修老鬼的拳头上。
　　“不好！
　　灵魂攻击攻击术法！”
　　一击过后，本来还想发动第二次进攻的修老鬼，面色变得极度难看，急忙后撤。
　　因为，他感觉到两道寒芒从他拳头上进入体内，并且在里面大肆破坏着！
　　“好机会！
　　太上剑波！”
　　修老鬼的变化，被宁越看在眼中，他抓住机会，再次挥动断魂剑。
　　沙沙的破风声响起，一道更加强大的剑波形成，狠狠对着修老鬼的脖颈斩去。
　　剑波之上，元气磅礴雄浑，犹如九天之下跌落的雷霆般，嗡嗡作响。
　　“修老鬼，看来你刚刚晋级到真武境后期，修为还没有彻底稳固下来。”
　　眼角的余光瞥向虎头谷出口处，宁越淡淡道：“如果等到你修为稳固下来后再对我出手，兴许能将我轰杀。”
　　“但是现在么，你只有死路一条！”
　　精神高度集中，宁越时刻注意着四周的状况。
　　嗡！
　　然而，在太上剑波快要斩在修老鬼头颅的时候，一道虚幻的身影陡然在修老鬼身前浮现。
　　这道身影出现后，右手猛然探出，在宁越满脸惊讶的目光中，把太上剑波抓在了手中！


第142章 真武境巅峰
　　看到出现的身影，宁越瞳孔急缩，忍不住后撤。
　　双眸死死盯着修老鬼面前的老妪，宁越面色变得凝重无比。
　　原本，他以为隐藏在虎头谷外的武者，修为是真武境后期，顶多是真武境后期巅峰。
　　但现在看来，他错了，而且错的很离谱。
　　真武境巅峰！
　　拄着拐杖的老妪，修为俨然已经达到了真武境巅峰。
　　看她浑身散发出来的强大元气波动，就算距离元丹境，也差不了多少啊。
　　“修老鬼，你令我很失望。”
　　铁拐老妪一拐杖拍在修老鬼的身上，将他体内的风雷火和灵魂力强行逼了出来，淡淡道：“一个小小的先天后期武者，竟然把你逼到这般田地，如果不是我及时出现，现在的你恐怕早已去见阎王了。”
　　见到铁拐老妪，修老鬼浑身瑟瑟发抖，颤颤巍巍道：“求长老再给我一次机会，这次我一定把宁越碎尸万段！”
　　摆了摆手，铁拐老妪道：“不用，少主传令下来，让我们即刻赶往国都，所以这个小子，我替你解决了吧。”
　　唰！
　　话音落下，铁拐老妪身形暴闪，刹那间出现在宁越身前。
　　呼！
　　手中的铁拐甩动，在空中划过一道优美的弧线，狠狠对着宁越的面颊砸去。
　　紧要关头，宁越手中的断魂剑猛然刺出，和铁拐来了个硬碰硬。
　　叮！
　　两相碰撞，并没有那种惊天动地的声响，有的只是一道清脆的声音。
　　“噗嗤！”
　　只是，虎口传来的反震力，令得宁越后退数丈远方才将其卸去。
　　一口鲜血喷出，宁越的面色略显苍白。
　　双眸盯着铁拐老妪，宁越口中响起了不可思议的声音：“真武境大圆满，你识海中的元气已经逐渐转化成液态，距离半步元丹境只有一步之遥！”
　　“聒噪！”
　　对于宁越的震惊，铁拐老妪显然有些不耐烦，只见她一步跨出，识海内的的液态元气涌出，在半空中形成一个元丹雏形。
　　“死吧。”
　　液态的元丹雏形，速度飞快，在宁越还未反应过来的时候，便来到他的身前，狠狠轰向他的心脏部位。
　　“咔嚓！”
　　然而，铁拐老妪意料中的事情并未发生，宁越完好无损的站在原地，相反，她的液态元丹，却已散开！
　　突然间的变化，不仅使得铁拐老妪和修老鬼面色大变，甚至就连宁越也目瞪口呆。
　　“对了，是小型龟壳！”
　　短暂的震惊过后，宁越便反应过来，在他心脏部位替他挡下致命一击的东西，是从铁甲龙龟那里得到的小型龟壳。
　　只是，此时的小型龟壳上已经出现了裂痕，道道细微的痕迹浮现，显然快要碎裂。
　　“该死！
　　幻影铠甲，走！”
　　暗骂一声，宁越不敢在这里多待，灵魂力缠绕在幻影铠甲上，暴掠而起，朝着虎头谷外面冲去。
　　幻影铠甲虽然只是地阶中品法宝，但速度可不慢，眨眼间便消失不见。
　　“长老，宁越那小子跑了！”
　　看到铁拐老妪无动于衷，修老鬼焦急道：“今天不能把他击杀，后患无穷啊。”
　　修老鬼知道宁越的成长速度，他怕再过三天，宁越就能和铁拐老妪抗衡了。
　　“你即刻前往国都和少主汇合，至于宁越，交给我了。”
　　铁拐老妪将半空中的液态元气收到识海内，深吸一口气，沉声道：“无论如何，不能坏了少主的大事。”
　　“明白。”
　　虽然想要亲自去追宁越，但想到少主的狠辣，修老鬼点头道：“我这就调动人马，秘密前往国都！”
　　随即，铁拐老妪顷顷刻间掠动，冲出了虎头谷。
　　刚才趁着宁越不注意的时候，铁拐老妪在断魂剑上注入了一股特殊的气味，现在她刚好循着那股气味，朝着宁越追去。
　　“铁拐老妪是真武境大圆满的武者，我万万不是她的对手！”
　　离开虎头谷后，宁越将灵魂力缠绕在幻影铠甲上，速度提到极限。
　　没多会，他便感受到后面有着一道强大的身影追了上来。
　　幻影铠甲是地阶中品法宝，速度堪比真武境中期巅峰的武者，但面对真武境大圆满的铁拐老妪，它显然有些力不从心。
　　“小子，在我面前，你逃不掉的。”
　　铁拐老妪一点也不着急，慢悠悠的跟在宁越身后，宁越加快速度，她就加快，宁越减速她就减速。
　　“把你身上的那件宝贝交出来，我可以答应留你全尸。”
　　铁拐老妪之所以没有逼得那么急，是因为她窥视宁越身上的小型龟壳，毕竟那可是能硬抗她全力一击的宝贝啊。
　　“老不死的，想要它是不是？”
　　反正在速度上不及铁拐老妪，宁越索性停了下来，扬了扬手中的小型龟壳：“我偏不给你！”
　　说着，宁越用力一甩，小型龟壳在空中闪过一点星光，消失不见。
　　“好，很好，反正我把你击杀了，一样可以得到它。”
　　嘴角扬起，铁拐老妪暗暗记下小型龟壳的落点，而后淡淡道：“以后切记，不该得罪的人不要得罪。”
　　“老不死的，今天就算我死也要让你掉层皮！”
　　双拳紧握，宁越狠道。
　　“呵呵，让我掉层皮，只怕你还不够格。”
　　微微一笑，旋即铁拐老妪暴闪而出，身体化为一道残影，朝着宁越袭去。
　　面对铁拐老妪的强势攻击，宁越不敢怠慢，手握断魂剑，连连斩出数道剑芒。
　　与此同时，识海中元气涌动，宁越手腕掐诀，顷刻间轰出几道巨大的掌印。
　　“卧槽，哪个挨千刀的，不想活了是吧？”
　　在宁越和铁拐老妪战在一起的时候，远处的灌木丛中，一道大骂声响起。
　　“该死！
　　竟然敢打扰你狗爷的休息，我看是吃了熊心豹子胆……
　　不对，我呸，熊和豹子哪里是我的对手！”
　　暗骂一声，一个黑色小狗从灌木丛中窜出，在它嘴中叼着的显然是宁越丢出的小型龟壳！
　　“嗯？
　　龟壳？”
　　短暂的骂声过后，黑色小狗面露疑惑之色，把龟壳放在地上，左右打量了一下。
　　“能把这个龟壳打裂开的人，实力最少也达到了真武境巅峰。”
　　前腿扬起，黑色小狗恶狠狠道：“哼！
　　别说是真武境巅峰的武者了，就算元丹境的武者，得罪了狗爷我，我一样把他轰杀的连渣都不剩下！”


第143章 丧命
　　轰隆！
　　山林间，巨响传出后，宁越和铁拐老妪皆是后退数步。
　　铁拐老妪负手而立，望着宁越，淡淡道：“以先天后期的修为硬抗我三招，你足以自傲了。”
　　“接下来，就让一切都结束吧。”
　　铁拐老妪一步踏出，顿时飞沙走石，强大的元气波动，令得四周的小树被拦腰折断。
　　雄浑的元气波，以一种极其惊人的速度来到宁越身前，在后者还未反应过来的时候，狠狠轰向了他的胸膛。
　　由于抵挡铁拐老妪的三招消耗太大，导致此时的宁越已经没有什么反抗的余地，只能将识海内的元气汇聚在胸膛处，形成一个小型保护罩。
　　咔嚓！
　　小型保护罩毕竟只是小型保护罩，刚被元气波轰中，便碎裂开来。
　　噗嗤！
　　胸膛处传来的巨大力道，令得宁越吐出一口殷红的鲜血，全身气息有些微弱。
　　面对真武境巅峰的铁拐老妪，就算宁越拼尽全力，也仅仅抵挡了四招而已。
　　“记住了，下辈子不要……
　　不好！”
　　手腕扬起，铁拐老妪刚想落下，却是面色突变，身形止不住的后撤。
　　唰！
　　在铁拐老妪后撤的时候，一道寒芒由远及近，片刻间出现在她的身后，拦住了她的退路。
　　“老杂毛，竟然敢得罪你狗爷，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　铁拐老妪身后，黑色小狗后退直立，恶狠狠道：“是你自裁，还是我动手。”
　　“狗？”
　　看到黑色小狗，铁拐老妪明显愣了愣，旋即笑道：“我当是哪位强者呢，原来是一条狗啊。”
　　“暗皇！”
　　相对于铁拐老妪来说，宁越的反应则要大了很多。
　　看到黑色小狗的瞬间，他脸庞上的颓色便一扫而空，换来的是兴奋之色：“你怎么在这里？”
　　暗皇扬起了高傲的头颅，随意道：“我如果不在这里的话，你岂不是要完蛋。”
　　“有什么事情待会再说，我先把这个老杂毛解决了。”
　　摆了摆手，打断宁越的话，暗皇道：“你真能给我惹事，真武境巅峰的武者都能得罪。”
　　“哈巴狗，就你也想击杀我？
　　也好，我好久没吃过狗肉了，今天正好吃顿红烧狗肉！”
　　铁拐老妪不屑的撇了撇嘴，而后眼珠转动，邪笑道：“一条会说话的狗，送给少主，他应该会很满意的。”
　　“找死！”
　　冷喝一声，暗皇猛然间窜到空中，一对利爪狠狠对着铁拐老妪抓去。
　　面色一寒，铁拐老妪将手中的拐杖向前掷出，迎着暗皇的前爪轰去。
　　“啊！”
　　很显然，铁拐老妪低估了暗皇的实力，在拐杖和利爪接触的瞬间，暗皇陡然甩动尾巴，重重的抽打在铁拐老妪的手臂上。
　　发出一道惨叫，铁拐老妪快速后撤。
　　手臂上传来的血色痕迹，令得铁拐老妪暴怒，真武境大圆满的气息展露无疑，疯狂对着暗皇压制而去。
　　“和我比气势，你还嫩了点。”
　　嘴角掀起一抹邪笑，暗皇仰天大叫一声，旋即全身的气息顷刻间冲出，将铁拐老妪压制的喘不过气来。
　　“暗皇的实力又有增强，击败铁拐老妪，只是时间的问题。”
　　宁越知道，此时他已经安全了，所以忙退到一边，掏出几块上品元晶，运转化灵决，开始缓缓吸收。
　　和铁拐老妪的交手，令得宁越识海内的元气消耗一空，几乎丧失了战斗力。
　　现在，他刚好趁着这个机会，好好恢复一下。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　在宁越恢复的时候，暗皇和铁拐老妪大战在一起，好不热闹。
　　“元气光波！”
　　铁拐老妪识海内的液态元气倾巢而出，一股脑的对着暗皇轰去。
　　面对朝着自己袭来的磅礴元气，暗皇脸庞上浮现出一抹诡异的笑容，旋即大口张开，一股极其强悍的吸力从他口中传出。
　　“不好！”
　　感受到暗皇口中传出的巨大吸力，铁拐老妪面色大变，欲要收回液态元气。
　　咕咚！
　　不过，铁拐老妪明显慢了半拍，暗皇背后出现了一对紫金色羽翼，使得他的速度暴涨，顷刻间将铁拐老妪的液态元气吞噬到口中。
　　将液态元气吞入口中后，暗皇打了个饱嗝，道：“大补真是大补啊，如果再有一百个这样的液态元气让我吞噬，我恐怕可以完成第一阶段的进化了。”
　　“逃！”
　　在液态元气被暗皇吞噬的瞬间，铁拐老妪便彻底失去了抵抗的勇气，只见她双脚点地，拼尽全力的逃离这里。
　　但是，失去液态元气的她，速度怎么可能比暗皇快？
　　并未费什么力气，暗皇就把铁拐老妪抓了回来，并且扔到宁越面前，道：“说吧，怎么处置她你说了算。”
　　“留着也没什么用，杀了吧。”
　　微微皱眉，宁越道。
　　“慢着，我还想问她一个问题……”想了想，宁越话音未落，便是看到暗皇一把抓住铁拐老妪的拐杖，狠狠砸向了铁拐老妪的头颅。
　　手起拐落，铁拐老妪被自己的铁拐砸死！
　　“额，宁越，你也不早点说。”
　　看了看躺在地上死得不能再死的铁拐老妪，暗皇将拐杖扔在地上，道：“现在已经来不及了，这个老不死的已经去见阎王了。”
　　“算了，我也没有什么大问题。”
　　本来宁越想要询问铁拐老妪关于她口中少主的事情的，现在既然她被轰杀，那么不问也罢。
　　“这根拐杖不错，应该是天阶下品法宝。”
　　把地上的拐杖捡起来放到纳戒里，宁越道：“不要白不要。”
　　“随你，反正我也不需要什么拐杖。”
　　耸耸肩，暗皇将小型龟壳丢给宁越，道：“这个龟壳应该也是你的，在它上面，我感受到你的一抹气息。”
　　将小型龟壳也放到纳戒内，宁越疑惑道：“暗皇，你为何会出现在这里？
　　还有，你不是去调查尸阴宗总部所在地吗，调查的怎么样了？”
　　“尸阴宗的人阴险狡诈无比，他们一定把总部隐藏起来了。”
　　提起尸阴宗，暗皇顿时气不打一处来，数天的寻找过后，他还是没有一点关于尸阴宗总部的消息。
　　说到这里，暗皇话锋一转，阴测测道：“虽然我没有找到尸阴宗总部所在地，但我发现了尸阴宗的一处秘密基地！”


第144章 秘密基地
　　“秘密基地？”
　　眉头一挑，宁越疑惑道：“什么秘密基地，在哪里发现的。”
　　“呵呵，在调查尸阴宗总部的过程中，我发现了一个表现反常的尸阴宗真武境初期武者。”
　　说起秘密基地，暗皇有些自得，道：“每过两天，他便会从明王城采购一些东西，然后送往那个秘密基地。”
　　“你知道秘密基地里有什么东西吗？”
　　宁越问道。
　　“额，这个我倒不太清楚。”
　　略微有些尴尬，暗皇道：“不过没关系，以我的实力，就算硬闯那个秘密基地，也没有什么大问题。”
　　虽然不知道秘密基地内有什么东西，但暗皇已经调查清楚，秘密基地在不远处的山洞内，入口处有一个阵法。
　　每过两天，那个真武境初期的武者便会进入山洞，而在那个时候，就是阵法打开之时，也是他们进入山洞的绝佳时机！
　　“暗皇，这件事情不能大意，还是确保万无一失再行动吧。”
　　宁越知道尸阴宗的毒辣，所以决定调查清楚再进入山洞。
　　别到时候山洞内有元丹境的强者，那么他们就得不偿失了。
　　“我无所谓，既然你想调查，随你。”
　　耸耸肩，暗皇道：“今天刚好是尸阴宗的那个真武境初期武者前往山洞的日子，我可以把他抓住，由你来好好审问一番。”
　　“行，就这样办。”
　　点了点头，宁越道。
　　“跟我来。”
　　下一刻，暗皇后腿蹬地，朝着远处奔袭而去。
　　紧随其后，宁越追了上去。
　　沙沙！
　　茂密的灌木丛中，两道身影趴在里面。
　　“暗皇，你说的那个人到底什么时候才会过来啊？”
　　宁越跟随暗皇来到灌木丛中，并且隐藏在里面。
　　但是，足足在里面隐藏了大半天的时间，连个鬼影都没看到，宁越忍不住道：“别你算错时间，今天他不来了？”
　　“别急，再等一会。”
　　暗皇倒悠闲，趴在灌木丛中，闭目养神，一点也不在意。
　　无奈，宁越只好选择静静等待。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　傍晚时分，几道树枝被踩断的声音响起，而后暗皇猛然睁开双眼，低声道：“来了！”
　　暗皇话音落下没多久，便是有着两道身影在不远处显现出来。
　　“两个人？”
　　看到远处的两道身影，宁越微微一怔，旋即道：“暗皇，你不是说只有一个人吗？
　　为何现在有两个，而且……”说到这里，宁越稍微顿了顿，继续道：“其中的一个，灵魂力强度达到了五品层次！
　　如果我没猜错的话，应该是个炼丹师！”
　　“我也不知道怎么回事。”
　　暗皇也有些疑惑，前几次，都是一个人来的，至于今天为什么有两个人，他也不明白。
　　“管他一个两个，我们先把他们抓起来再说！”
　　短暂的疑惑过后，暗皇欲要上前，但被宁越死死的按倒在地。
　　“别乱动，其中的一个人我认识，木陀，五品炼丹师！”
　　深吸一口气，宁越沉声道：“三天前，木陀的灵魂力强度只是四品，还未恢复到五品！
　　短短的三天时间里，他的灵魂强度已经恢复到五品层次，这其中肯定有古怪！”
　　宁越知道，他交给木陀的灵魂温养方法只是上半部分，完全不足以使得木陀在三天的时间里把灵魂力恢复到五品层次，甚至还有精进。
　　由此看来，山洞内，肯定有着不为寻常的秘密！
　　“你的意思是说，山洞里有着灵魂力强大的武者存在！”
　　暗皇不笨，反而很聪明，宁越话音刚落，他就反应过来。
　　不过，暗皇显然是急性子，道：“宁越，虽然那个什么木陀的灵魂力强度达到了五品，但修为很低，只是真武境初期，不如我把他们抓过来，审问一下？”
　　“不急，待会再说。”
　　宁越将气息隐藏起来，缓缓道。
　　“他们两个只是真武境初期的武者，以你的实力，轻而易举就能把他们轰杀，这样吧，我暂时进入纳戒里，什么时候进入山洞，什么时候把我叫出来。”
　　声音落下，暗皇化为一道残影，钻入到纳戒里。
　　唰！
　　在暗皇进入纳戒的时候，远处，木陀眉头一挑，对着旁边的独眼武者道：“你有没有发现什么不对劲的地方？”
　　“不对劲？
　　木陀大师，我没发现不对劲啊。”
　　独眼武者疑惑道。
　　独眼武者虽然是真武境初期的修为，但灵魂力较弱，连木陀都感知不到的情况，他自然发现不了。
　　“算了，和你说也是白说。”
　　将灵魂力稍稍施展出来，木陀探测了一下四周的状况。
　　片刻后，他收回灵魂力，淡淡道：“这两天，冷大师的情况有没有好转一些。”
　　“冷大师的灵魂强度已经恢复到五品中期，只差一步便能恢复到五品后期。”
　　独眼武者不敢怠慢，忙道。
　　“这一次宗门送来大量的药材，并且下了死命令，务必帮助冷大师把灵魂力恢复到六品层次！”
　　木陀沉声道：“山洞的防御力怎么样？”
　　“木陀大师，洞口设有十杀阵，就算真武境中期的武者都不一定能闯进去。”
　　独眼武者回答道：“而且，山洞里还有众多尸阴卫，再加上机关重重，除非是真武境巅峰的武者，否则就算进入山洞，也是死路一条！”
　　“还不够。”
　　听到独眼武者的话，木陀沉吟片刻，而后袖口一甩，一枚黑色令牌出现在他手中，“必须确保冷大师的安全，你带着我的五星令牌以最快的速度前往明王城，调动尸阴宗在明王城的一切势力前来！”
　　本来木陀没打算如此兴师动众，但刚才他灵魂深处的一丝颤动，令得他不得不提高警惕。
　　毕竟，冷大师要是出现了问题，他也会吃不了兜着走的啊。
　　“是，木陀大师。”
　　接过木陀手中的黑色令牌，独眼武者身形一闪，原路返回。
　　至于木陀，则在原地站了一会，然后脚步移动，眨眼间消失不见。
　　确定木陀远离后，宁越方才从灌木丛中出来。
　　出来后，宁越没有在此逗留，而是灵魂一动，幻影铠甲显现出来。
　　咻！
　　下一刻，宁越把速度提到极限，犹如流星划过虚空一般，在空中留下一道残影，朝着独眼武者追去！


第145章 杀独眼武者
　　唰！
　　幻影铠甲的速度，足以赶得上真武境中期巅峰的武者，独眼武者只是真武境初期，所以片刻之后，他便被宁越追上。
　　“小子！
　　你想干嘛！”
　　看到宁越，独眼武者双眸一凝，冷声道：“识相的尽快离开，否则我要你好看！”
　　“太上剑波！”
　　追上独眼武者后，宁越并未废话，而是挥动断魂剑，刹那间袭出一道剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波速度极快，甚至和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　下一刻，剑波轰中独眼武者的胸膛，巨大的冲击力，使得独眼武者直直的倒退数丈远。
　　咻！
　　一击得手，宁越手握断魂剑陡然冲出，眨眼间来到独眼武者面前。
　　断魂剑指着独眼武者的脖子，宁越淡淡道：“回答我几个问题。”
　　“我回答你的问题后，你是不是放了我？”
　　短暂的交手过后，独眼武者已经判断出他和宁越的差距，非常之大！
　　“你没得选择。”
　　断魂剑稍稍刺进独眼武者的皮肤，宁越道：“第一个问题，山洞内究竟有什么。”
　　“冷大师在山洞里。”
　　独眼武者小心翼翼道：“冷大师是六品炼丹师，实力强大。”
　　“第二个问题，怎么能在不触动十杀阵的情况下进入山洞。”
　　宁越继续道。
　　“十杀阵有阵眼，只要找到阵眼将其关闭，便不会触动十杀阵。”
　　眼珠转动，独眼武者道。
　　“阵眼在哪里？”
　　宁越道。
　　“你靠近一点，我告诉你阵眼在哪里。”
　　独眼武者沉声道。
　　闻言，宁越一愣，紧接着朝着独眼武者稍微靠了靠。
　　咻！
　　然而，在宁越距离独眼武者三十厘米的时候，独眼武者突然暴起，袖口处袭出一枚银针，狠狠刺向宁越的脑袋。
　　“哼！
　　我早就料到你会来这一招，岂能让你得逞！”
　　叮！
　　冷哼一声，宁越挥动手中的断魂剑，将银针斩成两半。
　　“人荒掌！”
　　随后，宁越灵魂力聚集在手掌上，一掌推出，人字形掌印浮现，在独眼武者的瞳孔中逐渐扩大，最后狠狠拍下。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫响起，独眼武者嘴巴微张，眸子中的惊恐之色，非常之大。
　　到死他都没有想明白，为何宁越会发现他的偷袭！
　　“我的灵魂力比你强了很多，早已发现你袖口隐藏的银针了。”
　　耸耸肩，宁越在独眼武者身上摸索起来。
　　很快的，一枚黑色令牌出现在宁越手中。
　　“五个骷髅头？”
　　看到令牌上的五个骷髅头，宁越有些错愕。
　　一开始听到木陀的话时，他还以为黑色令牌上有五颗星呢，谁曾想，令牌上有着五个骷髅头。
　　不再多想，宁越把黑色令牌放到纳戒里，皱眉道：“虽然击杀了独眼武者，截断了木陀和明王城尸阴宗强者的联系，但十杀阵总是个麻烦。”
　　“也不知道暗皇有没有办法破解十杀阵。”
　　想到这里，宁越灵魂力探入纳戒，把暗皇叫了出来。
　　“我不是说了么，什么时候进入山洞，什么时候再叫我！”
　　出来后，暗皇左右看了看，当他发觉不在山洞前时，顿时有些不高兴，嘟囔道：“一场美梦就这样被你搅合了。”
　　“有话快说，有屁快放，我还要去找我的阿花呢。”
　　听到暗皇的话，宁越一头黑线，看来他打扰了暗皇的白日梦啊。
　　不过，宁越顾不得和暗皇争执，开门见山道：“暗皇，你也去山洞踩点好几次了，有没有办法破解十杀阵？”
　　“十杀阵？
　　那等低阶的阵法，难不住我。”
　　暗皇拍了拍胸膛，道：“到时候你跟在我身后，我带着你进入山洞。”
　　“还有，以后这种小事情不要打扰我，我再进去睡一会，你先去山洞吧。”
　　说着，暗皇欲要进入纳戒。
　　“暗皇，我的意思是说，你能不能神不知鬼不觉的进入山洞。”
　　宁越有些无语，道：“在不触发十杀阵的前提下。”
　　的确，以暗皇的实力，强行撕开十杀阵的防御不是难事。
　　但关键的是，山洞里的状况他们并不了解，万一令得里面的人警觉，再从小道逃跑，他们岂不是白忙活一场？
　　将心中的担忧和暗皇说了一遍，暗皇也陷入了沉思。
　　片刻后，暗皇道：“要想神不知鬼不觉的进入山洞，也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　宁越问道。
　　“我变成本体，把十杀阵给吞噬掉！”
　　暗皇语不惊人死不休，一出言便把宁越震惊的满脸懵逼之色。
　　吞噬十杀阵？
　　这等大胆的想法，恐怕只有暗皇才能想的出来。
　　“暗皇，你能不能来点实际的啊。”
　　宁越有些无语，道。
　　“十杀阵就设立在山洞的入口处，将整个入口都覆盖了。”
　　摊了摊手，暗皇道：“每一次独眼武者进入山洞的时候，都有两个真武境初期的武者从山洞里出来，从里面把阵眼给短暂的封住。”
　　“我们要是站在山洞前，恐怕里面的武者会出来和我们拼命。”
　　耸耸肩，暗皇随意道。
　　“独眼武者……
　　对了！
　　独眼武者！”
　　暗皇这么一说，宁越面露喜色，忙道：“我可以假扮成独眼武者，然后进入山洞！”
　　“卧槽！
　　宁越，你什么时候变得这么聪明了？”
　　暗皇犹如看怪物一般看着宁越，露出夸张的神情。
　　“别废话了，假扮独眼武者，我需要你的帮忙。”
　　摆了摆手，宁越道。
　　“我能帮你什么忙，我所能做的，只是在进入山洞之后，大开杀戒！”
　　撇了撇嘴，暗皇道。
　　“我学过易容术，模仿独眼武者并不难，只是一些药材我暂时没有，需要你去最近的城市帮我搞来。”
　　上一世，宁越学的东西很多，易容术这种术法，他自然有所涉猎。
　　但是，正所谓巧妇难为无米之炊，纵然学过易容术，没有药材的话，宁越也不可能变成独眼武者的。
　　看着宁越，暗皇略微有些无奈，道：“好吧，你说需要什么药材，我替你去找。”
　　“人脸草，腿花，厥荻花，熏树叶……”得到暗皇的肯定答复后，宁越连续说出了十几种药材。
　　“这都是些什么乱七八糟的药材，你等着，我去试一下，能不能找到，就要听天由命了。”
　　抱怨了一句后，暗皇身形一闪，离开了这里。
　　宁越说出的这些药材，都是最寻常的一品药材，市面上并不少。
　　虽然暗皇是一条狗，但宁越相信，以他的能耐，搞到这些低阶药材，不费吹灰之力！


第146章 欺骗
　　略显黑暗的石室内，两个人在交谈着。
　　“冷大师，这是宗门让我带来的灵莲子，希望可以帮助你把灵魂力恢复到六品层次。”
　　和独眼武者分开后，木陀马不停蹄的前往山洞，毕竟宗门中强者下了死命令，尽快使得冷大师恢复到巅峰状态！
　　木陀自然不敢怠慢。
　　“灵莲子是七品药材，珍贵无比，我定然不会辜负宗门对我的期望。”
　　冷大师大概七十多岁，满头的白发，双眼炯炯有神，全身气息沉稳。
　　接过木陀手中的储物袋，冷大师将灵魂力探入里面，不多会，满意的点了点头，道：“不错，竟然有三枚灵莲子，而且其余修复灵魂力的药材也非常之多。”
　　“有了这些药材，我最快三天便能把灵魂力恢复到六品层次。”
　　深吸一口气，冷大师眼神中冒出些许的精光，沉声道：“传令下去，没有我的允许，任何人不能进入这间石室！”
　　“是！”
　　应了一声，木陀离开了石室。
　　“木陀大师，山洞外有人想要进来。”
　　木陀刚离开石室，一个尸阴卫就迎了上来，道：“您看要不要……”“谁？
　　这个时候是谁想要进来？”
　　打断尸阴卫的话，木陀皱眉道。
　　“独眼武者。”
　　尸阴卫道。
　　由于木陀进入山洞的时候说过，任何人进来都需要经过他的同意，所以尸阴卫不敢自作主张的把独眼武者放进来。
　　“独眼武者？
　　他不是前往明王城了吗，为何这么快就返回了呢？”
　　微微皱眉，木陀有些疑惑。
　　按理说，即使独眼武者的速度再快，这个时候也应该在明王城，不该回来啊。
　　“走，去看看。”
　　反正留在这里也没什么事，木陀决定去看看，到底独眼武者在搞什么鬼。
　　冷大师的安全必须得到保障，如果独眼武者敢坏了好事，木陀不介意给他点颜色看看！
　　唰！
　　唰！
　　石室距离洞口并不算太远，仅仅数分钟之后，木陀便来到洞口。
　　“独眼武者，你不是去明王城了吗？”
　　看到洞外站着的那道熟悉身影，木陀沉声道：“为什么这么快就回来了。”
　　“木陀大师，我有急事要向你禀报。”
　　洞外，独眼武者面面露焦急之色，忙道：“我得到确切消息，有人将会对这个基地发动攻击！”
　　“什么人这个大的胆子，竟然敢进攻尸阴宗的基地？”
　　闻言，木陀一愣，紧接着道。
　　“木陀大师，这这……
　　这件事情我也是刚刚听说的。”
　　独眼武者显然非常焦急，甚至连说话都有些结巴：“我带着你的五星令牌前往明王城，在半路的时候，侥幸听到两个强者的对话，他们要对这个基地发动攻击！”
　　说着，独眼武者手腕一抖，黑色五星令牌出现在手中：“根据我的猜测，他们的实力最少也达到了真武境中期，我不敢怠慢，即刻返回来通知您。”
　　“控制阵眼，让独眼武者进来。”
　　虽然有些疑惑，甚至有些怀疑，但木陀依然吩咐尸阴卫把阵眼控制住，放独眼武者进入山洞。
　　只不过，他的右手背在身后，悄然打了一个印记。
　　随着这个印记的打出，山洞里的虚空，隐隐有些颤动。
　　唰！
　　独眼武者并不知道木陀的行为，见得阵眼被控制住，他面露喜色，纵身一跃，进入了山洞。
　　“木陀大师，这是您的五星令牌。”
　　进入山洞，独眼武者第一时间把黑色令牌交给木陀。
　　“嗯，你来和我说说，那两个武者到底说的什么。”
　　把黑色令牌收起，木陀淡淡道。
　　“木陀大师，那两个武者……
　　不好！”
　　然而，独眼武者话音还未落下，便是面色剧变，忙后撤数步。
　　哗啦啦啦！
　　在独眼武者后撤的时候，木陀身后，突然涌出大量的尸阴卫。
　　这些尸阴卫的实力，大都在真武境初期和真武境中期之间，数量足足有二三十个。
　　而且，最前方的一个尸阴卫，实力堪比真武境中期巅峰的武者！
　　“难道发现我了？”
　　宁越心中一凛，识海中的元气微微翻滚，但并没有第一时间发动攻击。
　　他自认为易容术非常高超，以木陀的眼力，肯定发现不了！
　　“独眼武者，我给你一个机会，说吧，到底怎么回事。”
　　木陀缓缓退到尸阴卫中间，淡淡道。
　　“木陀大师，我不明白您在说什么。”
　　听到木陀的话，宁越反而镇定下来，既然木陀没有发现真正的独眼已经死亡，那么他就有演下去的必要。
　　面露怒色，宁越道：“我说的句句属实！
　　就算见到冷大师，我也会这么说的！”
　　“呵呵，要见冷大师是吧？
　　我成全你。”
　　微微一笑，木陀摆了摆手，两个尸阴卫上前，一左一右驾着宁越。
　　“冷大师现在正在闭关，等冷大师出关的时候，你才能见到他。”
　　木陀道：“至于现在，暂时委屈你了。”
　　“带他去最后一间石室！”
　　两个尸阴卫，驾着宁越朝着山洞深处走去。
　　十几分钟后，宁越被带到一个石室门前。
　　咣当！
　　其中一个尸阴卫打开厚重的石门，把宁越带了进去。
　　“独眼武者，你先在这里待着吧。”
　　石室门口，木陀迟疑片刻，道：“至于你的清白问题，我会调查清楚的。”
　　木陀对着左右吩咐道：“看好石室，没有我的允许，一只苍蝇都不要放出来！”
　　“看来，我有必要亲自去一趟明王城了。”
　　微微皱眉，木陀总觉得这件事情有蹊跷，深吸一口气，朝着山洞外走去。
　　咻！
　　石室内，暗皇陡然自纳戒里冲了出来。
　　“宁越，你刚才为何不要我出手？
　　对付这些小虾米，我动动手指头便能把他们轰杀！”
　　暗皇显然有些不高兴，埋怨道。
　　“暗皇，木陀只是怀疑我，并没有猜到独眼武者已经被我们击杀。”
　　宁越道：“既然这个山洞是尸阴宗的基地，那么里面肯定有一些阵法和强者存在，如果我们贸然动手，很可能打草惊蛇。”
　　“那你说，我们现在该怎么办。”
　　暗皇说道。
　　“呵呵，我们此时在山洞深处，你何不发挥出自己的优势，探测一下那个什么冷大师到底在哪间石室内。”
　　嘴角微微扬起，宁越展现出了睿智的一面：“山洞里纵然有宝贝，也肯定放在冷大师所在的石室里，到时候我们神不知鬼不觉的把冷大师给咔嚓掉，宝贝岂不是轻而易举的落入我们之手？”


第147章 聚元阵
　　唰！
　　听到宁越的话，暗皇背后紫金色羽翼闪动，悬浮在半空中。
　　饶有兴趣的盯着宁越，暗皇眼神中露出了些许的赞赏之色：“不错，非常不错，想不到你还挺聪明的吗。”
　　“我晕。”
　　翻了翻白眼，宁越说道：“别废话了，快点找到冷大师所在的石室，再晚的话，我怕木陀会去明王城搬来救兵。”
　　“哼！
　　我岂会怕他搬来的救兵？”
　　冷哼一声，暗皇显然有些不高兴，怒道：“来一个我杀一个，来两个我杀一双，来……”“好了好了，我知道你厉害。”
　　打断暗皇的话，宁越道：“你还想不想去尸阴宗总部的藏宝阁了？
　　想的话就麻溜的动手，只要找到冷大师，不仅能达到法宝丹药，甚至还能逼问出尸阴宗总部在哪里。”
　　对于暗皇，宁越只能用激将法。
　　“对呀，我怎么没想到呢？”
　　果然，暗皇受到了刺激，忙将感知力施展出去，开始探测冷大师的所在地。
　　其实，宁越的感知力也不弱，毕竟灵魂力达到了四品中期。
　　但是，宁越并未把灵魂力施展出去，因为他不知道冷大师恢复到何种程度，万一引起冷大师的注意，就得不偿失了。
　　暗皇不一样，他是吞天犬一族，吞天犬一族有独特的感知方法，就算冷大师灵魂力恢复到六品，也很难发现的。
　　嗡嗡！
　　一分钟后，暗皇收回感知力，嘴角扬起，冲着宁越道：“找到了，距离我们三十米外的一间密室内，有一个灵魂力强大的武者，如果我没猜错的话，应该就是冷大师。”
　　“三十米？”
　　宁越不怀疑暗皇的判断，但三十米的距离，他们也不好过去。
　　想了想，宁越道：“暗皇，你们吞天犬一族会不会钻洞？”
　　三十米的距离，说长不长，说短不短。
　　以宁越和暗皇的速度，仅仅片刻便能过去。
　　只是，宁越担心会触动隐藏的阵法，到时候打草惊蛇，那么他们做的一切努力了就白费了。
　　“卧槽！”
　　宁越声音落下，暗皇忍不住的暴了粗口，道：“打洞？
　　你竟然让堂堂的暗皇打洞？
　　真是不可理喻！”
　　“只有老鼠才会打洞！
　　想钻洞的话，你自己去吧，我可不会帮你。”
　　“慢着！
　　暗皇，你刚才说的什么？”
　　眉头紧锁，宁越道。
　　“你自己去钻洞，我可不会帮你。”
　　“上一句！”
　　“只有老鼠才会打洞！”
　　“对了！”
　　一拍大腿，宁越面露喜色，道：“老鼠，老鼠，太好了！”
　　随即，宁越灵魂力涌动，把幻影铠甲祭了出来。
　　“幻影铠甲是幻影鼠一族的至宝，不仅能在空中飞行，甚至还能在地下行走！”
　　宁越道：“暗皇，你告诉我冷大师具体所在的地点，我带你过去。”
　　“不早点拿出来。”
　　身形一闪，暗皇进入到纳戒里：“那间石室在偏东方向三十一米处。”
　　“明白！”
　　收好纳戒，宁越灵魂力缠绕在幻影铠甲上，猛然跃起，然后头部朝下，咔嚓咔嚓的钻进了地底。
　　嗤嗤嗤！
　　进入地底后，宁越首先朝着下方钻入，足足行进了几十米方才停住，调转头颅，朝着偏东方向钻去。
　　毕竟这里是尸阴宗的地盘，为了保险起见，哪怕是多费一些时间，宁越也觉得是值得的。
　　咔！
　　然而，刚刚朝着偏东方向行进了十米，宁越便遇到了阻碍。
　　他的头部，撞击到一个坚硬的东西。
　　“什么？”
　　稳住身形，宁越放眼望去。
　　只见在他前方一米处，一个拳头大小的物体正在朝四周散发着炙热光芒。
　　“聚元石？”
　　看到发光物体的本体，宁越微微皱眉，有些疑惑道：“聚元石通常是用来布置聚元阵的宝石，珍贵无比，为何这里会有呢。”
　　随后，宁越灵魂力稍稍散发出来，想要接近聚元石。
　　“嘶！”
　　不过，灵魂力刚刚散发出来，宁越便是倒吸了一口冷气，而后面露狂喜之色。
　　“聚元阵！
　　肯定是聚元阵！
　　好大的手笔，尸阴宗好大的手笔！”
　　宁越发现，在聚元石四周，有着源源不断的精纯元气在流动着。
　　这些元气从三个方向涌来，全部注入到聚元石内，然后又朝着偏东方向转移。
　　再次将灵魂力释放出来，宁越小心翼翼的控制灵魂力朝着四周移动。
　　大约一刻钟后，宁越将灵魂力收回体内，深吸一口气，喃喃道：“在这块聚元石四周，还有九块聚元石。
　　如果我没猜错的话，偏东二十米处的那块聚元石，应该是聚元阵的阵眼所在！
　　所有的元气也都围着它在运转。”
　　“偏东二十米处，刚好是冷大师所在的石室底部。”
　　眉头紧锁，宁越在想着对策。
　　十个聚元石布置的聚元阵，所汇聚的元气，极其惊人！
　　这么庞大的元气，宁越肯定不想错过。
　　“先找到阵眼所在，然后再想办法！”
　　面色凝重，宁越把幻影铠甲祭出，缓慢的朝着阵眼所在地移动。
　　二十米的距离，硬生生的被宁越走了半个小时方才走完。
　　“我猜的果然没错，这个聚元石是聚元阵的阵眼。”
　　望着面前足足两个拳头般大小的聚元石，宁越面色变得凝重起来。
　　因为，他发现聚元石汇聚的元气，此时正在源源不断的上升，最终目的地，赫然便是冷大师所在的石室！
　　“必须想个办法得到这些精纯元气！”
　　望着一分一秒在自己面前不断消失的元气，宁越双拳紧握，把乌龙袋祭了出来。
　　乌龙袋是宁越从张进那里得到的天阶下品法宝，虽然稍稍破损了一些，但不影响它的威力。
　　“给我吸！”
　　打开乌龙袋，顿时一股强大的吸力涌出，而后源源不断的元气开始进入乌龙袋里。
　　“吸收十分之一的元气。”
　　满意的点了点头，宁越精神集中，不敢有丝毫的放松。
　　聚元阵汇聚的元气非常之多，虽然乌龙袋的吸力很大，但依然有十分之九的元气源源不断的上升，进入冷大师所在的石室里。
　　咻！
　　然而，乌龙袋刚吸收元气没多久，便是一道寒芒自宁越身上窜出，然后一股可怕的吸力传出，把聚元石四周的元气，掠夺一空！
　　“什么东西？
　　！”


第148章 现身
　　突然间的变化，令得宁越面色大变，忙向着寒芒望去。
　　“吊坠！”
　　很快的，宁越发现了寒芒的真面目，不是别的东西，正是宁海给他的半圆形蓝色吊坠。
　　“这个吊坠竟然有着如此强大的吸力，难道它是空间法宝？”
　　宁越知道，蓝色吊坠是吞噬法宝，可以吞噬灵魂力。
　　但是他没想到，吊坠竟然还能吞噬元气！
　　而且速度要比天阶下品法宝乌龙袋快了数倍。
　　“父亲说过，让我到了丹武学院把吊坠交给名叫无邪的老者。”
　　微微皱眉，宁越喃喃道：“也罢，我倒要看看，它能不能把整个聚元阵汇聚的元气给吞噬一空！”
　　既然吊坠吸收元气的速度奇快无比，宁越索性将乌龙袋放入到纳戒里，然后灵魂力施展出来，密切注意着四周的状况。
　　冷大师所在的石室，是宁越关注的焦点。
　　本来聚元阵聚集的元气要输送到冷大师所在的石室的，现在被吊坠全部截走，恐怕冷大师不会善罢甘休。
　　所以宁越不敢大意，稍有风吹草动，他便会第一时间将吊坠收回，从而快速进入冷大师所在的石室，让暗皇出手控制冷大师！
　　与此同时，宁越上方的石室内。
　　冷大师端坐在一个圆形的祭坛上，心神一动，一枚灵莲子出现在他手中。
　　望着手中的灵莲子，冷大师面露喜色，大口一张，将其吞入肚中。
　　嗡！
　　灵莲子下肚，冷大师忙控制着灵魂力接近它，然后全力炼化！
　　七品药材灵莲子，是恢复灵魂力的圣药，虽然和玉晶丹相比要差了很多，但三枚灵莲子，足够治愈冷大师灵魂遭受的创伤了。
　　一刻钟之后，冷大师双眸微微一凝，缓缓吐出一口浊气，“五品后期，一枚灵莲子已经使得我的灵魂力恢复到五品后期，剩下的两枚灵莲子以及众多修复灵魂力的药材，定然可以令得我的灵魂力恢复到六品层次！”
　　随后，冷大师将余下的两枚灵莲子，同时吞入肚中。
　　两枚灵莲子下肚，冷大师面露痛苦之色。
　　“精纯元气！”
　　但是，冷大师手掌猛然一拍身下的祭坛，随即一道元气光柱浮现，钻入到他的体内。
　　磅礴的元气进入身体，冷大师不敢怠慢，忙运转术法，控制着元气将灵莲子包裹起来。
　　“给我炼化！”
　　体内突然增加的元气，给了冷大师极大的自信，他把五品灵魂力全部汇聚到灵莲子旁，然后狠狠压下。
　　在五品后期灵魂力以及磅礴元气的配合下，没多会，两枚灵莲子便被炼化。
　　炼化的灵莲子药力，在冷大师周身缓缓流转，最后和他的灵魂力缠绕在一起。
　　“五品巅峰！”
　　“六品初期！”
　　短短的数分钟时间里，冷大师已经将灵魂力恢复到了六品初期。
　　然后，冷大师并未继续恢复灵魂力，而是运转术法，开始吸收祭坛里的精纯元气。
　　“灵魂力恢复到六品之后，我终于可以肆无忌惮的吸收祭坛里的元气了。”
　　嘴角扬起，冷大师眼神中的炙热之色，不加掩饰的暴露了出来。
　　由于灵魂力遭受重创，导致冷大师的实力也下降到真武境初期，识海中元气匮乏。
　　现在灵魂力恢复了一些，他应经迫不及待的想要恢复实力了！
　　哗啦啦！
　　祭坛里储存的元气，乃是聚元阵很长一段时间汇聚的元气，非常之多。
　　虽然冷大师已经是全力吸收，但元气减少的速度，依然不明显。
　　真武境初期巅峰，真武境中期，真武境中期巅峰。
　　一个小时后，冷大师的修为，也恢复到了真武境中期巅峰，距离真武境后期，只有一步之遥。
　　“给我吸收！”
　　低喝一声，冷大师体内的灵魂力倾巢而出，疯狂吸收着祭坛里的元气。
　　咔嚓！
　　又过了一刻钟的时间，在冷大师的修为即将恢复到真武境后期时，祭坛突然发出了咔嚓的声响。
　　“怎么回事？”
　　收回灵魂力，冷大师朝着身下的祭坛望去。
　　眼前的一切，令得冷大师嘴巴微张，眼睛睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　因为，他发现了两个令他不能接受的事情。
　　第一，祭坛四周产生了道道细微的裂痕，而且那些裂痕还在不断的扩大着。
　　第二，祭坛内的元气，犹如见鬼似的，全部消失不见。
　　“不好！
　　肯定是聚元阵出现问题了！”
　　冷大师不笨，第一时间便想到了聚元阵，聚元阵汇聚的元气，全部储存在祭坛里，现在祭坛里的元气消失不见，在他看来，有极大的可能是聚元阵出现问题了。
　　想到这里，冷大师灵魂力探出，顺着祭坛朝着地下掠去。
　　“不好！”
　　在冷大师灵魂力进入祭坛的瞬间，宁越便意识到了不妙，身形一闪，将吊坠抓在手中，然后丢入到纳戒里。
　　“全速前进！”
　　灵魂力依附在幻影铠甲上，宁越将速度施展到极限，在冷大师还未反应过来的时候，陡然进入到他所在的石室内！
　　“谁？
　　！”
　　突如其来的变化，令得冷大师瞳孔急缩，忙把灵魂力收回体内。
　　望着站在面前的消瘦身影，冷大师呵斥道：“好大的胆子，竟然敢闯入我的房间！”
　　“六品初期灵魂力？”
　　宁越并未回答冷大师的话，而是盯着他，眉头紧锁道：“想不到你的灵魂力已经恢复到了六品初期。”
　　“找死！”
　　冷大师没想到宁越如此猖狂，完全没把他放在眼里。
　　低喝一声，他拔地而起，识海内真武境中期的元气爆涌而出，缠绕在拳头上，狠狠对着宁越轰去。
　　嗤嗤！
　　冷大师的速度极快，转瞬出现在宁越身前，然后用他那蕴含着狂暴元气的拳头，狠狠砸向宁越的头颅。
　　面对冷大师如此凌厉的一击，宁越站立在原地，眼神中丝毫的慌乱都没有，反而嘴角扬起，一抹邪笑划过嘴角。
　　“死到临头了还能笑得出来？
　　我真是佩服……”看到宁越的模样，冷大师心中的恼怒更甚，然而，他话音还未落下，便是瞳孔急缩，身体直直的朝着后方退去。
　　足足退到石室的边缘，冷大师方才稳住身形。
　　双眸死死盯着不知何时出现在宁越身旁的黑色小狗，冷大师眸子中显现出了凝重的神情，沉声道：“你是……
　　吞天犬！”


第149章 暗金灵尸
　　“嗯？”
　　冷大师声音落下，暗皇眉头一挑，冷声道：“你是怎么知道我的身份的。”
　　“哼！
　　我当然知道你的身份！”
　　冷哼一声，冷大师道：“因为你身上散发出来的气息，和藏宝阁里那具巨大骨架上传出的气息，一模一样。”
　　“找死！”
　　低喝一声，暗皇闪动背后的紫金色羽翼，犹如一柄利剑似的，直直朝着冷大师冲去。
　　“不好！”
　　面色微变，冷大师再次后退。
　　嗤！
　　就在这时，暗皇已然来到他的身前，一对利爪狠狠对着他的面颊扫去。
　　一道清脆的声音响起，旋即冷大师犹如断了线的风筝似的，摔倒在地。
　　在他的脸庞上，一抹血痕浮现，狰狞无比。
　　“暗金灵尸！”
　　顾不得擦去脸颊的鲜血，冷大师袖口猛然甩动，顿时一道寒芒自他袖口掠出。
　　砰！
　　寒芒掠出后，第一时间和暗皇来了个硬碰硬。
　　两相碰撞过后，暗皇感觉到胸口一痛，背后羽翼扇动，退到宁越身边。
　　至于冷大师，则落在暗金色尸体身旁，低喝道：“擅闯灵洞者，死！”
　　“半步元丹境的尸体！”
　　暗金色尸体上散发出来的强大气息波动，令得宁越面色变得凝重无比，断魂剑握在手中，沉声道：“我早该想到的，使用十块聚元石布置的聚元阵，不可能没有强者在这里守着的。”
　　“宁越，你退后，这个尸体交给我来对付！”
　　到了这个时候，暗皇也稍稍收敛了一些，凝重道：“至于你，拖住那个老不死的就行。”
　　“小心一些。”
　　宁越不是优柔寡断之人，当下跃起，连连轰出数道剑芒，尽数对着冷大师轰去。
　　挪动了笨重的身体，暗金尸体一步跨出，旋即一股狂暴到极致的元气波动，拦住了宁越的去路。
　　面对暗金尸体的强势攻击，宁越忙运转化灵决，同时识海内的元气涌出，欲要抵挡。
　　但是，他识海内的元气刚涌出，暗皇便化为一道残影，来到暗金尸体身前。
　　“你的对手是我！
　　吼！”
　　仰天怒吼一声，暗皇的身躯陡然变大数倍，大口一张，一道震慑心神的吼叫传出，瞬间将暗金尸体轰出的元气震得粉碎！
　　“幻影铠甲！”
　　见得暗皇替自己挡下致命一击，宁越双眸中寒光乍现，幻影铠甲在身体表面显现出来。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　下一刻，宁越化为一道虚幻的残影，顷刻间来到冷大师身旁，一掌带起狂暴的元气波动以及灵魂威压，轰向了冷大师的头颅。
　　“竟然是灵魂攻击掌印！”
　　在幽煞袭出的瞬间，冷大师便发现它是灵魂攻击掌印。
　　不过，冷大师并没有放在心上，毕竟宁越的灵魂力只是四品中期，而他的灵魂力却是六品初期！
　　双方的差距，不可度量。
　　所以，冷大师嘴角扬起，体内灵魂力倾巢而出，疯狂对着宁越袭出的掌印压制而去。
　　嗤嗤！
　　冷大师的六品灵魂力和幽煞碰撞在一起，几乎片刻的时间便把掌印中宁越的灵魂力给驱逐出去，并且占据了掌印的主导权。
　　“桀桀，小子，你的掌印，我再还给你。”
　　怪笑一声，冷大师反手一推，顿时幽煞调转方向，对着宁越的脑袋袭来。
　　“该死，冷大师的灵魂力比我强太多。”
　　暗骂一声，宁越忙挥动断魂剑，霎时间一道惊天剑芒袭出，不偏不倚，和幽煞掌印迎了个正着。
　　噗嗤！
　　惊天剑芒和实质掌印轰击在一起，爆发出一道嗤嗤的声响后，余波朝着四周扩散开来。
　　“小子，能死在我的手中，你并不算亏。”
　　微微一笑，冷大师后腿蹬地，眨眼间冲出。
　　一拳带起狂暴到极致的元气劲风，转瞬出现在宁越身前，狠狠砸下。
　　“风雷火。”
　　紧要关头，宁越识海中的风雷火全部涌出，汇聚在右手上。
　　“去！”
　　随着低喝声的落下，一道近乎实质的掌印，刹那间轰出，掌印之上，紫色火焰在不断跳动着。
　　嘭！
　　实质的掌印几乎在和拳头碰撞的瞬间，便被轰散。
　　但是，在掌印破碎的瞬间，紫色火焰化为道道的紫色光点，从四面八方对着冷大师围攻而去。
　　“风雷火，不错，很不错，正好我炼丹缺少一种趁手火焰，将就着用吧。”
　　望着半空中的紫色光点，冷大师邪笑一声，然后六品灵魂力自体内涌出，把紫色光点围在中间，使得它不能动弹分毫。
　　“如果不是这个了老不死的灵魂力比我强太多，我击败他，并不是难事！”
　　感受到风雷火快要和自己失去联系，宁越双眸变得凝重无比。
　　转身看着暗皇那边的战场，宁越眼神中的担忧之色更甚，因为，暗皇只是和暗金色尸体战了个平手！
　　并没有占到上风！
　　“暗金灵尸，抓活的。”
　　一边控制风雷火，冷大师一边冲着暗金尸体叫道：“那只小狗是吞天犬，能送到门派高层，说不定你还能晋级呢。”
　　“明……
　　白……”冷大师声音落下，一道雄浑笨重的话语，从暗金尸体口中传出。
　　“什么？
　　！”
　　瞳孔急缩，宁越满脸不可思议的望着正在和暗皇交战的暗金尸体。
　　暗金尸体只是一具尸体啊，为何可以开口说话？
　　难道说，他已经产生了灵智？
　　想到这里，宁越的眼神变得有些黯淡，内心甚至升起了一种无力感。
　　本来暗金尸体的身体就非常坚硬，实力强大，能和暗皇战成平手。
　　一旦它开启了灵智，那么长久交战下去，暗皇必败无疑！
　　毕竟，暗金尸体是一个不知疲倦的战将啊！
　　“不对，并没有产生真正的灵智，只是半灵智状态。”
　　双眸一凝，宁越望着暗金尸体笨重的步伐，内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　暗金灵尸现在的状态，并不是完全产生灵智的样子，只是半灵智体！
　　但是，半灵智状态的暗金灵尸，也够宁越和暗皇喝一壶的了。
　　“不行，必须离开这间石室！”
　　既然暗金灵尸实力强大，那么宁越心中打定主意，即刻和暗皇一起，离开石室！
　　“暗皇，进入纳戒，我带你从地下离开。”
　　幻影铠甲显现，将速度提到极限，宁越一跃而起，对着暗皇大叫道。


第150章 吞噬一半
　　“走！”
　　暗皇不是优柔寡断之狗，在宁越声音落下的瞬间，他便身形闪动，化为一道残影，进入到纳戒里。
　　咻！
　　见得暗皇进入纳戒，宁越忙将灵魂力缠绕在幻影铠甲上，纵身一跃，朝着地面钻去。
　　由于是从地下来到的石室，所以地下的状况，宁越非常了解。
　　他有自信，只要能进入地底，便能依靠幻影铠甲的灵活性，逃离这里。
　　“呵呵，想走？
　　哪有那么容易！”
　　然而，宁越还未进入地底，旁边的冷大师嘴角扬起，邪笑一声，旋即双手快速结印。
　　“地煞阵，起！”
　　随着冷大师手掌最后一道印记的落下，整个石室陡然晃动起来。
　　紧接着，四周的墙壁朝着里面凹陷，无数的上品元晶显现出来。
　　这些上品元晶出现后，并未停在原地，而是化为道道寒芒，落到石室的各个拐角处。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　下一刻，石室内的上品元晶尽数碎裂，丝丝的元气汇聚在一起，形成一道密集的元气网。
　　“暗金灵尸，镇守阵眼！”
　　身形一闪，退到石室的另外一侧，冷大师低喝道。
　　“吼！”
　　暗金灵尸仰天怒吼一声，纵身跳跃，落在了地煞阵的正中央，也就是阵眼所在的位置。
　　“小子，将那条小狗交出来，我可以留你全尸！”
　　望着宁越，冷大师阴笑道：“否则，我会让你尝尝扒皮抽筋的滋味。”
　　“有暗金灵尸镇守阵眼，要想破解地煞阵，非常困难。”
　　此时的宁越面色凝重，双眸死死盯着地煞阵中的暗金灵尸，一颗心沉到了谷底。
　　地煞阵他有所了解，比之十杀阵不知道强了多少倍。
　　要想破解地煞阵，只有一个办法，那就是以雷霆手段将阵眼给轰开。
　　但是，现在暗金灵尸镇守阵眼，除非有着元丹境实力的一击，否则很难将阵眼给轰开啊。
　　唰！
　　被困地煞阵中，暗皇也从纳戒里飞了出来。
　　“宁越，待会你把元气全部输送给我，我尝试着看能不能把阵眼给破坏掉。”
　　深吸一口气，暗皇低声道。
　　“暗皇，有多少把握。”
　　宁越问道。
　　“不到一成。”
　　摇了摇头，暗皇道：“但总得试一试才能知道。”
　　“暗金灵尸，看你表演了。”
　　见得宁越冥顽不灵，冷大师面色一寒，沉声道。
　　哗啦！
　　冷大师声音落下的瞬间，暗金灵尸双臂一挥，顿时地煞阵中两道元气被其扇动，朝着宁越袭去。
　　“给我吞！”
　　身形闪到宁越面前，暗皇大口一张，超强的吸力传出，把两道元气波给吞入口中。
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　然而，暗皇刚吞下两道元气波，又是有着四道元气波浮现，以一种极其惊人的速度对着他轰去。
　　“吞！
　　吞！
　　吞！
　　吞！”
　　暗皇后腿蹬地，直立起来，浑身一震，整个身体变大数倍。
　　大口再次张开，连续四股吸力，把四道元气波吞入肚中。
　　“宁越，快点把元气输送给我！”
　　吞下四道元气波后，暗皇忙回头冲着宁越低喝道：“另外，把你身上的上品元晶，也交给我！”
　　听到暗皇的话，宁越不敢怠慢，识海中的元气疯狂涌出，一股脑的进入到暗皇的体内。
　　而且，纳戒里剩下的六十多万块上品元晶，也装在储物袋里，扔给了暗皇。
　　“暗金灵尸，阻止他。”
　　看到宁越和暗皇的动作，冷大师面色微变，忙喝道。
　　也许是感受到暗皇身上逐渐增强的气息，暗金灵尸脱离阵眼，纵身一跃，骑在暗皇的背上。
　　“该死！
　　该死！
　　竟然敢骑伟大的暗皇大人！”
　　自出生以来，暗皇何曾遭受过这个罪？
　　不但被困在地煞阵中，而且还被一个尸体骑在身下！
　　真是叔叔能忍婶婶不能忍！
　　“给我下来！”
　　背部紫金色羽翼快速扇动，暗皇顾不得破坏阵眼，而是把宁越输送给他的元气全部注入到紫金羽翼上，速度瞬间提升数倍，欲要将暗金灵尸甩下来。
　　只是，暗金灵尸的双臂犹如钳子一般，死死的挂在暗皇的脖子上，任凭暗皇怎么晃动，他就是岿然不动！
　　“对了，我必须破解掉地煞阵。”
　　虽然暗皇现在在气头上，但不管怎么说，他牵制住了最强大的暗金灵尸。
　　宁越知道，现在只有靠他来破坏地煞阵了。
　　“太上剑波！”
　　识海中仅剩的一些元气全部涌出，汇聚在断魂剑上，这一刻，宁越施展出了他的底牌，太上剑波！
　　“天阶飞剑？
　　！”
　　看到宁越手中的断魂剑，冷大师面露精光，一双眼睛睁得大大的，“不错，这把天阶飞剑很不错，归我了。”
　　双腿蹬地，冷大师一跃而起，完全无视太上剑波，双手对着断魂剑抓去。
　　“灵魂力给我压制！”
　　为了防止出现变故，冷大师将六品灵魂力施展出来，一半对着宁越的脑袋袭去，一半则进入断魂剑内，欲要控制断魂剑。
　　“好机会！”
　　突然间的变化，非但没有让宁越恐慌，反而使得他面露狂喜之色。
　　因为，断魂剑不但是天阶飞剑，而且还是天阶吞噬飞剑！
　　“给我吞噬吧！”
　　一抹灵魂力控制着断魂剑，不退反进，直直对着冷大师的灵魂力斩去。
　　“小子，你是不是傻了？
　　竟然送上门来。”
　　面对宁越的举动，冷大师有些疑惑，但也仅此而已，送上门来的天阶飞剑，不要白不要。
　　嗤嗤嗤！
　　只不过，灵魂力刚接触到断魂剑，冷大师的脸色便是犹如吃了屎一般难看。
　　因为，他发现灵魂力进入到断魂剑后，犹如进入无底洞一般。
　　最为关键的是，他和进入断魂剑内的一半灵魂力，隐隐的要失去联系！
　　“不好，是吞噬飞剑！
　　灵魂力给我回来！”
　　冷大师毕竟是六品炼丹师，很快便想到了一种可怕的可能，断魂剑不是寻常的天阶飞剑，而是一把地地道道的天阶吞噬飞剑。
　　“现在才反应过来，你不觉得有些晚吗？”
　　这一刻，宁越控制着断魂剑爆发出一股超强的吸力，在冷大师的灵魂力还未收回去的时候，一股脑的将其吞入断魂剑里！
　　“断魂剑，回来。”
　　成功将冷大师的灵魂力吞入断魂剑后，宁越身形一闪，双手握住断魂剑的剑把，将它丢入到纳戒，使得冷大师和他的这一半灵魂力，彻底失去了联系！


第151章 破解阵法
　　“小子，你以为有吞噬飞剑就能控制我的灵魂力吗？
　　那你也太天真了。”
　　一半灵魂力被吞入断魂剑内，冷大师只是短暂的慌乱，随后冷哼一声，控制着另外一半灵魂力，疯狂对着宁越压制而去。
　　“纵然失去了一半的灵魂力，我的灵魂强度，也比你强了数倍！”
　　毕竟冷大师的灵魂力达到了六品初期，失去一半灵魂力的控制权，他依然比宁越的灵魂力强。
　　冷大师很清楚这一点，所以没有慌乱太久，便控制着余下的灵魂力，朝着宁越的脑袋袭去。
　　在他看来，只要能控制住宁越这个人，那么断魂剑内的一半灵魂力，他就能再次收回来。
　　“想要控制我？
　　哪有那么容易。”
　　到了这个时候，宁越非常的镇定，甚至镇定的有些可怕。
　　只见他手掌深入怀中，掏出一个半圆形吊坠。
　　“蓝色吊坠？”
　　见得宁越手中的吊坠，冷大师稍稍一愣，旋即内心咯噔一下：“这个该不会也是吞噬法宝吧！”
　　由于被宁越吓到，所以冷大师见到什么东西都认为是吞噬法宝。
　　“灵魂力，给我回来！”
　　在没有确定吊坠是不是吞噬法宝之前，冷大师为了保险起见，忙将剩下的一半灵魂力收回。
　　咻！
　　只不过，他明显慢了半拍。
　　宁越用尽全身的力气将吊坠掷出，顿时吊坠化为一道残影，和冷大师的灵魂力触碰在一起。
　　冷大师没有想到宁越会来这么一手，大脑短路了零点一秒。
　　然而，就是这短路的零点一秒，使得冷大师和他最后一半灵魂力，彻彻底底失去了联系！
　　嗤嗤！
　　清脆的声音在石室内响起，冷大师的身体呆愣在原地，满脸的不可思议之色。
　　这一刻，他余下的一半灵魂力，被半圆形吊坠疯狂的吞噬一空。
　　唰！
　　随后，宁越纵身一跃，把吊坠抓在手中，扔进了纳戒。
　　“幽冥轮回掌，幽煞！”
　　下一霎，宁越手腕结印，一道近乎实质的掌印形成，以一种惊人的速度，对着冷大师的脑袋砸去。
　　“不好！”
　　冷大师毕竟是真武境中期巅峰的武者，纵然失去了灵魂力，反应也不慢，在掌印快要轰中他头颅的时候，他身体稍稍侧闪了一下。
　　啪！
　　只是，脑袋没有被幽煞掌印轰中，胸膛却被轰了个正着。
　　闷响传出，冷大师的身体直直的朝着后方跌落而去，最终狠狠撞击在石壁上。
　　噗嗤！
　　胸口传来的劲力，使得冷大师吐出一口鲜血，面色有些苍白。
　　“死吧！”
　　宁越并未停手，而是来到冷大师身边，铁一般的拳头，疯狂对着冷大师的胸膛砸去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　道道厚重的拳头，砸在冷大师的胸膛上，直到他彻底没有了呼吸，宁越方才停下。
　　“呼呼！”
　　击杀冷大师后，宁越感觉到非常虚弱，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　现在他识海中一点元气都没有，要不然也不用蛮力轰杀冷大师了，一掌便能将其击杀。
　　冷大师被击杀没多久，整个石室开始晃动起来，而且频率越来越快，到最后，甚至连站都站不稳。
　　嗡嗡！
　　就在宁越想要努力的站起时，一道嗡嗡声响起，而后地煞阵竟然毫无征兆的被破解掉了。
　　地煞阵被破解掉后，石室的晃动也停了下来，一切又恢复了正常。
　　突然间的变化，令得宁越有些懵逼，他没想到击杀了冷大师地煞阵便会被破除。
　　早知如此的话，暗皇也不必和暗金灵尸纠缠，想办法击杀冷大师就行了。
　　“暗皇，不要和暗金灵尸纠缠，地煞阵已经被破解掉，想办法离开这里。”
　　宁越没有浪费时间，冲着正在和暗金灵尸大战在一起的暗皇道。
　　“宁越，我感觉到暗金灵尸身上的能量正在缓慢的流逝着，现在是收服它的绝佳时机！
　　我们可不能错过了！”
　　暗皇大叫道。
　　闻言，宁越先是一怔，而后灵魂力施展出来，小心翼翼的接近暗金灵尸。
　　这一‘看’不要紧，却令得宁越面色大喜。
　　因为他能‘看’到，每一秒钟，暗金灵尸身上的能量都在减少，而且这种减少的速度，正在逐渐的加快。
　　收服一具半步元丹境实力的暗金灵尸！
　　光想一下都使得宁越热血沸腾。
　　暗皇的实力在真武境大圆满，距离半步元丹境尚有一步之遥，如果他们能控制住暗金灵尸，那么就意味着他们的实力得到了数倍的增强！
　　“暗皇，小心一点。”
　　虽说暗金灵尸的实力逐渐的变弱，但也不能大意，宁越出言提醒道。
　　摆了摆手，暗皇道：“宁越，你退后一点，暗金灵尸是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久的。”
　　“报！”
　　在暗皇和暗金灵尸交战在一起的时候，大夏国某个阴暗的大殿内，一个男子单膝跪地，大声说道：“殿主，冷大师的灵魂牌，在刚才碎裂了！”
　　“什么！”
　　大殿尽头坐着一位中年男子，闻言，他陡然站起，瞬间爆发出惊人的气势。
　　报信的男子承受不住，顿时双腿跪地，抬不起头来。
　　‘咔嚓’一声，中年男子将身下的座椅拍得粉碎。
　　下一瞬间，气势消失不见，中年男子恢复了先前的状态。
　　“你下去吧，这件事情，不能让其他人知道！”
　　中年男子轻声说道。
　　报信男子慌忙退出大殿，快速逃走，一刻也不想在大殿里面多待。
　　“双面人，帮我办一件事情。”
　　中年男子冲着虚空道。
　　他声音落下，在大殿上出现了一道身影，一半被黑气包裹，一半被白光缠绕，看不出一点本来的面目。
　　“去一趟聚元山洞，把聚元石收回来。”
　　中年男子淡淡道：“顺便调查一下冷大师的死因，如果是被人害死的，把那个人带到这里。”
　　“明白。”
　　双面人点了点头，沙哑的声音响起后，身形逐渐和空间融合在一起，消失不见。
　　“聚元山洞内机关重重，阵法众多，什么人能在不触动阵法的前提下，到达冷大师所在的房间？”
　　双面人走后，中年男子眉头紧锁，喃喃道：“冷大师所在的房间有地煞阵和暗金灵尸存在，看来击杀冷大师的人，其修为最少也是元丹境，而且还有特殊躲避阵法的手段。”
　　一旦别人硬闯聚元山洞，那么肯定有人传回信息，现在既然没有传回消息，说明那个击杀冷大师的人，是神不知鬼不觉的进入冷大师所在的房间的！


第152章 收取暗金灵尸
　　这间石室底下，乃是聚元阵阵眼所在地，无数的元气全部朝着石室汇聚。
　　现在地煞阵被破解掉，所以宁越稍稍恢复了一些元气后，便祭出幻影铠甲，钻入到地下。
　　化灵决运转，宁越疯狂吸收精纯的元气，补充识海内消耗的元气。
　　至于暗皇，则和暗金灵尸战的不亦乐乎，双方拼了个有来有往。
　　不过，随着时间的推移，暗皇逐渐占了上风，死死的压制住暗金灵尸。
　　啪！
　　大约一刻钟之后，暗皇找准机会，尾巴狠狠抽在了暗金灵尸的身体上。
　　巨大的力道，使得暗金灵尸的身体在空中晃了一圈，旋即倒地不起。
　　“呼！”
　　击败暗金灵尸后，暗皇长出一口气，心中的一块石头终于落下。
　　“宁越，快点出来，把暗金灵尸装进纳戒里！”
　　来不及多想，暗皇大叫道。
　　咻！
　　宁越时刻注意着石室内的情况，在暗金灵尸落败的瞬间，他便身形闪动，出现在石室内。
　　稍稍分出一抹灵魂力缠绕在暗金灵尸上，宁越把它收进了纳戒。
　　“宁越，此地不宜久留，我们还是尽快离开吧。”
　　看到宁越把暗金灵尸收进纳戒，暗皇沉声道。
　　“明白，但是在走之前，我们还有一件事情要做。”
　　摆了摆手，宁越来到祭坛上，把上面的一个储物袋装进纳戒里。
　　随即，宁越道：“暗皇，你也进入纳戒，我们从地下走。”
　　唰！
　　暗皇并未迟疑，纵身一跃，进入了纳戒。
　　然后，宁越周身幻影铠甲浮现，双脚踏地，再次钻入到地下。
　　哗啦！
　　在地底下，宁越没有第一时间离开，而是小心翼翼的把十块聚元石收拢起来。
　　聚元石珍贵无比，甚至要比寻常的六品药材还要稀有，这等宝贝，宁越自然不可能错过。
　　“幸好我上一世懂得聚元阵的布置方法，否则把聚元石取下，聚元阵便会第一时间溃散。”
　　深吸一口气，宁越把速度提到极限，朝着远方掠去。
　　虽然聚元阵不会第一时间溃散，可也坚持不了多久。
　　轰隆！
　　在宁越离开没多久，轰隆一声，聚元阵所在的地面，轰然倒塌。
　　“怎么回事？”
　　“山洞为何会塌陷，速速通知冷大师！”
　　“对对，赶紧通知冷大师，还有木陀大师。”
　　由于聚元阵失去了聚元石的支撑，所以很快的溃散开来，受到聚元阵溃散的影响，整个山洞下面的土地，凹陷下去。
　　山洞的凹陷，令得洞内的众多尸阴卫面色大变，他们慌了神，第一时间朝着冷大师所在的石室跑去。
　　他们的职责就是保护冷大师，一旦冷大师有什么三长两短，后果不是他们所能承担得起的。
　　砰！
　　一道闷声响起，而后冷大师所在的石室门被轰开。
　　“不好，冷大师遇害了！”
　　“什么！
　　速速封锁山洞，务必要找到击杀冷大师的人。”
　　唰！
　　山洞塌陷没多久，木陀便带着大量的人马，出现在山洞前。
　　望着早已塌陷完全的山洞，以及站立在山洞前的数十个尸阴卫，木陀的面色变得极其难看。
　　不过，当他看到尸阴卫中间的那道熟悉身影时，他的脸颊瞬间变成了猪肝色，苍白无比！
　　“是谁击杀了冷大师！”
　　快步来到冷大师身边，木陀双拳紧握，沉声呵斥道：“你们是干什么吃的，我刚走没多久，冷大师便被击杀了！”
　　“木陀，冷大师被击杀这件事情事关重大，必须要通知殿主。”
　　木陀身旁，一个身着黑袍的男子沉声道：“另外，我建议由我带队，在这个山林间搜寻，只要找到可疑人员，即刻轰杀。”
　　说话的黑袍男子大概四五十岁，真武境后期修为，实力强劲。
　　很显然，黑袍男子不知道暗金灵尸和地煞阵，否则他不会说出如此狂妄的话语。
　　“黑沙王，拜托了。”
　　事情到了这步田地，已经完全超出木陀的预料，他也只有祈祷着黑沙王能逮到击杀冷大师的人了。
　　嗡嗡！
　　然而，黑沙王还未移动，周围的空间便一阵蠕动，而后一个白衣男子显现出来。
　　望着突然出现的白衣男子，包括木陀在内，四周的武者皆是恭恭敬敬的站立在原地，大气都不敢出。
　　看着被轰杀的不成样子的冷大师，白衣男子眉头微皱，喃喃道：“被蛮力轰杀的，从拳头的力道来看，那个出手的人，修为应该在先天后期左右。”
　　“地煞阵被破解掉，暗金灵尸也不知所踪，看来这是一场有预谋的击杀。”
　　想了想，白衣男子身形窜动，眨眼间钻入到地下。
　　哗啦！
　　仅仅片刻的时间，白衣男子便从地下跳了出来。
　　“果然不出我所料，聚元石也被带走了。”
　　面色略微有些阴沉，白衣男子掏出一个水晶球，放在冷大师身上。
　　三秒钟后，白衣男子把水晶球收了起来。
　　闭上双眼，在原地站了一会，旋即白衣男子化为一道残影，朝着偏东方向追去。
　　直到白衣男子消失后的十分钟，木陀等人方才稍稍松了一口气。
　　“木陀，他是什么意思。”
　　指了指东方，黑沙王低声道：“我们现在该怎么办？”
　　想了想，木陀道：“调动所能调动的一切势力，秘密调查最近一段时间方圆百里出现的可疑人物，凡是实力达到真武境的武者，他们最近一个月的活动轨迹，我都要知道！”
　　“还有。”
　　末了，木陀又加了一句：“顺便找一个叫宁越的人，把他带回来见我。”
　　“宁越？”
　　黑沙王一愣，疑惑道：“他是真武境的武者吗？”
　　“他不是真武境的武者，是炼丹师。”
　　木陀沉声道。
　　“知道了，出发！”
　　点了点头，旋即黑沙王大手一挥，四周的武者顷刻间散开，朝着四面八方飞去。
　　沙沙！
　　山洞这里发生的事情，宁越和暗皇一点也不知道。
　　收取了十块聚元石之后，宁越一直从地下飞行，直到把识海内的元气消耗殆尽，方才从地下出来，来到地面。
　　由于宁越识海内的元气消耗一空，所以暗皇稍稍变大了一些，驮着宁越在山林间前行。
　　他们并没有第一时间选择在城市歇息，毕竟在没有远离山洞之前，他们也怕遇到危险。
　　暗皇足足驮着宁越行进了三天三夜的时间，方才在一个名叫象牙城的城门前停了下来。


第153章 冥霸掌
　　象牙城，乃是大夏国下属的一个巨大城市。
　　象牙城的实力，数倍于明王城，强者数量也占据着压倒性的优势。
　　可以这么说，相对于象牙城来说，明王城和天玄城那样的地方，只能是弹丸之地，连城市都算不上。
　　稍稍将气息隐匿了一下，压制在先天初期，宁越带着暗皇进入了象牙城。
　　“三阶妖兽内丹，价格便宜啊。”
　　“走过路过不要错过，刚逮住的三阶飞鸟幼崽，吐血价甩卖。”
　　“这株枯叶花，五十块上品元晶，我买了！”
　　宁越刚进入象牙城，便是道道的叫卖声在他的耳边响起。
　　“想不到象牙城如此的繁华，竟然连三阶妖兽内丹都在大街上公然叫卖。”
　　宁越内心有些震惊，毕竟在天玄城，三阶妖兽内丹可是珍宝啊，不会轻易示人的。
　　谁曾想，在象牙城，和大白菜一样常见。
　　“这有什么，区区的三阶妖兽内丹而已，你要多少我给你搞到多少。”
　　撇了撇嘴，暗皇不屑道。
　　“你少说点话，让人认出你的身份就不好了。”
　　宁越无奈道。
　　在进入象牙城之前，宁越就在劝说暗皇进入纳戒，免得有人认出他的身份。
　　但暗皇就是不听，非要大摇大摆的走在路上。
　　幸好象牙城比较繁华，一个会说话的小狗也没引起太多人的注意，大家只当暗皇是宁越的宠物而已。
　　“你放心吧，我自有分寸。”
　　耸耸肩，暗皇道。
　　暗皇不笨，虽然走在大街上，但他的感知力时刻外放着，只要有强者出现，他便会第一时间进入纳戒。
　　“真拿你没办法。”
　　不去理会暗皇，宁越快步前进。
　　没多会，他便在一家名叫悦来客栈的门前停了下来。
　　悦来客栈乃是象牙城最好的客栈，房间的价格极其昂贵，五十块上品元晶都没有资格进入一等房，只能进入二等房。
　　“嘶！”
　　本来宁越还有些抱怨房间太贵，但当他进入房间后，即刻改变了想法。
　　房间里有一个小型阵法，源源不断的元气汇聚到床上，相对于外面来说，房间里的元气浓郁程度，要高了很多。
　　“布置这个聚集元气的阵法，一天恐怕需要消耗三十块上品元晶。”
　　宁越略微有些感慨，果然一分钱一分货，没钱住低等房，有钱住豪华房。
　　一脚把暗皇从床上踢了下去，宁越纵身一跃，坐在床上。
　　“真是小气。”
　　给了宁越一个白眼，暗皇身形一闪，进入纳戒里：“没事的话不要叫我。”
　　唰！
　　盘腿坐下后，宁越手腕一抖，断魂剑出现在他手中。
　　断魂剑乃是吞噬飞剑，吞噬了冷大师一半的灵魂力，现在剑身里磅礴的灵魂力，甚至有种要外泄的冲动。
　　幸好宁越已经在断魂剑内刻下灵魂印记，否则此时的断魂剑肯定会脱手而出的。
　　“这么多的精纯灵魂力，炼化之后，我的灵魂强度最少也可以达到四品巅峰！
　　甚至可以尝试冲击一下五品层次！”
　　感受到断魂剑内浓郁的精纯灵魂力，宁越眼神中露出了炙热之色，忙控制着断魂剑，把精纯灵魂力从剑身内逼出。
　　“给我吸收！”
　　精纯灵魂力刚被逼出来，宁越就大口一张，把一部分吞入到肚中，然后运转化灵决，开始缓缓炼化。
　　如果这些灵魂力还有意识的话，宁越肯定不敢这般大张旗鼓的炼化，但吞噬飞剑已经把灵魂力内冷大师的意识给抹除掉了，所以宁越可以肆无忌惮的炼化。
　　嗡嗡！
　　一个时辰后，宁越猛然睁开双眼，一抹喜色在他眼眸中涌现。
　　“四品后期！”
　　宁越没想到如此的顺利，仅仅炼化了一部分的精纯灵魂力，他的灵魂力就增强到四品后期层次。
　　照这样下去，如果全部炼化的话，肯定可以使他的灵魂力增强到四品巅峰！
　　咻！
　　然而，就在宁越想要再一次吞入灵魂力时，一道寒芒自纳戒里冲了出来。
　　望着突然冲出的寒芒，宁越先是嘴巴微张，紧接着暴了一口粗口。
　　“卧槽，半圆吊坠，你竟然又要截胡？”
　　嗤嗤！
　　不去管宁越的呵斥，一股超强的吸力自吊坠内传出，顷刻间把剩下的灵魂力吞入体内。
　　唰！
　　而后，半圆吊坠再次化为一道寒芒，进入纳戒里。
　　突然间的变化，使得宁越有些傻眼，想要骂人，但也只能认栽。
　　“算了，不和你一般见识，谁让你是父亲交给我的呢。”
　　宁越无奈的叹了一口气，四品后期的灵魂力强度，也很不错了，最起码他可以修炼幽冥轮回掌第四掌了。
　　把精神状态调整到最佳，宁越脑海中回想着幽冥轮回掌第四掌的法决。
　　幽冥轮回掌第四掌，冥霸！
　　对于灵魂力强度的要求，极其严格，没有达到四品后期层次，基本上不可能修炼成功。
　　而这也是宁越到现在方才开始修炼它的原因。
　　体内的四品后期灵魂力涌出一半，汇聚在手掌上。
　　然后宁越打出一个奇怪的手印，随即猛然推出，顿时一道实质的掌印浮现，朝着虚空轰去。
　　啪！
　　掌印和虚空触碰在一起的瞬间，便是消散开来。
　　“威力为何这么低？”
　　掌印消散之后，宁越眉头紧锁，有些疑惑。
　　按理说，幽冥轮回掌第四掌，威力不可能这么弱啊。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　而在宁越疑惑的时候，又是八道闷响传出，旋即八个虚幻的掌印，在房间内显现出来。
　　这些掌印形成后，轰然爆裂，余波朝着四周扩散。
　　“怎么回事？
　　尸阴宗的人追过来了吗？”
　　掌印的爆裂，令得纳戒内的暗皇猛然窜出，全身毛发炸起，惊叫道：“宁越，速度后退！”
　　看到暗皇如临大敌的样子，宁越微微一笑，再次轰出一掌，和刚才的一掌对撞，余波霎时间消散不见。
　　“暗皇，不是尸阴宗的人，是我修炼的一种术法。”
　　摆了摆手，宁越淡笑道。
　　“你修炼的一种术法？”
　　闻言，暗皇明显一怔，有些不可思议：“你的实力什么时候变得这么强大了？”
　　暗皇很清楚，刚才那一掌的威力，最少也可以和真武境后期的武者抗衡，甚至是击杀！
　　咔嚓！
　　然而，就在宁越想要说话时，一道清脆的咔嚓声响起，随即，一道大喝声，传入到他的耳朵中。
　　“张虎，这一期的先天战榜，你竟然排在第一百名，我要挑战你！”


第154章 尸阴宗天才
　　“先天战榜？
　　这一期的先天战榜又发布了吗。”
　　房间内，宁越微微蹙眉，喃喃道：“也不知道我在这一期的先天战榜上能排在多少名。”
　　上一期的先天战榜，宁越只是排在第一千名，当然了，上一次发布先天战榜的时候，宁越并未击杀林惊天，能排在第一千名已经不错了。
　　而这一期的先天战榜，是在他击杀林惊天之后，也就是说，他很可能会进入先天战榜前一百名。
　　“先天战榜？
　　什么乱七八糟的，宁越，我问你话呢，为何你的实力变得那么强大？”
　　暗皇才不关心什么先天战榜，不耐烦道。
　　“暗皇，本来我的实力就很强，只是你没发现而已。”
　　耸耸肩，宁越走出了房间。
　　“宁越，你等等我。”
　　见得宁越离开，暗皇气的一跺脚，紧跟在宁越身后。
　　啪！
　　悦来客栈，大厅内。
　　一道闷响传出，旋即两道身影即刻分开，分别站在大厅的两侧。
　　“张虎，先天战榜第一百名！”
　　“杨羽，先天战榜第一百零一名！”
　　“他们的实力应该在伯仲之间啊，为何张虎会排在杨羽前面呢？”
　　“谁知道呢，先天战榜排名自有它的道理，恐怕张虎的实力要略胜一筹吧。”
　　“嘿嘿，这回有好戏看了，张虎是张家的大少爷，而杨羽乃是城主的儿子，他们要是争斗起来，肯定很精彩的。”
　　大厅靠门的一侧，一个二十岁左右的男子双手抱拳的站在原地，面无表情。
　　在他对面，同样站着一个年龄相仿的年轻男子，只是那个男子面色很难看，尤其是听到四周传来的议论声，他的脸色更加难看！
　　“张虎，怪不得你能进入先天战榜前一百名，原来你隐藏了实力！”
　　杨羽面色铁青，因为在刚才的一次交手中，他略微处于下风。
　　以前他也和张虎交手过很多次，在不施展底牌的情况下，双方互有胜负。
　　而这一次交手，他明显感觉到张虎的实力增强很多，他隐隐感觉到自己不是张虎的对手。
　　一旦双方真的拼死决斗，最后落败的八成是他。
　　但是，当着这么多人的面让他收手，他怎么也做不到！
　　“杨羽，我没时间和你在这里耗着，你不是我的对手。”
　　张虎淡淡道。
　　“哼！
　　别以为你在先天战榜比我高一名我就奈何不了你。”
　　冷哼一声，杨羽拔地而起，身体化为一道残影，直直的对着张虎冲去。
　　“找死！”
　　面色一寒，张虎双腿稍稍弯曲，旋即猛然发力，犹如一头猛虎似的，迎着杨羽而上。
　　“宁越，你就不能等等我嘛？”
　　在杨羽和张虎交战的时候，悦来客栈第二层的防护台上，暗皇满脸的抱怨之色：“两个先天期的小娃娃交手，有什么好看的。”
　　“你再仔细看看。”
　　自从出来后，宁越的双眸便锁定张虎，露出了震惊的神色。
　　“我看什么啊，小屁孩之间的……
　　嗯？”
　　撇了撇嘴，暗皇转眼望向了大厅内交战的两个人，这一看不要紧，顿时令得他双眸一凝，沉声道：“这个张虎，有古怪。”
　　“在他身上，我感受到了一股熟悉的气息。”
　　深吸一口气，宁越道：“如果我没猜错的话，他应该是……”“尸阴宗的人！”
　　暗皇咬牙切齿的接道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　既然让我们在这里遇到，就先收点利息吧。”
　　自从上一次在丹龙谷和尸阴宗的左护法交战过后，暗皇便对尸阴宗的人极度怨恨，只要让他见到尸阴宗的人，必定会第一个上前轰杀。
　　当然，前提是他的实力比对方强大。
　　“不急，这个张虎不简单，能在先天战榜排第一百名，说明他还是有些实力的。”
　　一把按住暗皇，宁越道：“这等天赋实力的武者，就算在尸阴宗，也算得上绝对天才。”
　　“如果我们贸然出手击杀他，搞不好会引来尸阴宗的强者，万一让他们查到是你我击杀的冷大师，后果不堪设想。”
　　“宁越，你也太怕事了吧？”
　　暗皇显然有些不高兴，道：“区区一个先天巅峰的武者而已，以我的实力，杀他还不是轻而易举的事情。”
　　虽然嘴上这样说，但暗皇依然是老老实实的站在宁越身旁，并未动手。
　　“暗皇，你把感知力外放出去，看看有没有强者注意到这里。”
　　宁越缓缓道。
　　翻了翻白眼，暗皇强大的感知力施展出来，朝着四周探测而去。
　　随着感知力的外放，暗皇的面色逐渐变得凝重起来，到最后，他甚至把气息隐匿起来，沉声道：“你说的果然没错，在四周我最少感受到了两股真武境巅峰的气息，甚至还有一个半步元丹境的武者！”
　　“半步元丹境！”
　　听到暗皇的话，宁越倒吸了一口凉气。
　　以他和暗皇现在的实力，遇到真武境巅峰的武者可以抗衡甚至击杀，但遇到半步元丹境的武者，除非祭出暗金灵尸，否则只有死路一条。
　　这里是象牙城，祭出暗金灵尸明显不靠谱。
　　毕竟暗金灵尸乃是尸阴宗的东西，一旦被有心人发现，他们就会成为过街的老鼠，成为人人喊打的对象。
　　“你也不要太担心，我可以百分之百的断定，那两个真武境巅峰和半步元丹境的武者并不是尸阴宗的人。”
　　冷静下来之后，暗皇继续道。
　　“不是尸阴宗的人？”
　　微微一怔，宁越担忧的心思稍稍减轻了一些，只要四周的强者不是尸阴宗的人，他们就是绝对安全的。
　　放下心来之后，宁越转眼望向了大厅内战斗的两人。
　　“不好，张虎想要击杀杨羽！”
　　看到大厅内激战正酣的两个人，宁越面色微微一变，感到有些不可思议。
　　旁边，暗皇也有些放松，道：“怎么，你打算帮助一下杨羽，让张虎原形毕露？”
　　“帮助杨羽？”
　　听到暗皇的话，宁越第一想法是摇头拒绝，开什么玩笑，四周可是有着数个强者呢，他没有出手的理由。
　　但转念一想，宁越觉得暗皇说的也不是没有道理。
　　别人可能不知道张虎是尸阴宗的人，一旦他逼得张虎暴露自己，那么不需要他出手，四周隐藏的强者便会将张虎轰杀！
　　能击杀一个在尸阴宗也算得上天才的武者，多少会对尸阴宗产生一些影响。


第155章 生死象牙台
　　轰！
　　数招过后，杨羽感到手腕处传来的剧痛，一咬牙，强行逼退张虎，退到另外一侧。
　　此时的杨羽面色铁青，刚才张虎瞬间爆发出来的战斗力，令得他有些心颤。
　　如果继续战斗下去，最终落败的肯定是他。
　　到现在，他已经隐隐有种想要放弃的冲动了。
　　唰！
　　然而，就在这时，张虎化为一道残影，顷刻间来到他的身前。
　　蕴含着狂暴元气劲风的拳头，狠狠对着他的胸膛轰去！
　　“杨羽，既然你想玩，我就陪你玩玩。”
　　嘴角扬起，张虎像看死人一样的看着杨羽，阴测测道。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得杨羽面色大变，忙将识海中的元气汇聚到手腕上，然后避无可避的和张虎的拳头撞击在一起。
　　杨羽没想到张虎会突然动手，所以抵挡的有些仓促。
　　砰！
　　两拳相撞的瞬间，杨羽便是面色微变，虎口传来的劲力，使得他后退到大厅的边缘，最后重重撞击在墙壁上。
　　见得杨羽被击退，张虎眸子中迸发出一抹寒光，旋即直直的冲出。
　　“张虎要下死手了，暗皇，你待在这里别动，我去会一会这个尸阴宗的天才。”
　　看到张虎的动作，宁越识海中的元气翻滚，然而就在他想要冲出的时候，却是心神一动，双腿硬生生的停在了原地。
　　咻！
　　下一霎，一道寒芒自悦来客栈第三层掠出，朝着张虎轰去。
　　面对突然出现的寒芒，张虎眼眸中的寒光瞬间消失，身体在空中打了个转，调转头颅，避开了寒芒。
　　“这里是悦来客栈，如果你们想要生死斗的话，可以去象牙台，没必要在这里。”
　　随着这道声音的落下，一个老者自悦来客栈第三层掠下，落在了张虎和杨羽的中间。
　　站立在原地，老者面色无喜无悲，淡淡道：“看在你们父亲的份上，我饶了你们这一次，要是再有下次的话，休怪我不客气。”
　　“真武境巅峰！”
　　感受到老者浑身散发出来的强大元气波动，宁越心中一凛，暗道悦来客栈果然不简单，竟然有真武境巅峰的强者。
　　而且，老者元气雄浑，气息稳定，隐隐有种要突破到半步元丹境的趋势。
　　“这就是我和你说的那三个强者之一。”
　　暗皇低声道：“现在看来，他是悦来客栈的人。”
　　“这样的话，那么另外的真武境巅峰和半步元丹境的武者，八成是张虎和杨羽背后的人。”
　　点了点头，宁越道：“没错，只是有些可惜，今天是没办法揭穿张虎的真面目了。”
　　“这也没有什么，反正有的是机会。”
　　耸耸肩，暗皇道：“我不信张虎不离开象牙城，只要他离开象牙城，我有一百种办法弄死他！”
　　“有机会再说。”
　　宁越沉声道。
　　虽然宁越想击杀尸阴宗的人，但他不鲁莽，在没有绝对把握的时候，他不会贸然去击杀张虎的。
　　见得老者出现，张虎将身上的气息稍稍收敛了一些，淡淡道：“我无所谓，就怕某些人不敢去象牙台。”
　　“哼！
　　去就去，谁怕谁！”
　　冷哼一声，杨羽阴沉道。
　　“好，果然有胆量，三天后，我们在象牙台见。”
　　嘴角扬起，张虎好像计谋得逞一般，转身离开了悦来客栈。
　　至于杨羽，则揉了揉虎口，刚才那一击给他造成的疼痛，到现在还未彻底散去。
　　“象牙台，这次有好戏看了。”
　　“对啊，凡是上了象牙台的人，只能出来一个。”
　　“象牙城两大绝世天才的生死斗，啧啧，想想都令人激动啊。”
　　“不过，从今天的交手来看，杨羽略微处于下风。”
　　“他们都有底牌，等到生死斗的时候肯定会施展出来的。”
　　第二层的防护台前，宁越听到这些议论声，眉头不由得紧锁起来。
　　从今天的战斗来看，如果杨羽一定要参加生死斗的话，必死无疑。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，宁越觉得有必要提醒一下杨羽。
　　想了想，宁越从第二层走下，径直来到杨羽身边。
　　“你是？”
　　本来杨羽想要离开，但当他看到站在自己面前的宁越时，微微一怔，问道。
　　“杨兄，不知可否借一步说话？”
　　宁越嘴巴张了张，一道声音传入到杨羽的耳朵中。
　　“灵魂传音！”
　　杨羽心中一颤，不可思议的望着宁越，道：“走，去房间说。”
　　“那个少年是谁？”
　　“不知道啊，在象牙城，从来没见过他。”
　　“能和杨羽说上话的人，恐怕也算得上天才了吧。”
　　“差不多，估计他也是先天战榜上的人，只是排在多少名，不知道罢了。”
　　四周武者的窃窃私语，宁越并未听到，此时的他已经和杨羽来到悦来客栈第三层的一个房间内。
　　进入房间后，宁越并未废话，直接开门见山：“杨兄，先自我介绍一下，我叫宁越，这次找你主要是为了张虎而来的。”
　　“为了张虎？
　　难道你和他有仇？
　　还有，你叫宁越……
　　什么！
　　你叫宁越？
　　！”
　　听到宁越的话，杨羽眉头微皱，但紧接着，面色大变，唰的一下从椅子上站起，满脸的不可思议之色：“你确定叫宁越？
　　来自天玄城宁家！”
　　“怎么，有什么问题吗。”
　　宁越没想到杨羽会这么大的反应，顿时有些疑惑。
　　“有问题，当然有问题了。”
　　杨羽很激动，掏出一个玉简，递给宁越，道：“你进入先天战榜前一百名了，难道你不知道吗？”
　　“先天战榜，第九十名，宁越！
　　来自天玄城宁家，实力强劲！”
　　杨羽激动道：“想不到在这里能碰到你，缘分啊。”
　　“哎哎，我说你有什么大惊小怪的？
　　不就是先天战榜第九十名么，又不是第一名，瞧把你激动的那样。”
　　宁越还未说话，旁边的暗皇便是撇了撇嘴，不屑道。
　　“卧槽！
　　宁越老弟，你这只狗竟然会说话？”
　　杨羽睁大眼睛望着暗皇，道。
　　“你是狗，你全家都是狗，你祖宗十八代都是狗！”
　　暗皇显然有些不高兴，冲着杨羽龇牙咧嘴道。
　　“额……”杨羽没想到暗皇的脾气这么大，一时间有些尴尬。
　　摆了摆手，宁越打破这种尴尬的气愤，道：“杨兄，我想问一下，这个张虎到底是什么来头。”


第156章 分支
　　杨羽也觉得和一条狗一般见识有失身份，所以无视暗皇的话，对着宁越道：“张虎是张家的大少爷，这一期的先天战榜排第一百名。”
　　“杨兄，你在先天战榜上排第一百零一名。”
　　微微皱眉，宁越道：“按理说，你和张虎的差距不会太大的，为何我感觉张虎还有余力没有使出来呢。”
　　“具体的我也不清楚！”
　　杨羽愤恨道：“以前我和张虎交战过很多次，每次都是不相上下，这一次我明显感到他的实力增强了不止一星半点。”
　　“最近张虎有没有异样？”
　　宁越问道。
　　“异样？”
　　微微一怔，杨羽道：“异样倒是没有，只是有一件事情令我感到很奇怪。”
　　深吸一口气，杨羽继续道：“在前一段时间，张虎去挑战了一次象牙塔，结果闯到了第六层。”
　　“以前张虎在象牙塔里，最多只能闯到第五层而已。”
　　“象牙塔是什么地方。”
　　宁越疑惑道。
　　“在象牙城有两个建筑非常出名，第一是象牙塔，第二是象牙台。”
　　微微一笑，杨羽解释道。
　　象牙塔乃是象牙城的标志建筑，一共有十层，只有先天期的武者有资格去闯。
　　象牙塔是一个测试天赋，潜力，以及武力值的地方，闯的层次越高，意味着天赋潜力越高，实力越强大。
　　传闻，自从象牙塔建立以来，没有哪一个武者进入过第十层，甚至就连进入第九层的也只有一个而已。
　　那个进入第九层的武者，足足占据先天战榜第一名三个月的时间，把排名第二的压得喘不过气来。
　　直到他晋级到真武境，排名第二的武者才松了一口气。
　　而象牙台，是位于象牙塔旁边的一个圆形战台，凡是进入象牙台生死斗的武者，最终只能有一个活着出来。
　　象牙台每次能进入两个武者，除非其中有一个战死，否则它不会再次打开的。
　　“杨兄，我劝你不要和张虎进行生死斗。”
　　听完杨羽的话，宁越皱眉道。
　　“我已经当着这么多人的面答应了他的邀战，如果这个时候放弃，有点说不过去。”
　　杨羽冷声道：“况且，我也不是没有底牌，到时候孰胜孰败，尚未可知！”
　　“对了，你是不是和张虎有仇？”
　　眼珠转动，杨羽道：“张虎倒也厉害，竟然连你都能得罪，你放心好了，这次生死斗，我帮你把他解决了！”
　　“实话和你说吧，就算我遇到……”深吸一口气，宁越觉得有必要提醒一下杨羽，然而，他话音还未落下，门外便是有着一道声音传来。
　　“少城主，您快点回去吧，城主现在很生气！”
　　“坏了，我怎么把父亲给忘了呢。”
　　听到声音，杨羽面色顿时塔拉下来，冲着宁越一拱手，道：“我先回去了，如果有时间的话，我们再……
　　对了，宁老弟，不如你和我一起回去。”
　　“和你一起回去？”
　　微微一愣，宁越没想到杨羽会发出这个邀请，想了想，他便答应了杨羽。
　　在没有搞清楚张虎背后有没有尸阴宗强者的前提下，他不会贸然出击的。
　　杨羽的父亲是城主，对于张虎的了解肯定很深，说不定会知道一些东西。
　　……
　　……象牙城城主府位于象牙城最中央的地带，数个豪华的宫殿连接起来，显得很是富丽堂皇。
　　啪！
　　“你还嫌给我惹的事情不够吗？
　　！竟然和张虎生死斗，你还想不想进入丹武学院了！”
　　回到家后，杨羽的父亲首先对着杨羽劈头盖脸的一顿训斥，紧接着冷冷道：“这件事情我去找张家家主去说，帮你把那个什么生死斗给取消掉。”
　　“父亲，这件事情可不怪我。”
　　杨羽道：“不信的话你可以问问宁越，当时他也在场，是张虎想要击杀我！
　　所以我才答应了他的生死斗！”
　　“宁越？
　　先天战榜排第九十名的宁越？”
　　杨坤把目光投向了宁越，略微感到有些惊讶。
　　杨羽不说，他倒把宁越给忽略掉了，毕竟宁越现在身上散发出来的气息，只是先天初期而已。
　　不仔细观察，还真发现不了什么。
　　“杨城主，先天战榜的排名只是一个噱头而已。”
　　宁越不动声色道：“少城主当时是迫于无奈才答应的张虎，您不必说他。”
　　“哎，我何尝不知道呢，只是最近一段时间张家扩张厉害，隐隐有种要成为象牙城霸主的趋势。”
　　轻叹一口气，杨坤道：“如果不是迫于压力，张家早已对城主府发动攻击了。”
　　看了看宁越，杨坤欲言又止。
　　“杨城主，有什么事情您说。”
　　看到杨坤的样子，宁越道。
　　“既然如此，我就和你实话实说了，象牙城张家，乃是国都张家的一个分支。”
　　杨坤说道。
　　“什么！”
　　宁越没想到他们之间还有这种关系，一时间有些错愕。
　　毕竟他在丹龙谷的时候击杀过国都张家的二公子张文勇，已经把国都张家给得罪死了。
　　现在得知象牙城张家是国都张家的分支，一旦让他们知道，后果不堪设想。
　　“张家已经下了必杀令，你的项上人头值一百万块上品元晶。”
　　盯着宁越，杨坤一瞬间把气息施展出来，朝着宁越压制而去：“如果我把你击杀了交给张家，那么就可以得到一百万块上品元晶！”
　　“父亲，你要干嘛！”
　　见得杨坤的样子，杨羽顿时大惊失色，忙道：“宁越是我的好朋友，你可不能把他杀了交给张家！”
　　识海中的元气稍稍施展出来，抵挡住杨坤的气息，宁越淡淡道：“杨城主，如果我想走，您是留不住我的。”
　　“哈哈哈！
　　果然不愧是先天战榜排第九十名的武者。”
　　大笑一声，杨坤刹那间将浑身的气息收敛，道：“如果我没猜错的话，你在先天战榜应该可以进入前五十！”
　　对于宁越的表现，杨坤内心感到很震惊。
　　要知道，他乃是真武境中期巅峰的武者，宁越能轻而易举的抵挡住他的气势，说明本身的实力不会太弱！
　　“呵呵，杨城主说笑了。”
　　微微一笑，宁越转移了话题，道：“如果象牙城张家是国都张家的分支的话，为何张虎实力这么强，而国都张家的二公子张文勇的实力如此之弱呢？”


第157章 气息追踪
　　既然宁越转移了话题，那么杨坤也就不再多问，而是道：“国都张家年轻一辈当中，实力最强的不是张文勇，也不是张文勇大哥，而是排行第七的张天文。”
　　“张天文。”
　　对于这个名字，宁越非常陌生。
　　“你不知道张天文也情有可原。”
　　杨坤解释道：“在张天文十岁的时候，张家放出话来，说他夭折了，当初这件事情还在国都引起了一阵轰动。”
　　“其实张天文并没有夭折，而是秘密到达兰青国修炼了几年，在十七岁的时候回到大夏国，并且进入丹武学院的圣院，成为一名圣子。”
　　“圣院，圣子？”
　　宁越眉头微皱，对于丹武学院的圣院，他并不了解，可以说是一无所知。
　　“宁老弟，丹武学院圣院的招生极其严格，必须在先天战榜排进前一百名才能获得招生资格。”
　　旁边，杨羽道：“而这也是我为何要挑战张虎的原因，距离下一次丹武学院圣院招生只有二十天的时间了，如果我不能在二十天的时间里进入先天战榜前一百名，那么连参加丹武学院圣院招生的资格都没有啊。”
　　“胡闹！”
　　听到杨羽的话，杨坤呵斥道：“就算你想进入先天战榜前一百名，也不能去挑战张虎！”
　　“反正我已经和他定下生死斗了，三天后不是他死就是我亡。”
　　杨羽小声嘟囔道。
　　“你在嘀嘀咕咕什么呢，给我回到房间，没有我的允许，不能踏出房间半步！”
　　杨坤有些生气，怒道。
　　就在这时，宁越说道：“杨城主，我这次来主要是有件事情要和你说一下。”
　　“什么事情？”
　　杨坤道。
　　“不知道你最近有没有看到过尸阴宗的人。”
　　话音落下，宁越盯着杨坤的双眸，希望能从中看出点端倪。
　　“尸阴宗！”
　　听到宁越的话，杨坤面色一变，眼眸中露出了震惊的神色：“难道你见到尸阴宗的人了吗？
　　！”
　　点了点头，宁越说出了内心的怀疑，道：“我怀疑张虎是尸阴宗的人。”
　　“张虎？”
　　微微一怔，旋即杨坤摇头道：“他不是尸阴宗的人，前几天我还见过他呢，虽然他的实力增长很快，但绝对不是尸阴宗的人。”
　　“宁越，该不会你和张家有仇，所以要污蔑张虎吧？”
　　杨坤皱眉道。
　　“呵呵，杨城主说笑了，我的最终目的地是国都，只是路过象牙城，在此歇息一天而已。”
　　微微一笑，宁越道：“张虎的身份，我也只是怀疑，并不确定。”
　　既然杨坤不相信，宁越也不想多说什么，毕竟他和杨坤不是很熟，出言提醒他一下已经是仁至义尽。
　　而且，他在象牙城已经待了一天，是时候动身离开了。
　　“宁越，不如在这里多待一天，去闯一闯象牙塔。”
　　看到宁越要走，杨坤忙道。
　　他也知道宁越是好意，并不是想要挑拨张家和城主府之间的关系。
　　毕竟张家和城主府的关系本来就很紧张，根本不需要宁越来挑拨。
　　“宁越，其实进入丹武学院的圣院有一个捷径，只要你能闯到象牙塔第八层，那么就可以无条件的进入丹武学院圣院！”
　　杨坤继续道。
　　听到这里，宁越稍稍停下了脚步，问道：“象牙塔是什么人都能进入的吗？”
　　“进入先天战榜前五千名的武者才有资格进入，至于你，足够了。”
　　杨坤道：“明天就是象牙塔开启的时间，有兴趣的话你可以去闯一闯。”
　　想了想，宁越道：“也好，我就留下来去闯一下象牙塔。”
　　“那你今天就留在城主府吧，明天跟着羽儿一起去闯象牙塔。”
　　杨坤摆了摆手，旋即一个老者进入大厅，“欧老，你带着宁越下去休息，安排最好的房间。”
　　见得所谓的欧老，宁越脸色微微一凝，有些震惊。
　　因为从欧老的身上，他感受到一股可怕的气息。
　　这股可怕的一息，意味着欧老的实力最少也是真武境巅峰！
　　“杨坤是在给我下马威啊。”
　　宁越感到有些莫名其妙，毕竟他和杨坤无冤无仇，杨坤没必要对他这样啊。
　　如果是因为刚才他抵挡住了杨坤的气势压迫，那杨坤也太小气了。
　　不再多想，宁越跟着欧老一起离开了这里。
　　待宁越离开后，杨坤的面色方才彻底阴沉下去：“羽儿，对上张虎你有多大的把握。”
　　“如果施展出底牌，我有三成的把握可以击败他。”
　　杨羽道。
　　“三成的把握，看来张虎的实力的确很强。”
　　沉吟片刻，杨坤道：“这样吧，明天你先去闯象牙塔，至于张虎是不是尸阴宗的人，我会在三天之内调查出来的。”
　　“如果他不是尸阴宗的人，我会想办法取消你和他的生死斗，可如果他是尸阴宗的人，那么我会让他死的很难看！”
　　双拳紧握，杨坤满脸的阴狠之色。
　　之所以他这么恨尸阴宗，是因为他的妻子，就是在十年前死在了尸阴宗的人手中！
　　唰！
　　象牙城偏西方向的某个密林中，一道白色身影快速掠过。
　　片刻后，白色身影停了下来。
　　从怀中掏出一个水晶球，看了一下，白衣男子眉头微皱，喃喃道：“气息为何在这里消散了呢？
　　难道说他还懂得秘法，可以驱散自身散发出来的气息？”
　　“既然气息是在这里消散的，那么我就以这里为中心，附近所有的城市全部都去找寻一遍！”
　　面色一寒，白衣男子身形暴掠而出，朝着远处飞去。
　　汪！
　　与此同时，象牙城城主府，暗皇大叫着跑进了宁越所在的房间。
　　进入房间后，暗皇一屁股坐在床上，舌头伸出，大口喘着粗气。
　　“暗皇，事情办得怎么样了？”
　　见得暗皇回来，宁越问道。
　　“我办事，你放心。”
　　暗皇道：“不过这种事情以后还是不要让我去办，太累人了。”
　　“这件事情只有你能办好。”
　　摊了摊手，宁越无奈道：“我虽然可以驱散我身上遗留下来的气息，但你身上留下的那股淡淡的吞天犬气息，我可没办法帮你驱散。”
　　“我遗留下来的吞天犬气息很微弱，除非是灵魂感知力强大的武者，否则肯定发现不了的。”
　　暗皇翻了翻白眼，道。
　　“暗皇，可能你不知道，有一种气息追踪法宝，只要你不把遗留下来的气息驱散，就算你跑到天涯海角，也都会被追上的。”
　　宁越说道。


第158章 炼化暗金灵尸
　　“气息追踪法宝？”
　　暗皇一愣，显然他没听说过什么气息追踪法宝。
　　“没错。”
　　点了点头，宁越道：“气息追踪法宝很神奇，只要它锁定了你的气息，就算你跑到天涯海角都会被找到的。”
　　“破解气息追踪法宝只有一个办法，就是把自身的气息给驱散，而且不能短距离的驱散，最起码要驱散一天的路程，只有这样气息追踪法宝才找不到你。”
　　“就算找到我又如何，以我们的实力，还怕别人追上。”
　　暗皇不以为然，道：“对了，那具暗金灵尸，你有没有炼化啊。”
　　“暂时还没呢。”
　　宁越道。
　　在击杀冷大师的时候，宁越他们从山洞内控制了一具实力达到半步元丹境的暗金灵尸，当时把那具暗金灵尸放到了纳戒里。
　　本来宁越打算在悦来客栈炼化的，谁曾想遇到了杨羽和张虎的决斗，导致这件事情搁浅了。
　　“暗皇，你给我护法，没有我的允许，不能让任何人进入房间。”
　　深吸一口气，宁越沉声道：“既然象牙城张家是国都张家的分支，那么我们所面临的状况很严峻，必须要炼化暗金灵尸增强实力！”
　　“好的，暗金灵尸具有半步元丹境的实力，只要你能把它炼化，就算遇到半步元丹境的武者我们也怡然无惧！”
　　说着，暗皇身形一闪，离开了房间，守护在房门前。
　　只不过，暗皇并没有那种紧张的神情，而是懒散的躺在地上，双眼微闭，在睡大觉。
　　房间内，宁越手腕一抖，把暗金灵尸从纳戒里取了出来。
　　“还好，暗金灵尸的躯体并没有变大。”
　　望着面前一人多高的暗金灵尸，宁越松了一口气。
　　在石室的时候，暗金灵尸的躯体非常之大，数人之高。
　　不过，当初的暗金灵尸全身能量充沛，而现在只是空壳，身上一点能量都没有。
　　“咻！”
　　并未多想，宁越四品后期灵魂力掠出，猛然进入到暗金灵尸的脑海中。
　　嗤嗤！
　　灵魂力刚进入暗金灵尸的脑海，宁越便是面色一变，因为他的灵魂力受到了阻碍，受到了极其强烈的阻拦！
　　“该死！
　　竟然是冷大师遗留下来的一抹灵魂力，而且有些许的意识！”
　　暗骂一声，宁越全身心的投入到和冷大师灵魂力的争斗当中。
　　暗金灵尸早已被冷大师炼化，脑海中已经被他刻下灵魂印记。
　　只要宁越不能将冷大师的灵魂印记抹除，那么就不能控制暗金灵尸！
　　“小子！
　　竟然敢夺取我的暗金灵尸，找死！”
　　突然，一道声音在宁越的脑海中响起，令得他面色微变，但也仅此而已，因为他发现，冷大师的这一抹灵魂力并不算强大，充其量只是四品巅峰的程度！
　　而且，冷大师的这一抹灵魂力现在是孤军奋战，并无后援。
　　“呵呵，现在你是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久的。”
　　微微一笑，宁越身体内的灵魂力倾巢而出，并且伴随着风雷火一股脑的对着冷大师的灵魂力压制而去。
　　“啊！”
　　暗金灵尸脑海中，冷大师发出了一道惨叫声，他没想到宁越的灵魂力增强的这么厉害，竟然达到了四品后期的程度！
　　而且，风雷火在宁越的控制下，犹如一头猛虎似的，疯狂对着他的灵魂力撕咬着。
　　“冷大师，你不要再挣扎了，乖乖的受死吧。”
　　冷笑一声，宁越识海中的元气也全部掠出，进入到暗金灵尸的脑海中。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四品后期灵魂力，足以匹敌真武境中期武者的强大元气，风雷火！
　　在这三道强大的攻势下，冷大师并未坚持太久，灵魂力便被彻底轰散。
　　“灵魂印记，给我刻下！”
　　轰散了冷大师的灵魂力，宁越瞬间分出一抹灵魂力，在暗金灵尸的脑海中刻下了印记。
　　嗡嗡！
　　宁越刚将灵魂力刻下，便是心中一凛。
　　因为他发现识海中的元气，在此刻疯狂涌出，一股脑的进入到暗金灵尸的身体内。
　　真武境初期！
　　真武境初期巅峰！
　　真武境中期！
　　真武境中期巅峰！
　　随着宁越识海中元气的减弱，暗金灵尸浑身散发出来的气息也越来越强，到最后，甚至达到了真武境中期巅峰的程度！
　　不过，暗金灵尸的气息是增强了，可此时宁越识海中的元气却消耗一空，一点也没有剩下。
　　“卧槽，这吸收元气的速度，也太恐怖了吧？”
　　微微愣神，旋即宁越从纳戒里拿出一个储物袋，里面装着几乎他全部的身家，五十万块上品元晶！
　　当初为了对抗暗金灵尸，宁越把身上的上品元晶全部交给了暗皇。
　　暗皇也是个大嘴巴，短短的十几分钟时间里，足足吞噬了十多万块上品元晶。
　　所以宁越身上只剩下五十多万块上品元晶了。
　　既然暗金灵尸需要元气，宁越也不吝啬，留下一百块上品元晶后，其余的连同储物袋一起扔到暗金灵尸的口中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　储物袋进入暗金灵尸的口中后，好像受到了极大的吸力，竟然一块块的上品元晶朝外涌出。
　　而暗金灵尸也嘴巴上下移动，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，把上品元晶一块块的给嚼碎，并且强大的元气流遍他的身体。
　　“五十万块上品元晶，足以令得暗金灵尸的实力增强到半步元丹境了，也不知道能维持多久。”
　　想了想，宁越灵魂力一动，控制着暗金灵尸进入到纳戒内。
　　随后，宁越灵魂力涌出，开始修炼八荒开天掌。
　　八荒开天掌也是灵魂攻击术法，宁越已经修炼成功第一式。
　　第二式，地荒掌！
　　由于灵魂力达到了四品后期，所以宁越并未花费太多的时间，便把地荒掌给修炼成功。
　　随即，他掏出纳戒里仅剩下的一百块上品元晶，化灵决运转，开始缓缓的吸收。
　　一夜无话，第二天，当第一缕阳光照耀在大地上时，杨羽来到宁越所住的房门前。
　　只是，暗皇拦住了他的去路，扬了扬头颅道：“小娃娃，你是不是想要见宁越？”
　　“额，是的。”
　　杨羽有些疑惑，道：“昨天你去哪了，我怎么没看到你？”
　　“本皇者做事，还用得着向你禀报吗？”
　　暗皇一副高高在上的样子，不屑道。
　　咯吱！
　　就在这时，房门被推开，宁越走了出来。


第159章 闯象牙塔
　　“宁老弟，你出来就好了，走吧，去闯一闯象牙塔。”
　　见得宁越出来，杨羽面色一喜，忙道。
　　“走，我也想见识一下所谓的象牙塔。”
　　宁越道。
　　“哎哎哎，你们别把我忽略了。”
　　旁边，暗皇满脸的不高兴，温怒道：“那个什么象牙塔，我有没有资格去闯？”
　　“你？”
　　闻言，杨羽一愣，紧接着笑道：“别开玩笑了，一只狗怎么去闯象牙塔。”
　　唰！
　　听到杨羽的话，暗皇瞬间袭出，前爪狠狠对着杨羽的胸膛抓去。
　　面对暗皇的凌厉攻击，杨羽显然没有放在心上，而是右手握拳，随意的挥出一道拳芒。
　　嗤嗤！
　　只不过，他挥出的拳芒刚和暗皇的前爪接触，便轰然碎裂开来。
　　紧接着，暗皇的前爪犹如一道闪电，顷刻间来到他的胸前。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得杨羽面色微变。
　　他怎么也没想到，暗皇竟然如此厉害，轻而易举的就轰散他袭出的拳芒。
　　电光火石之间，杨羽识海中元气涌动，眨眼间掠出，汇聚在胸膛前。
　　然而，就在暗皇的前爪快要和杨羽的元气撞击在一起时，一道低喝声响起。
　　“暗皇，你给我老实点！”
　　宁越一步跨出，站立在暗皇和杨羽中间，道：“有什么事情不能好好说么，非要动手。”
　　沙！
　　暗皇好似早已料到宁越会插手，在宁越跨出的瞬间，他陡然停住身形，淡淡道：“我无所谓，只是想给某些人点颜色看看而已，别让他们人眼看狗低，不对，我呸，应该是人眼看皇低。”
　　“好了好了，走吧，别在这里耽误时间，赶紧去象牙塔吧。”
　　宁越不想在这里浪费时间，而是摆了摆手，道。
　　“对对，速速去象牙塔。”
　　杨羽一刻也不想在这里多待，忙朝着远处走去。
　　“这都是什么怪胎组合。”
　　通过刚才短短的一次交手，杨羽已经判断出了宁越和暗皇的强大之处。
　　宁越不愧是先天战榜排行第九十的存在，那一瞬间爆发出来的速度，远不是他所能企及的。
　　而暗皇能在刹那间停住身形，意味着他的实力也不弱。
　　身后，暗皇问道：“宁越，暗金灵尸有没有炼化？”
　　“暗金灵尸倒是炼化了，但我身上的上品元晶也被炼化了。”
　　宁越有些无奈，把炼化暗金灵尸发生的事情和暗皇说了一遍。
　　“没事，暗金灵尸吸收的上品元晶越多，意味着他所能发挥出的实力越强。”
　　暗皇安慰道：“上品元晶没了可以去赚，如果小命没了，就什么都没了。”
　　“想不到你看的挺开。”
　　说着，宁越加快了脚步，跟上杨羽。
　　至于暗皇，则是翻了个白眼，中途离开。
　　今天的象牙城，极其热闹，因为今天乃是象牙塔开启的日子。
　　凡是在先天战榜排行前五千名的武者，都有资格进入象牙塔。
　　如果侥幸闯到第八层的话，就可以无条件的进入到丹武学院的圣院，从而鲤鱼跃龙门！
　　象牙塔坐落在象牙城中央的一个巨大广场内，十层楼高，看起来很是雄伟。
　　在象牙塔旁边，则有着一个巨大圆形战台，正是象牙台。
　　此时的广场内，早已聚集了众多的武者。
　　这些武者当中，有的要进入象牙塔，有的纯粹是来看个热闹。
　　毕竟，不是任何人都有资格进入象牙塔的。
　　“咳咳！”
　　广场的高台上，杨坤干咳两声，从椅子上站了起来，朗声道：“废话我也不多说，今天是象牙塔开启的日子，在先天战榜排前五千名的武者，才有资格进入象牙塔。”
　　“你们也不要想着滥竽充数，凡是未进入先天战榜前五千名的武者，就算你们进入象牙塔，也会被传送出去的。”
　　“下面我宣布，象牙塔正式开启！”
　　嗡嗡！
　　随着杨坤话音的落下，象牙塔第一层，厚重的石门缓缓打开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！
　　唰！
　　而后，数道身影掠过，进入到象牙塔内。
　　“宁老弟，我们也进去。”
　　杨羽和宁越站在象牙塔旁，待众人进去的差不多时，他们方才动身，欲要进入象牙塔。
　　“怎么，杨羽，你今天也要闯一闯象牙塔吗？”
　　然而，他们还未动身，一道声音在他们耳边响起，而后张虎笑着走了过来。
　　张虎冲着杨羽道：“上一次你止步第五层，这一次应该能进入第六层了吧？”
　　“这一次进入象牙塔的武者当中，也就你勉强凑合，其他人都是一群乌合之众，入不了我的法眼。”
　　“你！”
　　杨羽双拳紧握，满脸的怒容：“咱们走着瞧！”
　　耸耸肩，张虎身形一闪，进入了象牙塔。
　　只不过，在他离开的时候，一道声音悄然在宁越的耳边响起。
　　“你很强，比杨羽那个废物强多了，我期待着和你在象牙塔中的交战。”
　　耳边响起的话语，令得宁越眉头一皱，感到有些震惊。
　　灵魂传音，张虎不愧是尸阴宗的天才，竟然连灵魂传音都懂得。
　　由此看来，张虎也不单单在武道修为上高超，极有可能在炼丹造诣上也非常之高！
　　咻！
　　就在这时，杨羽身形一闪，进入了象牙塔。
　　见得杨羽进去，宁越摇了摇头，不再多想，身形闪动，掠进象牙塔。
　　“呵呵，杨城主，依你看这次有没有人能闯到第七层？”
　　高台上，一个中年男子微微一笑，冲着杨坤道。
　　“张泽家主，上一次贵公子就闯到了第六层，恐怕这一次会向着第七层进发吧？”
　　杨坤道：“其余的武者，充其量只能闯到第六层罢了。”
　　“杨城主美誉了，犬子可没有那个能耐，能维持在第六层，我就满足了。”
　　张泽嘴角挂着微笑，旋即话锋一转，淡淡道：“对于少城主和犬子之间的生死斗，你怎么看？”
　　“那都是小孩子不懂事说出的玩笑话而已，依我看大可不必当真。”
　　杨坤双眸一凝，沉声道。
　　“少城主和犬子的年龄也不小了，我们应该尊重他们的选择，不能强加干预。”
　　嘴角扬起，张泽道：“这件事情已经在象牙城传开，到时候不如让他们进入象牙台切磋一二，点到为止即可，不必生死斗。”
　　说罢，张泽双眼微闭，选择闭目养神。
　　至于杨坤，则面色变得很难看。
　　他清楚，只要进入象牙台，就是生死斗！
　　因为只有一个武者能从象牙台活着走下来！


第160章 不闯自过
　　对于广场上发生的事情，宁越并不知道，在他踏入象牙塔的瞬间，眼前便是陡然黯淡了下来。
　　紧接着，周围的空间一阵蠕动，而后无数个白色光点浮现出来。
　　在这些白色光点中，宁越感受到了丝丝的能量波动。
　　“这里便是象牙塔第一层吗，只是不知道怎样才算闯过去。”
　　望着面前逐渐变多的白色光点，宁越眉头微皱，有些疑惑。
　　哗啦！
　　然而，就在宁越话音落下没多久，周围的空间再次涌动，而后一道虚幻的身影显现出来。
　　“象牙塔第一层，一个时辰之内收集到一千个白色光点。”
　　虚幻身影出现后，直接掷给宁越一个黑色令牌，然后道：“把你收集的白色光点放到令牌上，它会自己吸收的。”
　　唰！
　　随即，虚幻身影变得更加虚幻，片刻间消失不见。
　　看着手中的黑色令牌，宁越并未迟疑，而是身形闪动，去抓取白色光点。
　　噗嗤！
　　只不过，白色光点刚被宁越抓在手中，还未放在令牌上时，便是噗嗤一声，化为了虚无。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，显然不在宁越的预料之中，一时间有些愣神。
　　白色光点不能用手去抓，难道说需要用灵魂力？
　　想到这里，宁越体内掠出一抹灵魂力，缠绕在手腕上，对着白色光点抓去。
　　唰！
　　这一次，白色光点在灵魂力的压制下，并未消散。
　　抓住机会，宁越把白色光点放在令牌上，霎时间白色光点进入了令牌。
　　“还好，照着这个速度进行下去，要不了多久我便能收集到一千个白色光点。”
　　既然找到了收取白色光点的办法，宁越就不再浪费时间，而是把灵魂力分成数股，小心翼翼的去收集白色光点。
　　嗡嗡！
　　半个时辰后，黑色令牌陡然颤动起来，发出了嗡嗡的声响。
　　咻！
　　然后，黑色令牌直接脱离宁越的控制，飞到了半空中。
　　就在这时，四周陡然变得敞亮起来，一切发生了大变样。
　　宁越发现，在他前面的是一个青铜石门，石门上有一个凹槽。
　　“难道打开石门的钥匙是黑色令牌？”
　　看着凹槽的形状，宁越喃喃道。
　　咯吱！
　　下一刻，黑色令牌落在了凹槽上，厚重的石门被缓缓打开。
　　深吸一口气，宁越大步走了进去。
　　在宁越进入象牙塔第二层的时候，广场上的众人发出了一阵惊呼声，因为象牙塔第三层，已经亮了起来！
　　第三层发亮，意味着已经有人闯到象牙塔第三层！
　　自从进入象牙塔到现在，也只过去了半个时辰而已，能闯入到第三层，着实令人吃惊。
　　“依我看，闯入第三层的肯定是张虎，上一次他可是闯到了第六层啊。”
　　“上一次象牙塔开启，最快闯到第三层的张虎可是花了一个时辰的时间，没想到这次把时间缩短了一倍。”
　　“你们别忘了，杨羽也不弱，说不定闯到第三层的那个武者是杨羽呢。”
　　“反正就是他们两个，没有其他人了。”
　　广场上传出的议论声，令得高台上的张泽面露喜色。
　　他可以断定，闯到第三层的武者就是张虎，不可能是杨羽。
　　没有人比他更清楚张虎的实力，如果张虎倾尽全力的话，有八成的希望能进入先天战榜前五十名！
　　三天后的生死斗，如果不出现意外，杨羽必死无疑。
　　想到这里，张泽嘴角扬起，冲着杨坤道：“杨城主，这个闯入到第三层的武者，依我看应该是少城主吧？”
　　“张家主说笑了，贵公子实力强悍，必然是他第一个闯到第三层。”
　　杨坤面色有些难看，道。
　　哗！
　　就在这时，象牙塔第三层，再次亮了一下！
　　突然间的这般变化，令得张泽微微愣神，而后道：“又有一个闯到第三层的，这个人应该是犬子了。”
　　虽然张泽这样说，但杨坤可不这么以为，因为他断定第一个闯入第三层的武者必定是张虎，至于第二个是谁，他一时间有些错愕。
　　不过很快的，他双眸微微一凝，心中有了猜测。
　　象牙塔第三层，宁越望着拦住自己去路的白色虚影，眉头不由微皱起来。
　　从白色虚影身上，他并未发现一丝一毫的元力波动，也就是说，面前的白色虚影武力上并不算强大！
　　“首先恭喜你在这么短的时间里进入到象牙塔第三层。”
　　白色虚影开口道：“这一关对你来说很简单，不需要考核了，你可以直接进入第四层。”
　　“为什么？”
　　宁越没反应过来，为何他不需要考核便能进入第四层。
　　“呵呵，你也看到了，我身上并没有元力波动，也就是说，这一关考核的是灵魂力。”
　　微微一笑，白色虚影道：“我的灵魂力强度乃是三品巅峰，而你的灵魂力强度达到了四品后期，数倍于我，和你比拼灵魂力，最终落败的肯定是我，没有任何意义。”
　　“如果你的灵魂力强度只是四品初期，我兴许还会和你比斗一番，但现在嘛，完全没有必要。”
　　声音落下，白色虚影消散开来，在他身后，浮现出一个阶梯，通往第四层。
　　宁越有些无奈，既然这一关不需要挑战，他也不再多问，而是大步向前，朝着第四层进发。
　　与此同时，在另外一个空间内，张虎一剑刺出，把面前的白色虚影轰散。
　　收起飞剑，张虎冷冷道：“上一次轰散白色虚影我用了三剑，这一次一剑就把他给轰散，不错，很不错。”
　　唰！
　　轰散白色虚影后，张虎没有第一时间进入第四层，而是盘腿坐下，将精神状态恢复到巅峰之后，方才起身，朝着第四层走去。
　　相邻的空间，杨羽掏出一个玉镯。
　　把灵魂力缓缓的注入到玉镯内，而后玉镯瞬间爆发出一股强大的撕扯力，直接将白色虚影给轰的粉碎！
　　“幸亏父亲把这个玉镯交给我，否则以我三品初期的灵魂力强度要想闯过这一关，至少也要和上次一样大费周折。”
　　收起玉镯，杨羽和张虎一样，没有着急进入第四层。
　　只见他从怀中掏出几枚丹药，吞入口中，缓缓运转法决，开始炼化。
　　张虎和杨羽都不是第一次进入象牙塔，他们知道，如果不把自身的状态调整到最佳，就算进入到第四层，也很难闯过去！


第161章 打服
　　“卧槽！”
　　站在象牙塔第四层的入口，宁越忍不住的暴了一句粗口。
　　而且，他忙将识海中的元气祭出，在周身形成一个元气保护罩。
　　因为，在第四层，他看到了令他感到震惊的一幕。
　　整个第四层全部被一种妖兽给占据着，凌云豹！
　　凌云豹乃是四阶初期妖兽，实力堪比真武境初期巅峰的武者，性情暴躁。
　　它们的领地意识很强，只要有外人闯入它们的领地中，必然有一番腥风血雨般的拼杀。
　　“五十头凌云豹，这一关也太难了吧？”
　　宁越面色有些难看，暗道真是坑爹。
　　就算先天战榜上排名前五十的武者，同时面对五十头凌云豹，也极可能饮恨啊。
　　吼！
　　不待宁越多想，其中一个凌云豹后蹄蹬地，顷刻间来到他的身前。
　　怒吼一声，这个凌云豹尾巴扬起，对着他的身体狠狠扫去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，元气汇聚在手腕上，宁越一拳轰出。
　　砰！
　　凌云豹没想到这个先天后期的武者竟然敢和它正面交手，一时间有些愣神。
　　然而就在它愣神的瞬间，宁越的拳头已然来到它的身前，不偏不倚，刚好轰在它的身上。
　　一道闷响传出，凌云豹被轰退数丈远，重重跌落在地面。
　　“这个防御力也太恐怖了吧？”
　　望着从地上再次爬起来的凌云豹，宁越有些无语。
　　要知道，刚才那一拳他虽然没有使出十成的力道，可也用了五成的力道。
　　原本他以为五成力道的一拳虽然轰杀不了凌云豹，但足够令得凌云豹重伤了啊，现在看来，他想多了。
　　“五十头凌云豹，我今天倒要看看，我的极限在哪里！”
　　面色一寒，宁越把断魂剑祭了出来。
　　其中一个气旋中的元气涌出，疯狂注入到断魂剑内，而后宁越一步踏出，手握断魂剑齐齐斩出数道剑芒。
　　哗啦啦！
　　数道凌厉的剑芒斩出，在宁越面前交织成一道剑芒网，而后齐刷刷的轰出。
　　吼！
　　面对如此凌厉的剑芒，凌云豹非但没有后退，反而大吼一声，咆哮着对宁越冲去。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒在接触到凌云豹的瞬间，便是有着十多头凌云豹被逼退。
　　至于其他的三十多头凌云豹，则是暴怒着对宁越袭去。
　　“天煞剑波！”
　　双眸微微一凝，宁越再次挥动断魂剑，顿时一道惊天剑波浮现，对着最前方的凌云豹轰去。
　　噗嗤！
　　凌云豹不愧是防御力惊人的妖兽，天煞剑波轰在它的身上，只是留下一道血色痕迹，它并无大碍。
　　“哼！
　　太上剑波！”
　　冷哼一声，宁越一剑刺出，施展出了太上九清剑决第三式，威力强大的太上剑波！
　　“吼！”
　　太上剑波刚斩出，四周的凌云豹就发出道道的怒吼，好似遇到了极度危险的事情一样，竟然朝着后方退去。
　　凌云豹虽然好战，可它们不傻，在绝对的实力面前，它们不可能去送死的。
　　“嗯？
　　竟然后退？”
　　这一番变化，是宁越始料未及的。
　　但在他看来，要想闯过第四层，必须要把这里的凌云豹全部都轰杀！
　　所以，纵然这些凌云豹后退，宁越依然是控制着断魂剑连连斩出数道太上剑波！
　　这一瞬间，他识海中六个气旋内的元气，足足有两个被消耗一空。
　　“你已经通过第四层了，为何还要对我们下杀手？”
　　眼看太上剑波快要轰在自己的身上，其中一个领头的凌云豹大叫道：“只要你不杀我们，我们马上就打开第五层的入口，让你顺利的进入到第五层。”
　　“嗯？
　　我通过第四层了？”
　　宁越微微一愣，紧接着疑惑道：“不是击杀你们才算通过第四层么。”
　　“只要你能在我们的围攻之下坚持三分钟，就算通过第四层。”
　　凌云豹首领嘀咕道：“真是怪胎，以前进入第四层的武者都把自己藏在龟壳里，白白让我们进攻三分钟，你倒好，上来就对我们发动雷霆攻击。”
　　听到凌云豹首领的嘀咕声，宁越翻了个白眼，有种要骂人的冲动。
　　原来通过第四层这么容易，搞得他以为要击杀这些凌云豹呢。
　　“和我说说第五层到底是什么。”
　　眼珠转动，宁越问道。
　　“这个不能说，只要你去闯一次，下一回就知道了。”
　　凌云豹首领显然不想多说，而是对着身后的众多凌云豹吼叫了一声，旋即众多凌云豹极不情愿的打开了身后的石门。
　　唰！
　　宁越并不打算进入第五层，而是手腕一抖，断魂剑横在手中。
　　“现在你们有两个选择，第一，说出后面几层到底是什么，第二，死！”
　　随着‘死’字的落下，宁越挥动断魂剑，顿时一道惊天剑芒在半空中若隐若现，有种要袭出的趋势。
　　“好好好，我告诉你第五层是什么。”
　　看到虚幻的剑芒，凌云豹首领忙道：“第五层很简单，测试一个人的元力浓郁程度，只要你的元气能点亮五颗星，就可以进入到第六层。”
　　“以你的的实力，闯过第五层轻而易举。”
　　说到这里，凌云豹首领稍微顿了顿，而后继续道：“但第六层不是那么容易闯过的，因为第六层所要测试的是一个人的天赋值，除非你的天赋达到考核要求，否则不可能进入第七层的。”
　　“第七层，测试的是一个人的最强战斗力，再往后我就不知道了。”
　　微微皱眉，宁越摆了摆手道：“算你们过关，我现在进入第五层。”
　　说着，宁越一步跨出，进入象牙塔第五层！
　　看到宁越离开，众多凌云豹如释重负，紧绷的神经缓和了一些，暗道终于送走了这个煞星。
　　咯吱！
　　宁越离开后没多久，第四层的石门再次被打开。
　　随后，张虎走了进来。
　　见得张虎，众多凌云豹先是一愣，而后感受到张虎身上散发出来的元气波动，皆是怒吼一声，疯狂对着张虎冲去。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得张虎有些懵逼。
　　上一次他进入第四层，可是只有一个凌云豹对他发动试探攻击啊，为何现在五十头凌云豹齐刷刷的进攻呢？
　　不过，短暂的懵逼之后，张虎手腕一抖，祭出一把飞剑，连连斩出数道剑芒，轰在了最前方的几头凌云豹身上！
　　剑芒威力极大，虽然凌云豹皮糙肉厚，防御力惊人，但依然有着一头凌云豹被强势轰杀！


第162章 象牙战台
　　“今天到底是怎么了？”
　　见得同伴被轰杀，其余的凌云豹尽数停止了攻击。
　　凌云豹首领非常郁闷，因为它能感觉得到，张虎的实力不比宁越弱多少。
　　“你通过第四层了。”
　　凌云豹首领不是傻瓜，他知道张虎拥有轰杀它们的资本，所以忙道：“我现在就打开石门，让你进入第五层。”
　　说着，凌云豹首领退后一步，亲自把进入第五层的石门给打开。
　　唰！
　　凌云豹首领的行为虽然令得张虎有些疑惑，但他不是优柔寡断之人，能在这里减少消耗，总归是好的。
　　并未再此逗留太久，张虎身形闪动，进入到第五层。
　　张虎刚离开，杨羽便飞了进来。
　　“你也通过第四层了，现在可以进入第五层。”
　　看到杨羽，凌云豹首领愣了一下，紧接着再次打开第五层的石门。
　　而且，众多凌云豹分列两旁，为杨羽留出了一条通道。
　　“怎么回事？”
　　眼前诡异的一幕，使得杨羽有些傻眼，大脑甚至出现了短暂的短路。
　　难道说凌云豹首领吃错药了？
　　或者说它得了失心疯？
　　上一次在第四层的时候，杨羽可是废了九牛二虎之力方才坚持三分钟。
　　本来这一次他已经做好了持久战的准备，谁曾想出现了眼前的一幕。
　　杨羽毕竟闯过一次象牙塔了，并未迟疑太久，便小心翼翼向前走去。
　　一分钟后，杨羽来到第五层的入口处，纵身一跃，进入到第五层！
　　哗啦啦！
　　在杨羽进入第五层之后，整个广场一片哗然，大家议论纷纷。
　　“为什么三分钟不到的时间里，竟然有三个武者闯入到第五层？”
　　“闯入第五层的武者当中，一个是张虎，一个是杨羽，另外一个是谁？”
　　“不知道，没听说有哪个天才也来闯象牙塔啊。”
　　“先天战榜第五百名的武者，肯定闯不到第五层的。”
　　道道的议论声传入到张泽的耳朵中，令得他面色有些阴沉。
　　他调查过，先天战榜前一千名的武者只有三个来闯象牙塔的，张虎，先天战榜第一百名，杨羽，先天战榜一百零一名。
　　至于另外一个武者，邵决，先天战榜五百名！
　　前两个自然不必说，闯到第五层也无可厚非，不过以邵决的实力，几乎不可能闯到第五层的。
　　“杨城主，你可知道这个闯入第五层的武者是谁？”
　　眉头微皱，张泽转身问道。
　　“我哪知道，凡是先天战榜前五千名的武者都允许进入象牙塔，说不定是哪个隐藏的强者呢。”
　　耸耸肩，杨坤淡淡道：“别人闯到第几层，好像和你没有太多关系吧？
　　你紧张什么。”
　　“哼！
　　自然没有关系！”
　　冷哼一声，张泽沉声道：“我只是比较好奇而已。”
　　之所以张泽有些紧张，是因为他怕那个闯到第五层的武者来自城主府，是杨坤布下的棋子。
　　毕竟，只要能进入象牙塔第五层，就可以和其他武者见面了啊。
　　张泽担心到时候杨羽和另外一个武者联合起来，对张虎发动攻击！
　　唰！
　　与此同时，象牙塔第五层，宁越望着随后到来的张虎和杨羽，面色有些震惊。
　　他一直以为象牙塔是每个人分开去闯的，没想到在第五层他们又见面了。
　　“你很不错，竟敢比我先进入第五层。”
　　面色略微有些凝重，张虎沉声道：“但有些时候，先进入第五层，不代表你的实力就最强大。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“我没说过我的实力最强大。”
　　随后，宁越朝着前方走去，来到一个巨大的水晶球旁，手掌放在上面，丝丝的元力顺着手掌进入到水晶球上。
　　咻！
　　然而，宁越手掌刚放在水晶球上，张虎便是面色一寒，身形闪动间来到他的身边，抬腿狠狠对着他的手臂扫去。
　　见状，宁越忙收回手掌，一把抓住张虎的腿，并且狠狠的甩出。
　　啪！
　　稳稳地落在地上，张虎嘴角扬起，道：“我说过，期待和你在象牙塔内的交手。”
　　“没兴趣。”
　　一击过后，宁越再次向前一步，欲要把手掌放在水晶球上。
　　只是，张虎显然不想让他得逞，而是快步掠出，再次对着他冲去。
　　唰！
　　身形一闪，躲过张虎的攻击，宁越冷声道：“你到底想干嘛！
　　这里是象牙塔，我没时间和你交手。”
　　“呵呵，这可由不得你。”
　　微微一笑，张虎道：“你知道为什么我们可以在象牙塔第五层见面吗？
　　因为这里才是真正的象牙战台！”
　　随着声音的落下，张虎强行逼出一滴精血，滴在了水晶球上。
　　然后双手快速掐诀，低喝道：“象牙战台，启动！”
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　紧接着，四道咔嚓声响起，而后四道光束冲天而起，把宁越他们围在了中间。
　　“什么！
　　这里竟然是象牙战台，难道传说是真的！”
　　看着四周的巨大光柱，杨羽面色大变，冷声道：“张虎，你为何懂得象牙战台的开启办法！”
　　以前杨羽听他父亲说过，象牙塔第五层极有可能是真正的象牙战台，但开启象牙战台的方法已经失传，千百年来没有人开启过。
　　张虎是怎么知道开启象牙战台的方法的？
　　“我是怎么知道开启象牙战台方法的？
　　既然你们已经是将死之人，我告诉你们又何妨。”
　　说着，只见张虎的面容逐渐扭曲，到最后，完全变了一个人。
　　并且，张虎浑身散发着的强大气息波动，预示着，他已经达到了先天大圆满！
　　“看来我果然没猜错，你真的是尸阴宗的人。”
　　宁越沉声道。
　　“尸阴宗的人！”
　　听到宁越的话，杨羽面色大变，忙朝着宁越靠了靠。
　　“呵呵，你是第一个知道了我的身份后还这么镇定的人。”
　　淡笑一声，张虎阴测测道：“为了奖励你，就先把你杀了吧。”
　　“那个，我想问一下，我们在这里交战，外面的人不知道吗？”
　　宁越问道。
　　“象牙塔只有先天期的武者能进来，你别妄想着有人会进来救你。”
　　嘴角露出一抹邪笑，张虎道：“而且，就算这里打得个天昏地暗，外面的人也一无所知。”
　　“所以说，纵然我在这里把你击杀，也没有任何人会知道的。”


第163章 战张虎
　　“既然你这么说，那我就放心了。”
　　张虎话音落下，宁越淡淡道。
　　“你放心了？
　　你放心什么？”
　　听到宁越的话，张虎首先一愣，紧接着疑惑道：“难道你放心的是要被我击杀了么？”
　　“张虎，你不要狂妄，宁越在先天战榜上排第九十名，今天我们两个联手，孰胜孰败尚未可知！”
　　就在这时，杨羽一步跨出，和宁越并排站立，沉声道。
　　“宁越，这个名字为何我有种熟悉的感觉呢。”
　　闻言，张虎眉头微皱，随即好似想到了什么，道：“对了，当初在丹龙谷让左护法吃亏的人，就是你吧。”
　　说着，张虎左右看了看，而后道：“那只吞天犬呢，它不在你身边的话，你肯定不是我的对手。”
　　“吞天犬！
　　那只小狗是吞天犬！”
　　旁边，杨羽面露震惊之色，他一直以为暗皇是一只小狗，没想到竟然是吞天犬。
　　“呵呵，张虎，对付你，我自己足以。”
　　微微一笑，旋即宁越拔地而起，手掌上元气浮现，一掌对着张虎拍去。
　　“先天战榜前五十名的武者我都击杀过，更何况你在先天战榜只是排在第九十名而已。”
　　见得宁越朝着自己冲来，张虎嘴角扬起，淡笑一声，然后右手握拳，避无可避的和宁越的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　拳掌相撞，爆发出一道低沉的闷响，而后宁越感觉到手掌心传来一股钻心的疼痛，忙朝着后方撤去。
　　“张虎，你的实力的确很强。”
　　一击过后，宁越和张虎皆是停在原地，没有继续攻击。
　　通过匆匆的一次交手，宁越已经大约判断出张虎的真实实力了，真武境后期巅峰！
　　也就是说，以张虎现在的战斗力，就算面对真武境后期巅峰的武者，都可以抗衡，甚至是击杀。
　　“你也不弱！”
　　此时，张虎脸庞上的轻视之色一扫而空，换来的是凝重之色。
　　“如果不是我急需要能量和灵魂力的补充，兴许还会和你玩玩，但现在么……”说到这里，张虎稍微顿了顿，然后浑身一震，一股不弱于真武境后期巅峰的气息，在此刻彻底爆发出来！
　　“不好意思，你只有成为我前进路上的垫脚石了。”
　　声音落下的瞬间，张虎全身元气汇聚在手腕上，然后一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠对着宁越的脖颈砸去。
　　这一拳带起的强大劲风，甚至令得整个象牙塔第五层有些晃动。
　　“张虎，尸阴宗的人都该死！”
　　就在宁越识海中元气翻滚，欲要出手抵挡时，杨羽一步踏出，顿时地面掀起一股强大的波动。
　　紧接着，张虎从怀中掏出一个小型玉镯，瞬间把体内所有的灵魂力全部注入到玉镯内。
　　“去！”
　　伴随着低喝声从杨羽的口中响起，而后一道霸道的撕扯力自玉镯内轰然窜出，以一种极其惊人的速度，轰向张虎的胸膛。
　　“该死！”
　　面对玉镯内袭出的巨大撕扯力，饶是张虎实力强大，此时也难免有些动容。
　　暗骂一声后，他即刻调转身体，拳头收回，和玉镯内袭出的霸道撕扯力撞击在一起。
　　“哼！
　　竟然敢用拳头硬接撕扯力，就算真武境中期巅峰的武者都不敢……
　　什么！”
　　看到张虎如此托大，杨羽有些兴奋，仿佛看到张虎的惨状。
　　然而，这种兴奋并未持续太久，便被张虎的强势表现给击得粉碎！
　　唰！
　　拳头轰开撕扯力后，张虎身体化为一道残影，眨眼间出现在杨羽身边。
　　铁一般的拳头，在杨羽满脸的不可思议之中，轰中了他的胸膛。
　　巨大的力道，令得杨羽足足后退到第五层的边缘，直到吐出一口殷红的鲜血，方才把胸膛处的劲力给卸去。
　　“你为何这么强！”
　　顾不得去查看胸膛处的伤情，杨羽嘴巴微张，惊叫道：“你刚才那一击，威力已经直逼真武境后期巅峰了！”
　　“呵呵，我说过，先天战榜前五十名的武者我都击杀过，你以为你和先天战榜前五十名的武者有多少差距？”
　　张虎笑道。
　　“前五十名，前五十名。”
　　杨羽一时间有些傻眼，本来他以为和张虎的差距不会太大，甚至他还想着施展出底牌可以和张虎一战呢。
　　现在看来，天真和现实，只在一念之间啊。
　　“噗嗤！”
　　想到这里，杨羽再次喷出一口鲜血，双眼一闭，昏倒过去。
　　“把苍蝇解决了，现在让我看看你的真实实力吧。”
　　不去管杨羽，张虎沉声道：“希望你不要让我失望。”
　　哗！
　　并未说话，宁越灵魂一动，幻影铠甲显现出来。
　　“地荒掌！”
　　把幻影铠甲的速度施展到极致，宁越手腕掐诀，一抹灵魂力缠绕在手掌上。
　　随着口中低喝声的传出，一个巨大的‘地’字凌空出现，然后对着张虎轰去。
　　“灵魂攻击术法！”
　　双眸一凝，张虎没想到宁越也懂得灵魂攻击术法，一时间有些愣神。
　　“来而不往非礼也，今天我就让你看看，什么是真正的灵魂攻击术法！”
　　嘴角浮现出一抹邪笑，张虎手腕快速挥动，眨眼间，一道巨大的掌印在他头顶出现。
　　紧接着，这道巨大的掌印陡然激射出去，和空中的地字型掌印撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两道掌印撞击的瞬间，一道咔嚓声响起。
　　听得这道咔嚓声，宁越面色微变，因为这道咔嚓声是地荒掌被轰碎发出的声音！
　　“幽冥轮回掌，第三式，幽煞！”
　　紧要关头，宁越手掌虚空一抓，顿时一道近乎实质的掌印浮现，和张虎轰出的掌印撞在了一起。
　　咔嚓！
　　同样的一道咔嚓声响起，只不过，这道咔嚓声是张虎的掌印发出的！
　　也就是说，张虎的灵魂攻击掌印在和幽煞的交手中，处于了下风，被轰散。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一击得手，宁越面色一寒，连连轰出四道实质掌印，和第一道掌印一起，从五个方向围向张虎。
　　“宁越，你以为我只有这么点能耐吗？”
　　冷喝一声，张虎稍稍后退，随即祭出一把白色飞剑。
　　嗡嗡！
　　识海中的元气注入到白色飞剑内，顿时飞剑发出了嗡嗡的颤动声。
　　“天阶中品飞剑！”
　　看到张虎手中的白色飞剑，宁越双眸一凝，露出了震惊的神色。
　　因为，张虎手中的白色飞剑乃是天阶中品飞剑，甚至还要比断魂剑高一个等阶！


第164章 白衣武者
　　“不愧是尸阴宗的天才，竟然在先天巅峰的时候就拥有天阶中品飞剑，看来你在尸阴宗的地位也不低吧。”
　　本来宁越以为张虎只是尸阴宗的一个普通天才，现在看来，他错了，而且错的很离谱。
　　张虎在尸阴宗的地位，必定不弱！
　　甚至要比寻常的堂主还要高一些。
　　“我来自尸阴宗鬼才殿。”
　　张虎显然对宁越的反应比较满意，但他手中可没停下来，待白色飞剑内的元气注入的差不多时，他连连刺出五道惊天剑芒。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　五道惊天剑芒分列五个方向，和宁越的幽煞掌印接触在一起。
　　连续五股嗤嗤的声响在象牙塔第五层响起，毫无疑问，宁越的幽煞掌印被五道剑芒彻底轰散。
　　“天阶中品飞剑的威力，果然不是盖的。”
　　面色凝重，宁越手腕一抖，把断魂剑祭了出来。
　　“想不到你也有天阶法宝。”
　　望着宁越手中的断魂剑，张虎微微一怔，紧接着道：“不过你的天阶法宝，似乎只是天阶下品啊。”
　　“哼！
　　天阶下品法宝，对上你足够了。”
　　冷哼一声，宁越把识海中的元气注入到断魂剑内。
　　“太上剑波！”
　　低喝声响起，一道可怕的剑波毫无征兆的自断魂剑上袭出，诡异的出现在张虎身前，狠狠轰向他的脖颈。
　　“无骨剑芒！”
　　面对如此凌厉的一道剑波，张虎不敢大意，忙挥动手中的白色飞剑。
　　下一刻，一道若有若无的剑芒浮现，并且锁定了太上剑波，两相在象牙塔第五层轰然碰撞在一起。
　　轰轰！
　　两道惊天剑芒的碰撞，甚至就连象牙塔第五层都产生了细微的晃动。
　　哗啦！
　　这股轻微的晃动，却是被广场上一些眼尖的人给看到。
　　“怎么回事？
　　象牙塔第五层好像晃动了一下。”
　　“你是不是眼花了？
　　象牙塔怎么可能晃动，一定是你眼花了。”
　　“不可能，我修炼过一种秘术，对于这种细微的晃动很是敏感。”
　　“难道说有人在象牙塔内战斗？”
　　唰！
　　广场的高台上，张泽望着细微晃动的象牙塔第五层，唰的一下从椅子上站起。
　　双眸死死盯着象牙塔第五层，眼眸中露出了震惊的神色。
　　“杨城主，不知道这种状况你以前有没有遇到过。”
　　深吸一口气，张泽缓缓坐在椅子上，沉声道。
　　摇了摇头，杨坤道：“没有，自从我担任象牙城的城主之位以来，从来没遇到这种状况。”
　　“难道是因为象牙塔矗立的时间太久了，年限到了？”
　　其实杨坤的震惊丝毫不弱于张泽，他听说过象牙战台，也知道象牙塔第五层是传说中的象牙战台。
　　只不过，传说毕竟是传说，这么多年来，从来没有人打开过象牙战台。
　　甚至皇室也派来了几个先天期的武者，无一例外，他们都没有打开象牙战台，以失败而告终。
　　“杨城主，你有没有听说过象牙战台。”
　　盯着杨坤的眼睛，张泽道：“传说象牙塔第五层是象牙战台，只要开启了象牙战台，那么必定有人死亡！”
　　“张家主，这种只是传闻，不可信。”
　　杨坤面色凝重，道。
　　“哼！
　　别以为我不知道，现在象牙塔第五层的三个武者当中，除了张虎和杨羽之外，另外一个肯定是城主府的人！”
　　冷哼一声，张泽阴沉道：“如果张虎有什么三长两短，我和你们城主府势不两立！”
　　张泽现在很郁闷，非常郁闷。
　　昨天他已经和张虎商量好了，在象牙塔第五层稍微等一下杨羽，到时候强势把杨羽轰杀。
　　他研究了很多次，只有在象牙塔第五层死亡的人，才是真正的死亡，不是假死！
　　虽然有些诡异，但张泽把它归功于象牙塔第五层是真正的象牙战台！
　　并没有感到很奇怪。
　　而现在，象牙塔第五层发生了晃动，意味着传说中的象牙战台，很可能被打开了！
　　以张虎的实力，根本不需要打开什么象牙战台就能轰杀杨羽，现在看来，肯定是第三个人有问题，有大问题。
　　“张泽，我也把话放在这里，要是羽儿遇害，我也不会放过你的！”
　　杨坤也是个暴脾气，再说了，这件事情他也感到疑惑，张泽凭什么说和他有关系？
　　“咱们走着瞧！”
　　双拳紧握，张泽强压住要动手的冲动，冷冷道。
　　张泽知道他和杨坤的实力不相上下，双方在这里交手，谁都讨不到好处，反而被众人看笑话。
　　况且，他虽然担心，但一直认为张虎可以击杀杨羽，甚至连杨坤请来的那个强者，也会一并击杀！
　　唰！
　　与此同时，象牙城城门处，一个白衣武者站在门前。
　　看了看手中的水晶球，白衣武者喃喃道：“看来他们隐匿气息的方法很高超，竟然连气息追踪法宝都发现不了他们的气息。”
　　“这已经是第十个城市了，希望不会让我失望，可以在这里找到他们。”
　　说着，白衣武者身形闪动，诡异的消失不见。
　　“好像有人？
　　你有没有发现？”
　　白衣武者消失后，城门处的一个先天初期武者皱眉道。
　　“有人？
　　你是不是眼花了，我怎么没看到。”
　　先天初期武者旁边，一个矮个武者道。
　　“我眼花了？
　　没道理啊。”
　　先天初期武者挠了挠头，道。
　　“快走吧，再晚的话就错过象牙塔了。”
　　矮个武者催促道。
　　“走走走！”
　　嗡嗡！
　　两个武者消失后，白衣武者再次显现出来。
　　“象牙塔……”低语一声，旋即白衣武者身形闪动，顷刻间掠入到象牙城当中，朝着象牙塔部位冲去。
　　轰！
　　象牙塔第五层，宁越和张虎一触即分，双方皆是悬浮在半空中。
　　张虎手握白色飞剑，全身元气爆涌，强大的气息展露出来。
　　他对面，宁越身穿幻影铠甲，抓着断魂剑，剑身之上，丝丝的紫色火焰在不断跳动着。
　　“你真的令我很惊喜啊，不但有天阶下品飞剑，甚至一件地阶法宝都能爆发出真武境中期巅峰的速度。”
　　张虎嘴角扬起，阴测测道：“而且，你竟然有幸掌控了一种火焰，风雷火！”
　　“现在我非常期待把你炼化成尸体，应该会有很强的战斗力吧。”


第165章 消失的象牙战台
　　“尸阴宗的人果然都有怪癖，每一个都想着把别人炼化成尸傀。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道：“既然你那么想要见到尸体，也罢，我就成全你。”
　　说着，只见宁越灵魂力一动，顿时一个一人多高的暗金色尸体从纳戒里飞了出来。
　　“暗金灵尸！”
　　看到尸体的瞬间，张虎便是面色大变，忍不住的后撤数步。
　　身为尸阴宗鬼才殿的绝世天才，张虎知道暗金灵尸，也非常了解它的强大之处。
　　实力最弱的暗金灵尸，也具备真武境后期的战斗力。
　　眼前的这具暗金灵尸，如果张虎没猜错的话，最少也拥有着真武境巅峰的实力！
　　“宁越，你怎么会有尸阴宗的暗金灵尸，难道你也是尸阴宗的人？”
　　眉头微皱，张虎沉声道。
　　因为在尸阴宗，只有地位尊贵的人才配拥有暗金灵尸。
　　至于宁越为何拥有暗金灵尸，张虎非常疑惑。
　　“聒噪！”
　　低喝一声，宁越给暗金灵尸下达了一个命令，轰杀张虎！
　　“明……
　　白……”得到宁越的命令，暗金灵尸口中传出了雄浑的声音，旋即高高跃起，对着张虎冲去。
　　“不好！
　　半灵智暗金灵尸！
　　实力最少也是半步元丹境！”
　　见得暗金灵尸口吐人言，张虎面色彻底阴沉下来。
　　如果眼前的暗金灵尸只能发挥出真武境巅峰的战斗力，那么他也没什么好怕的，毕竟暗金灵尸只是一具尸体，和真正的真武境巅峰武者相比，稍微差了一些。
　　而且，他还有底牌没施展出来，他相信，一旦自己施展出底牌，击败暗金灵尸是迟早的事情。
　　只不过，半灵智状态的暗金灵尸，实力堪比半步元丹境的武者！
　　纵然他很自信，是鬼才殿的天才，但面对半步元丹境的暗金灵尸，肯定连逃跑的机会都没有啊。
　　“逃！”
　　在这一刹那，张虎脑海中只有一个想法，那就是逃跑！
　　他不是优柔寡断之人，在暗金灵尸冲出的瞬间，他便是身形闪动，朝着象牙塔第四层冲去。
　　砰！
　　然而，他显然忘了自己此时在象牙战台内，四周传出的元气光波，把他硬生生的给弹了回来。
　　象牙战台一开，必有人死亡！
　　“呵呵，张虎，你这是自掘坟墓。”
　　嘴角扬起，这次笑的人换成了宁越。
　　“宁越，我就算死也要拉个垫背的！”
　　面色变得极度阴沉，张虎双脚踏地，身体化为一道残影，直直的对着杨羽袭去。
　　这一刻，张虎心中打定注意，抓住杨羽，因此而要挟宁越！
　　“死……”但是，张虎显然低估了暗金灵尸的反应能力，他刚刚启动，暗金灵尸便闪到他的面前，庞大的手掌狠狠轰向了他的脑袋。
　　暗金灵尸这一掌蕴含着强大的能量波动，别说是张虎了，就算真武境巅峰的武者被他轰中，也会落得个重伤的下场。
　　“不好！”
　　张虎瞳孔急缩，顾不得进攻杨羽，忙后退开来。
　　砰！
　　虽然张虎第一时间后撤，但暗金灵尸陡然从双眼中激射出一道寒芒，不偏不倚，刚好轰中了他的胸膛。
　　这一道寒芒蕴含的强大能量，几乎洞穿了张虎的胸膛。
　　噗嗤！
　　喉咙处传来的腥甜，令得张虎喷出一口鲜血，面色变得煞白煞白的。
　　“幽冥轮回掌，第四掌，冥霸！”
　　就在这时，宁越双眸迸发出一抹精光，旋即拔地而起，顷刻间来到张虎身前。
　　灵魂力汇聚在手腕上，对着张虎的脑袋狠狠砍去。
　　望着在眸子中不断扩大的手掌，张虎露出了绝望的神情。
　　他只顾得去抵挡暗金灵尸的下一次攻击，却没想到宁越已然来到他身前，而且施展出了更为强大的灵魂攻击术法！
　　“灵魂力，给我出去！”
　　虽然已经到了绝境，但张虎不打算放弃，而是把所有的灵魂力都放出，形成一道灵魂网，期望着可以抵挡住宁越的幽冥轮回掌。
　　嗤嗤！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　幽冥轮回掌第四掌冥霸的威力，完全不是张虎四品初期灵魂力所能抵挡的，他的灵魂力在接触掌印的瞬间，便被轰的四散开来。
　　“啊！”
　　来自灵魂深处的颤抖，令得张虎瞳孔中露出了绝望的神情。
　　咻！
　　宁越手握断魂剑，眨眼间来到张虎身前，剑身唰的一下横在了后者的脖子上。
　　“宁越，你放了我，只要你放了我，我可以做你的奴仆，一辈子听命于你。”
　　望着脖子上的断魂剑，张虎忙开口求饶。
　　“现在才想要做我的奴仆，晚了。”
　　声音落下后，宁越收起剑落，直接斩在了张虎的脖颈之上。
　　这一刻，尸阴宗鬼才殿的绝世天才张虎，惨死！
　　叮！
　　张虎死后，尸体朝着后方跌落，在他手中，紧紧握着的一个黑色铁球，也跌落在地面。
　　宁越捡起地上的黑色铁球，双眸微微一凝，沉声道：“应该是尸阴宗的尸阴球，幸好当时没有犹豫，一剑轰杀了张虎，否则让他把这个尸阴球引爆，后果不堪设想。”
　　对于尸阴宗的尸阴球，宁越前世有所了解。
　　尸阴球的威力巨大，一旦被它悄无声息的引爆，就算真武境后期的武者，也会当场饮恨的。
　　“倒便宜了我。”
　　把尸阴球和暗金灵尸都收到纳戒里，宁越在张虎身上翻找起来。
　　片刻后，一个黑色令牌出现在他的手中。
　　在令牌的左下方，印着一个鬼字，鬼字旁边，则刻上了一个小型的‘十二’。
　　“难道张虎在尸阴宗鬼才殿排行第十二？”
　　鬼才殿的竞争也很激烈，每年都会进行一次排名赛，排名赛上是可以下死手的。
　　“留着兴许有用。”
　　随手把黑色令牌扔到纳戒里，而后把张虎的无骨剑握在手中。
　　“虽然是天阶中品飞剑，但我还是断魂剑用起来顺手。”
　　挥动几下无骨剑，宁越耸耸肩，把它也丢入到纳戒里。
　　相对来说，他还是更喜欢用断魂剑，毕竟断魂剑乃是吞噬飞剑，而无骨剑只是寻常的天阶中品飞剑而已。
　　轰隆！
　　就在这时，一道轰隆声响起，然后四周的元气光波，瞬间消散。
　　与此同时，象牙塔第五层的象牙战台，也在这一刻彻底化为了虚无，消失不见！


第166章 化尸粉
　　“象牙战台开启，必有人死亡。”
　　感受到象牙战台的消失，宁越喃喃道：“现在张虎战死，怪不得象牙战台会消失不见呢。”
　　“张虎的尸体在这里，让杨羽看到，倒也是个麻烦。”
　　看到地上张虎的尸体，宁越一时间犯了愁。
　　待会杨羽肯定会醒来，一旦让他看到自己击杀了张虎，出去后八成会告诉他父亲杨坤的。
　　而张虎乃是尸阴宗的人，万一这件事情传入到尸阴宗强者的耳朵中，后果不堪设想。
　　但是，击杀杨羽也不现实，毕竟这里是象牙城，杀了张虎的麻烦已经够大了，再击杀杨羽，他完全可以想象，他肯定离不开象牙城。
　　况且，杨羽和他无冤无仇，他也没有必要击杀杨羽。
　　“对了！”
　　突然，宁越面色一喜，快步走到杨羽身边，在他身上翻找起来。
　　片刻后，一柄细小的匕首出现在宁越手中。
　　“地阶中品匕首？”
　　望着手中的匕首，宁越微微一愣，旋即道：“算了，将就点吧，被地阶中品匕首击杀，也不算委屈了你。”
　　拿着匕首在张虎身上划了一道血痕，然后宁越把匕首放在杨羽手中，并且把杨羽抬到张虎身边。
　　做完这一切，宁越假装倒在地上，全身气息有些微弱。
　　“哎呦！”
　　大约过了一刻钟的时间，杨羽睁开了双眼，“怎么回事？”
　　感受到脑袋处传来的疼痛，杨羽手腕扬起，想要揉揉脑袋。
　　然而，他手刚扬起，便是看到手上抓着的匕首。
　　“我什么时候把匕首……
　　不对！
　　张虎！”
　　眉头微皱，杨羽刚想说话，却是看到躺在他面前的张虎。
　　来不及多想，他唰的一下从地上跳起，警惕的望着张虎，沉声喝道：“张虎，想不到你是尸阴宗的人，今天不是你死就是我亡！”
　　话音落下后，杨羽精神紧绷，双眸死死盯着张虎。
　　不过，很快的他便发现了张虎的不对劲。
　　眼前的张虎气息全无，甚至在脖颈之上，依稀可以看到丝丝的血色痕迹。
　　“张虎被击杀了？”
　　看了看张虎，再看了看手中的匕首，杨羽一时间有些迷茫。
　　“对了，宁越，肯定是宁越把他击杀的！”
　　想到这里，杨羽忙寻找宁越。
　　只是，当他看到躺在另外一侧的宁越气息非常微弱时，他内心隐隐的有些动摇，难道说真的是他击杀的张虎？
　　可这也太扯淡了吧。
　　“卧槽！”
　　就在这时，宁越揉了揉脑袋，睁开双眸。
　　望着杨羽手中的匕首以及张虎脖子上的血痕，宁越忍不住暴了一句粗口，不可思议道：“杨兄，你把尸阴宗的张虎给击杀了？
　　！”
　　“宁老弟，你知道这一切是怎么回事吗？”
　　扬了扬手中的匕首，杨羽疑惑道：“我感觉到被张虎的一道攻击给打混过去了，为何醒来的时候张虎已经死了呢？”
　　“你问我，我问谁去。”
　　白了杨羽一眼，宁越沉声道：“在你昏迷后，我也被张虎给一招击败，再然后，我就不知道了。”
　　“现在看你手中的匕首，还有张虎脖子上的血痕，这不明摆着吗，张虎是被你击杀的。”
　　“张虎是被我击杀的，可是我完全不知道啊。”
　　杨羽喃喃道。
　　“哎呀，别管了，反正张虎是尸阴宗的人，你把他击杀也没有什么。”
　　摆了摆手，宁越道：“但张家人不知道张虎是尸阴宗的人，所以说这件事情总归有些麻烦。”
　　“对，张家肯定会抓住这件事情不放，然后对城主府发动攻击的！”
　　到了这个时候，杨羽也不去纠结是谁击杀的张虎，而是担忧起城主府的安危。
　　象牙城张家毕竟是国都张家的分支，一旦他们对城主府发动攻击，国都张家肯定不会坐视不理的。
　　而且，凭借着国都张家和皇室的关系，皇室八成不会出面帮助城主府，而是会任由城主府被张家吞并！
　　宁越道：“为今之计只有一个办法。”
　　杨羽忙问道：“什么办法？”
　　面色一寒，宁越沉声道：“既然你已经击杀了张虎，干脆一不做二不休，把他的尸体给毁灭掉！”
　　“你的意思是说……
　　毁尸灭迹！”
　　杨羽惊讶道。
　　“没错。”
　　点了点头，宁越道：“到了这个时候，你必须展现出少城主的魄力，是想要给张家留下把柄，看着他们吞并城主府，还是想要救城主府于危难之中，只在你一念之间。”
　　听到宁越的话，杨羽陷入了沉思。
　　片刻后，杨羽从怀中掏出了一袋白色粉末，一咬牙，洒在了张虎的身上。
　　嗤嗤！
　　白色粉末刚接触到张虎的身体，便是发出了嗤嗤的声音，紧接着，眨眼的功夫，张虎的尸体便化为了虚无。
　　“化尸粉。”
　　双眸一凝，宁越知道杨羽拿出的白色粉末是用数种药材配制而成的化尸粉，可以在短时间内把尸体化为粉末。
　　“好了，耽误了这么久，是时候闯一下这一关了。”
　　张虎的尸体消失后，宁越当先一步来到水晶球旁，手掌贴在了上面。
　　嘶嘶！
　　宁越的手掌刚贴在水晶球上，便是丝丝的元气顺着他的手掌流入到水晶球内，没多会，一颗闪耀的星星在水晶球上亮起。
　　又过了一会，第二颗星星亮起。
　　紧接着，第三颗，第四颗……
　　直到第五颗星星亮起的时候，宁越方才收回手掌。
　　咯吱！
　　在宁越手掌收回的瞬间，通往第六层的石门，轰然打开。
　　“杨兄，既然石门打开了，不如我们一起进入第六层？”
　　看到石门打开，宁越道。
　　摇了摇头，杨羽说道：“谁点亮了五颗星星，谁才能进入第六层。
　　没点亮星星的武者要是强行进入第六层，那么便会有着一道寒芒袭出，把他给轰出来的。”
　　“杨兄，以你的实力，点亮五颗星星是必然的。”
　　宁越并没有着急进入第六层，而是道：“我等一下杨兄，到时候我们一起进入第六层，也好有个照应。”
　　唰！
　　杨羽没有废话，身形一闪，来到水晶球旁。
　　深吸一口气，他把手掌贴在了水晶球上。
　　嗡嗡！
　　随着丝丝的元气进入水晶球，很快的，一颗星星被点亮。
　　片刻后，第二颗星星也亮了起来。
　　十分钟后，第三颗星星也被点亮！
　　半个小时后，第四颗星星轰然亮起！
　　只不过，一个小时后，第五颗星星迟迟没有被点亮，而此时杨羽的额头上，已经浮现出了豆大的汗珠！


第167章 第六层
　　“怎么回事？
　　难道杨羽识海中的元气不够。”
　　在宁越看来，虽然杨羽只是先天后期的修为，可全身元气雄浑，足以点亮五颗星星啊，为何现在这么吃力呢？
　　刚才他点亮五颗星星所消耗的元气也不是很多，连一个气旋内的元气都没有消耗完全。
　　“要不要帮他一下呢？”
　　眉头微皱，宁越内心升起了一个想法，那就是帮助杨羽！
　　“再看看吧，如果他实在点亮不了第五颗星星，我就帮他一下。”
　　暂时压下要帮助杨羽的冲动，宁越打算看看再决定帮不帮杨羽。
　　相对于宁越来说，杨羽要震惊很多，可以说是震惊到了极点。
　　“该死！
　　为何这一次需要的元气那么多！”
　　暗骂一声，杨羽疯狂的把体内的元气注入到水晶球上，但很遗憾，第五颗星星就是没有被点亮。
　　其实杨羽也很无奈，上一次他就是在这里失败的，所以这一次准备非常充足，识海中的元气极其庞大，足以赶得上真武境初期的武者！
　　但是，不知为何，他体内的元气全部注入到水晶球上，也只是点亮了四颗星星而已。
　　第五颗星星，到现在还没有发光的预兆。
　　“刚才宁越注入水晶球的元气连真武境初期都没有达到，为什么他能可以点亮五颗星星，而我却不能？”
　　杨羽很郁闷，本来他信心满满的要闯到第六层，甚至想要尝试去闯第七层，现在看来，一切都泡汤了。
　　“难道是因为象牙战台开启的原因？”
　　见得杨羽如此吃力，宁越终于动容，因为他发现杨羽注入的元气，丝毫不比他刚才注入到水晶球中的少。
　　但转念一想，宁越又觉得这种可能比较小，毕竟他注入的元气也不多啊。
　　噗嗤！
　　突然，杨羽面色一变，手掌猛然从水晶球上弹开，而后喉咙处传来一股腥甜，一口殷红的鲜血喷出，洒落在水晶球上！
　　嗤！
　　鲜红的血液落在水晶球上的瞬间，便是发出一道嗤嗤的声响，紧接着，刚刚点亮的四颗星星，也全部熄灭掉。
　　咯吱！
　　与此同时，通往第六层的石门，竟然缓缓的合拢在一起。
　　“卧槽！”
　　石门的变化，令得宁越面色一变，忍不住的暴了一句粗口，双眸睁得大大的，嘴巴微张，足以塞下一个鸡蛋。
　　“这回完蛋了，通往第六层的石门关闭了。”
　　杨羽一屁股坐在地上，大口喘着粗气，喃喃道：“宁老弟，我连累到你了，真是抱歉。”
　　“杨兄，你知道这是怎么回事吗？”
　　宁越皱眉问道。
　　深吸一口气，杨羽道：“如果我没猜错的话，应该是时间到了。
　　每一次石门打开都有时限，如果没在时限内进入，那么石门便会关闭，要想进去的话，需要再次点亮五颗星星。”
　　“既然如此，那就再去点亮一下它们。”
　　一步跨出，宁越手掌再次贴在水晶球上，随即，丝丝的元气顺着他的手掌流入水晶球里。
　　嗡嗡！
　　没多会，第一颗星星被点亮。
　　又过了一刻钟，第二颗星星也被点亮。
　　虽然星星一颗颗的被点亮，但宁越的压力也越来越大。
　　这一次点亮两颗星星所消耗的元气，足足是上次的三倍还多！
　　也就是说，如果他把五颗星星都点亮，最少也要消耗他三个气旋内的元气。
　　在第四层对战凌云豹的时候，宁越把两个气旋内的元气消耗一空，第五层象牙战台里和张虎激战时，又消耗了一个气旋内的元气。
　　此时，宁越识海中的元气，只剩下三个气旋是充足的了。
　　“拼了，我还不信了，今天不能把五颗星星都点亮！”
　　虽然只剩三个气旋的元气充足，宁越依然是打算拼一拼。
　　随即，气旋内的元气疯狂涌出，一股脑的对着水晶球钻去。
　　哗啦！
　　狂暴的元气在宁越手掌上跳动，空气好似都受到了影响，朝着四周扩散。
　　“这种元气雄浑程度……”感受到宁越周身的强大元气波动，杨羽面色极度震惊，眸子中露出了骇然的神情，甚至连说话都有些结巴：“恐怕……
　　已经达到真武境中期了吧？”
　　三个气旋内的元气聚集在一起，和真武境中期武者识海中的元气相比，也不逞多让，差不了太多。
　　“看来父亲说的没错，宁越的真实实力应该可以排进先天战榜前五十名。”
　　见得宁越这般，杨羽脑海中的怀疑更甚：“看来张虎的死，的确有蹊跷。”
　　“如果我猜得没错，张虎应该是宁越击杀的。”
　　虽然内心这样想，但杨羽可不敢当着宁越的面说出来，因为他怕宁越杀人灭口。
　　毕竟张虎所扮演的是张家大少爷，要是让张泽知道宁越击杀的张虎，对于宁越来说，将会面临灭顶之灾。
　　咔咔！
　　就在杨羽脑海中胡思乱想的时候，一道咔咔声响起，而后水晶球上第五颗星星，在这一刻被彻底点亮。
　　哗！
　　更加令杨羽感到震惊的是，第六颗星星，竟然也被点亮了！
　　咯吱！
　　咯吱！
　　下一刻，通往第六层的石门，传来有节奏的声响，一点点的打开。
　　“杨兄，既然水晶球出现了问题，那么我们一起进入第六层！”
　　双眸一凝，宁越周身幻影铠甲浮现，拔地而起，在杨羽还未反应过来的时候，一把抓住他的肩膀朝着第六层飞去。
　　轰隆！
　　宁越和杨羽刚进入第六层，石门便是轰然合上。
　　“呼！”
　　象牙塔第六层，转身看着瞬间关闭的石门，宁越长出一口气，暗道好险。
　　如果不是幻影铠甲的超快速度，此时厚重的石门很可能压在他和杨羽的身上。
　　哗啦！
　　在宁越和杨羽踏入到象牙塔第六层的时候，广场上顿时响起了一片哗然之色。
　　众多武者纷纷充满震惊的望着象牙塔第六层，眼眸中皆是露出了不可思议的神情。
　　因为就在刚才，象牙塔第六层连续亮了两次！
　　“我是不是眼花了？
　　一瞬间竟然有两个武者进入到第六层。”
　　“你没眼花，象牙塔第六层的确亮了两次，而且是在短时间内亮的。”
　　“难道说张虎和杨羽两大天才一起进入到第六层的？”
　　“有可能，也不知道第三个武者能不能闯入到第六层！”


第168章 先天天赋
　　啪！
　　广场的高台，张泽一巴掌拍在身下的座椅上，面色极度阴沉。
　　现在已经有两个武者进入到第六层，完全出乎他的意料。
　　根据他的猜测，进入第六层的武者只可能有一个，那就是张虎！
　　杨羽连一点进入第六层的可能都没有。
　　因为在象牙塔第五层，张虎就会轰杀杨羽的。
　　现在竟然有着两个武者进入到第六层，他隐隐有种不祥的预感。
　　“再等等，应该还有人能闯到第六层。”
　　拳头紧握，张泽双眼死死的盯着象牙塔，一刻也不曾移动。
　　“进入第六层的武者，难道是张虎和宁越？”
　　张泽旁边，杨坤眉头微皱，喃喃道：“羽儿的实力我了解，和张虎以及宁越差的太多，如果有两个武者进入到第六层，肯定是张虎和宁越。”
　　“有宁越在，张虎应该不敢对羽儿怎么样，最起码羽儿的安全可以得到保障。”
　　深吸一口气，杨坤沉声道：“如果羽儿安全无恙，等宁越出来的时候我一定要好好谢谢他。”
　　杨坤知道，宁越的实力足以进入先天战榜前五十名。
　　张虎要想在有宁越的前提下击杀杨羽，将非常困难！
　　时间飞逝，转眼间一个小时的时间过去。
　　哗！
　　张泽猛然自椅子上站起，眸子中露出了骇人的神色。
　　全身真武境中期巅峰的气息展露出来，恶狠狠的对着杨坤道：“是不是你搞得鬼！
　　为什么到现在只有两个人进入到第六层！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，杨坤同样将自身的气息施展出来，冷冷道：“张泽老匹夫，我又没进入象牙塔，里面发生的事情我怎么会知道？”
　　“再说了，有两个武者进入到第六层，不是刚好么，一个张虎，一个羽儿！”
　　“我呸！”
　　听到杨坤的话，张泽吐出一口唾沫，沉声道：“别以为我不知道，在象牙塔第五层的三个武者当中，除了虎儿和张羽之外，另外的一个肯定是你安排的。”
　　“说吧，那个武者到底在先天战榜排多少名。”
　　“无理取闹，我完全不知道你在说些什么！”
　　面色阴冷，杨坤呵斥道：“在这里胡搅蛮缠，成何体统。”
　　“杨坤，看来我们之间的事情，要在今天有个了结了。”
　　不去管杨坤的呵斥，张泽缓缓坐在椅子上，手腕背在身后，悄然打了个手印。
　　咻！
　　张泽手印落下，他身后的一个武者悄无声息的离开了广场，朝着张家掠去。
　　杨坤双眸一凝，对着身旁的一个真武境初期武者低语了几句，而后端坐在椅子上，闭目养神。
　　虽然他们两个并没有冲突起来，但一些眼尖的武者还是可以判断出，接下来，象牙城可能有一场腥风血雨了……
　　广场上的冲突只是一个小插曲，此时，象牙塔第六层。
　　望着面前的一个圆形祭台，宁越眉头紧锁，很是疑惑。
　　自从他和杨羽进入象牙塔第六层到现在，足足过去了一个小时，而他们却还未搞清楚这一层到底怎么算闯过。
　　虽然在象牙塔第四层的时候，宁越逼问出了这一层是测试一个人的天赋值，只要天赋达到考核要求，就能进入第七层。
　　但是，宁越也不知道到底怎么测试自己的天赋值啊，连一点提示都没有。
　　随后，宁越把目光移向了杨羽。
　　“你不要看着我。”
　　摊了摊手，杨羽道：“第六层我也没来过，所以并不知道这一层要干什么。”
　　上一次杨羽只闯到第五层，对于第六层的测试内容，他一无所知。
　　“我们总不能一直在这里等下去吧。”
　　脚步移动，宁越朝着祭坛走去。
　　轰隆！
　　然而，宁越的脚步刚移动，便是一道轰隆声自祭坛内发出，紧接着一道白色虚影从祭坛掠出，悬浮在半空中。
　　唰！
　　白色虚影出现的瞬间，宁越双眸一凝，身体快速后退。
　　面色有些凝重，宁越沉声道：“怎么又是你？”
　　祭坛上的白色虚影不是别人，正是宁越在象牙塔第三层看到的那个白色虚影。
　　“呵呵，小娃娃，我们又见面了。”
　　微微一笑，白色虚影道：“想不到你这么快就来到第六层，真是令我有些意外啊。”
　　“废话我也不多说，这一关很简单，只要你的天赋能达到考核标准，就能进入第七层。”
　　说着，白色虚影手腕一抖，而后从祭坛内飞出两个玉块。
　　咻！
　　咻！
　　随手一掷，玉块分别朝着宁越和杨羽飞去。
　　“你们各自逼出一滴精血，滴在玉块上，只要能令得它碎裂，那么你们的考核就通过了。”
　　白色虚影看到了宁越和杨羽眼中的疑惑，解释道：“这个玉块乃是万年寒玉雕刻而成，里面以强大的灵魂力刻下了一个小型阵法。”
　　“只要你们血液中的天赋够高，那么小型阵法便会被破解掉，到时候玉块自然会碎裂，而你们也能顺利进入第七层。”
　　“不是测试天赋吗？
　　为何测试的是血液天赋？”
　　宁越皱眉问道。
　　“呵呵，天赋分为后天天赋和先天天赋，血液中的天赋是先天天赋。”
　　白色虚影笑道：“只有你们的先天天赋达到考核要求，才能进入第七层。
　　如果你想测试后天天赋的话，就想办法进入到第十层吧。”
　　话音落下，白色虚影身形一闪，进入到祭坛内消失不见。
　　白色虚影消失后，杨羽望着手中的玉块，对着宁越道：“到底要不要把精血滴在上面？”
　　其实杨羽也有些担心，毕竟把精血滴到一个未知的玉块内，搞不好会引起不必要的麻烦。
　　“滴！”
　　面色一寒，宁越沉声喝道：“既然我们来到象牙塔，就不应该怀疑什么，我能感觉得到，白色虚影的实力很强大，如果他想要击杀我们，将不费吹灰之力！”
　　下一刻，宁越强行逼出一滴精血，滴在了玉块上。
　　嗡嗡！
　　宁越的精血刚滴在玉块上，玉块便是发出了嗡嗡的声音，随即咔嚓一声，碎裂开来。
　　看到宁越的动作，杨羽也逼出一滴精血，滴在了玉块上。
　　只不过，他的精血滴在玉块上，玉块一点反应也没有。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在杨羽感到疑惑的时候，突然数道寒芒自祭坛内激射而出，瞬间把宁越包裹起来，而后在他惊骇的目光中，寒芒和宁越一起消失不见！


第169章 暴躁的蓝衣女子
　　“没了？
　　宁越去哪里了？”
　　突然间的变化，令得杨羽大惊失色，眼眸中的震惊之色一览无余，甚至露出了惊恐的神情。
　　四道寒芒合力把宁越给带走，这种诡异的事情，他从来没有遇到过。
　　“难道说……
　　宁越进入到第七层了！”
　　突然，杨羽双眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　但转念一想，宁越的精血使得玉块碎裂，也就是说，宁越的先天天赋很高，达到了考核的要求。
　　白色虚影说过，只要天赋值达到考核要求，就能进入第七层。
　　现在看来，宁越肯定进入了第七层啊。
　　想到这里，杨羽一时间有些沮丧，毕竟他和宁越一起进入的第六层，现在宁越顺利进入第七层，而他却只能止步于此。
　　“算了，既然不能进入到第七层，就在这里修炼一下吧。”
　　象牙塔内的元气浓郁程度，要比外界高好几个档次，在这里修炼，事半功倍。
　　既然象牙塔没有把杨羽输送出去，他也就不去多想，而是盘腿坐下，运转法决开始修炼。
　　哗啦！
　　象牙塔第七层发出的亮光，在广场引起了轩然大波。
　　众多武者充满惊讶的望着象牙塔，脸上的震惊神情，久久未能散去。
　　“竟然有人闯到象牙塔第七层，太不可思议了！”
　　“是啊，能闯入象牙塔第七层，肯定是绝世天才。”
　　“依我看，闯到第七层的必定是张虎，毕竟他的实力是有目共睹的。”
　　“现在我倒有些期待，他能不能闯到第八层！”
　　“第八层？
　　只要能闯到第八层，就可以无条件的进入到丹武学院圣院了啊。”
　　“咱们拭目以待吧……”在广场的边缘地带，一个身穿白色衣衫的男子眉头紧锁的望着象牙塔，露出了疑惑的神情。
　　“气息追踪法宝在这里感受到了一丝熟悉的气息，为何又消失不见了呢？”
　　自从进入象牙城以来，白衣男子的气息追踪法宝便感知到了一丝微弱的气息，顺着这股微弱的气息，他找到了这个广场。
　　而且，根据气息追踪法宝的指示，那股微弱的气息在象牙塔入口处，彻底消失不见！
　　“看来我要找的人进入了象牙塔。”
　　嘴角扬起，白衣男子索性在这里静静等待，毕竟以他的修为，根本不可能进入象牙塔的。
　　唰！
　　突然，白衣男子面色一变，眉头不由的望向了远处的虚空。
　　“两个半步元丹境的武者？”
　　从虚空中，白衣男子感受到两股略微强大的气息波动，那种气息波动，预示着其主人是半步元丹境的武者。
　　“想不到这里竟然有两个半步元丹境的武者，象牙城不愧是大夏国数一数二的城市。”
　　深吸口气，白衣男子不去管四周的状况，而是把气息锁定在象牙塔出口处，希望可以找到他要找的人！
　　“这里就是象牙塔第七层？”
　　一个略显黑暗的房间里，宁越左右看了看，喃喃道：“为什么我感觉到自己处在一个封闭的密室内呢。”
　　“呵呵，好久没有人来到象牙塔第七层了。”
　　就在宁越感到疑惑的时候，一个身穿浅蓝色劲装的年轻女子凌空出现，悬浮在半空中，道：“希望你不会让我失望。”
　　“先天后期？”
　　看到半空中的蓝衣女子，宁越不由得一愣，随后道：“你就是这一关的考核者？
　　只要能击败你，就能闯过这一关进入第八层？”
　　“哼！
　　口气倒不小，能不能进入第八层，等你击败我再说！”
　　冷哼一声，蓝衣女子身形快速掠动，眨眼间出现在宁越身前。
　　然后，蓝衣女子用她那纤细的手掌，狠狠对着宁越的脖颈砍去。
　　“脾气真的火爆，一言不合就大打出手。”
　　宁越并未把蓝衣女子放在眼里，毕竟在先天后期的武者当中，能击败他的为数不多。
　　不过，就在宁越欲要把元气汇聚在手腕上对着蓝衣女子轰去时，却是面色大变。
　　因为，他识海中六个气旋内的元气，皆是消耗一空！
　　此时他识海中，一点元气也没有！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越灵魂力一动，控制着风雷火从气旋内冲出，迎着蓝衣女子的手掌轰去。
　　噗嗤！
　　风雷火和蓝衣女子的手掌撞击在一起，爆发出了一股噗嗤的声响，随后，宁越看到了令她感到震惊的一幕。
　　只见蓝衣女子手腕翻动，竟然把风雷火给抓在了手中！
　　“不错，风雷火，看来你是炼丹师，而且灵魂力不弱。”
　　随手将风雷火扔掉，蓝衣女子淡淡道：“别以为我现在是先天后期你就看不起我，实话告诉你，这具身体只是我留下的一道虚影而已。”
　　“拿出你的真实实力，否则我会把你打出象牙塔！”
　　蓝衣女子再次掠出，对着宁越发起了强大的攻势。
　　“我真是日了狗了！”
　　看到蓝衣女子出手，宁越忙把幻影铠甲祭出，朝着后方退去。
　　其实宁越也想拿出真实实力，只不过此时他一点办法也没有，识海中元气消耗一空，风雷火又不是蓝衣女子的对手，让他怎么拿出真实实力？
　　而且，刚才他尝试施展灵魂攻击术法，却是惊讶的发现，他的灵魂力好像受到限制一样，灵魂攻击术法也施展不出来！
　　元气消耗一空，灵魂力又不能离开身体，所以宁越只有一条路可选，穿着幻影铠甲跑路。
　　幸亏幻影铠甲已经被宁越彻底炼化，灵魂力能进入到幻影铠甲内，否则以宁越现在的状态，迟早会被蓝衣女子给打出象牙塔的。
　　“不行，必须要想个办法才行。”
　　一边逃跑，宁越一边暗暗想着对策。
　　“小子，你就只知道逃跑吗！”
　　蓝衣女子非常气愤，由于她的这具虚影身体修为只是先天后期，速度也只能达到真武境中期，和宁越的真武境中期巅峰速度相比，差了一些，导致她一直追不上宁越。
　　“不逃跑？
　　难道停下来让你白打吗？”
　　撇了撇嘴，宁越控制着幻影铠甲，继续逃跑。
　　由于他的灵魂力强度达到了四品后期，所以短时间里蓝衣女子追不上他。
　　既然蓝衣女子追不上他，他索性不去管蓝衣女子的呵斥声，而是从怀中掏出几块上品元晶，边飞行边吸收炼化，补充识海内消耗的元气！


第170章 震惊
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　听到宁越的话，蓝衣女子非常气愤，可以说是气愤到了极点。
　　本来她以为自己的速度堪比真武境中期的武者，已经非常不错了，现在看到宁越的速度，她又觉得自己的速度太慢。
　　既然速度比不上宁越，蓝衣女子索性停了下来，冷眼望着宁越。
　　唰！
　　见得蓝衣女子停下，宁越也忙控制幻影铠甲，在蓝衣女子对面停下。
　　虽然停下，但宁越精神依然高度集中，双眸死死盯着蓝衣女子，只要她稍有动作，自己便会第一时间逃跑。
　　“不是说这一关测试我的最强战斗力吗，为何会搞出一个母老虎出来？”
　　小心翼翼的盯着蓝衣女子，宁越喃喃道。
　　识海中没有元气，灵魂攻击术法又被限制，这样怎么可能测试出最强战力啊。
　　短暂的抱怨之后，宁越忙运转化灵决第三层，快速的吸收上品元晶内的元气。
　　咔嚓！
　　很快的，一块上品元晶碎裂开来，里面的元气被吸收殆尽。
　　“吸收元气的速度这么快？”
　　看到宁越面前碎裂的上品元晶，蓝衣女子嘴巴微张，露出了不可思议的神情。
　　她自诩吸收元气的速度已经够快了，谁曾想，宁越吸收的速度更快，足足比她快了一倍还多！
　　在她看来，宁越吸收元气的速度，足以和真武战榜上的变态相比了啊。
　　“真是怪胎。”
　　眼珠转动，蓝衣女子彻底放弃了进攻的想法，她倒要看看，宁越把元气补充完全后，战斗力能有多强！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　时间在一分一秒的流逝着，而随着时间的推移，宁越识海中的元气，也越来越多。
　　一个气旋……
　　两个气旋……
　　三个气旋……
　　六个气旋！
　　几个小时后，宁越猛然站起，眸子中迸发出一抹精光。
　　这一刻，他把消耗的元气补充完全，此时处在巅峰状态！
　　“我等你多时了。”
　　宁越站起的瞬间，蓝衣女子便一步跨出，体内激射出一股雄浑的元气波，朝着宁越的面颊袭去。
　　面对这股雄浑的元气波，宁越嘴角扬起，随手一挥，顿时一股同样强大的元气波袭出，和蓝衣女子的元气波撞击在一起。
　　嗤！
　　两道元气波相撞，并未有那种惊天地的声音传出，有的仅仅是一道清脆的声音。
　　“嗯？”
　　短暂的这一次交手，令得蓝衣女子面色变得凝重起来。
　　她对宁越的印象，在这一刻悄然发生了变化，在她心中，已经把宁越当成势均力敌的对手！
　　“是不是把你击败就能进入第八层？”
　　手腕一抖，断魂剑横在手中，宁越沉声道。
　　“击败我再说！”
　　眸子一凝，蓝衣女子眨眼间来到宁越身前，和宁越展开了近身搏斗！
　　蓝衣女子很清楚，宁越的速度很快，如果拼速度的话，她肯定追不上宁越。
　　要想击败宁越只有一个办法，那就是近身搏斗，靠反应力和力量把宁越击败！
　　“近身搏斗么……”感受到蓝衣女子的意图，宁越嘴角不自然的扬起，一股成竹在胸的模样浮现在脸庞上。
　　宁越之所以很自信，是因为近身搏斗靠的是反应力，对于力量的要求倒不是太大。
　　根据他的判断，蓝衣女子的灵魂力强度只是四品初期，想要和他四品后期的灵魂力强度比拼反应力？
　　痴人说梦。
　　砰！
　　就在这时，蓝衣女子已然来到宁越身边，并且用她那玲珑般的拳头，轰向了宁越的胸膛。
　　“呵呵，近身搏斗，你不是我的……
　　什么！”
　　拳头轰在宁越的胸膛上，蓝衣女子微微一笑，然而，她话音还未落下，便是面色大变。
　　因为她发现，面前的宁越，竟然消散开来。
　　虚影！
　　她自以为轰中的宁越，是一个虚影！
　　“小妮子，我在这里呢。”
　　下一刻，宁越在蓝衣女子身后显现出来，淡淡道：“你的速度不及我，灵魂力强度也不及我，无论近身搏斗还是远距离交手，你都不是我的对手。”
　　“还有，我已经问你很多遍了，既然你不告诉我，我只有把你击败了。”
　　声音落下后，宁越再次化为一道虚影，消失不见。
　　“不好！”
　　在宁越消失的瞬间，蓝衣女子便意识到了不妙，忙把四品后期灵魂力施展出来，想要探查到宁越的所在地。
　　然而，她灵魂力刚施展出来，宁越就在她的身旁出现，并且拳头上元气跳动，轰在了她的肩膀上。
　　“噗嗤！”
　　肩膀上传来的巨大力道，令得蓝衣女子面色一沉，吐出一口鲜血。
　　“不会吧？
　　你不是说你只是一道虚影吗，为何还会吐血？”
　　宁越感到有些不可思议，按理说虚影不会吐血的啊，为何蓝衣女子还能吐出鲜血呢？
　　“该死！
　　谁告诉你虚影就不能吐血的！”
　　暗骂一声，蓝衣女子怒道：“这是我在象牙塔第六层留下来的精血，现在被你强行打出了体外，我要撕碎你！”
　　“精血？”
　　宁越一愣，隐隐的有些明白过来，怪不得在第六层的时候，要测试先天天赋，原来是想要留下精血啊。
　　哗！
　　不过，现在不是想太多的时候，因为蓝衣女子双手掐诀，连连轰出数道虚影掌印。
　　“每一道掌印的威力……
　　竟然都堪比真武境中期的武者……”从虚影掌印上传出的能量波动，令得宁越面色凝重起来。
　　因为，蓝衣女子轰出的数道虚影掌印，每一道都堪比真武境中期武者的强力一击！
　　“太上剑波！”
　　面色一凝，宁越挥动断魂剑，霎时间数道惊天剑芒出现在半空中。
　　“去！”
　　随着宁越口中低喝的传出，数道剑芒好似受到了指引，避无可避的和蓝衣女子袭出的虚影掌印撞击在一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　蓝衣女子的虚影掌印虽然威力巨大，但和宁越袭出的太上剑波相比，却是差了很多，眨眼间便被轰散。
　　把虚影掌印轰散后，余下的太上剑波咆哮着轰向了蓝衣女子。
　　“什么！
　　太上九清剑决！
　　你竟然懂得太上九清剑决！
　　难道你也是太上九清宫的人？
　　！”
　　眼看着太上剑波朝着自己轰来，蓝衣女子非但没有躲闪，反而是惊讶道：“大夏国象牙塔，我知道了，你是她的儿子！”


第171章 各方反应
　　“你是太上九清宫的人！”
　　听到蓝衣女子的话，宁越面露震惊之色，然而，他话音刚落下，便是看到蓝衣女子被太上剑波击中身体，消失不见！
　　“该死！”
　　蓝衣女子的消失，非但没有令得宁越感到高兴，反而使得他面色极其凝重。
　　蓝衣女子极有可能是太上九清宫的人，否则像太上九清剑决这么重要的功法，她肯定不知道！
　　唰！
　　就在这时，前几层出现的白色虚影，再一次出现在宁越面前。
　　“呵呵，恭喜你通过第七层的考核。”
　　白色虚影出现后，首先对着宁越恭喜了一句，然后说道：“根据你刚才的交手，象牙塔已经模拟出了你的虚影，并且把第六层你逼出的精血打入虚影内。”
　　“从此以后，下一个来到这一层的武者，有可能抽到你的虚影身体，和你交手。”
　　眉头紧锁，宁越疑惑道：“在第六层的时候，我的精血不是已经随着玉块的碎裂而消散了吗？
　　你们怎么会有我的精血？”
　　“玉块只是为了测试你的先天天赋而已，并没有令得你的精血消散，相反，你的精血被完好无损的保存了下来。”
　　白色虚影解释道：“所有通过第七层的武者，他们的精血都被留了下来，打入到虚影当中。”
　　“这么说来，我可以进入第八层了吗？”
　　既然精血已经被打入虚影体内，宁越也不再多问，道。
　　“这个自然，不过有一点我要提醒你，象牙塔第八层，可不是那么好通过的，总之，你万分小心总归没错。”
　　白色虚影双手在半空中有规律的晃动着，片刻后，他面前的虚空产生了一道裂痕。
　　随着时间的推移，裂痕越来越大，到最后，竟然变得可以容纳一个人出入。
　　“进去吧，祝你好运。”
　　白色虚影指了指庞大的裂痕，道。
　　只不过，白色虚影有一句话在内心没有说出来。
　　“自求多福吧，我敢保证，那个家伙给你出的考核题目，肯定是关于炼丹的……”深吸口气，宁越并未迟疑，而是纵身一跃，直接跳入到裂痕内。
　　嗡嗡！
　　宁越进入裂痕后，裂痕发出了嗡嗡的声响，紧接着，再次合上。
　　唰！
　　与此同时，象牙城最大的广场内，异常的安静。
　　这种安静，甚是可怕，甚至可以用死寂来形容。
　　哗啦！
　　死寂般的安静足足持续了三分钟的时间，方才被道道的惊呼声给打破。
　　“竟然有人闯到了象牙塔第八层！
　　我的天啊，没想到我有生之年能看到武者闯到象牙塔第八层！”
　　“上一次有人闯到象牙塔第八层，好像在十几年前吧？”
　　“这件事情肯定会惊动皇室和丹武学院，相信要不了多久，他们就会派人前来的。”
　　“这可是震动整个大夏国的事件，无数的宗门势力，肯定会想尽一切办法，把闯到第八层的武者收到门下的！”
　　“你们说，闯到第八层的武者，该不会是张虎或者杨羽当中的一个吧？”
　　突然，有一个先天期的武者说道。
　　先天期武者话音落下，广场上的众人皆是把目光移向了高台。
　　因为张泽以及杨坤，都在那里，而此时他们的目光，死死盯着象牙塔第八层！
　　“这个武者到底是谁！
　　到底是谁！”
　　张泽双拳紧握，面色极其的激动。
　　根据前面几层的判断，闯到第八层的武者不可能是杨羽，也就是说，有很大的可能在张虎和另外的武者之间。
　　如果闯到第八层的武者是张虎，那么象牙城张家将因此而彻底崛起！
　　甚至他都有可能被招到国都张家。
　　但，如果闯到第八层的武者不是张虎，对他来说将是灭顶之灾。
　　“杨坤，现在你总该告诉我是谁有那么大的能耐，闯到象牙塔第八层了吧？”
　　眼珠转动，张泽道。
　　“这个我怎么可能知道。”
　　此时杨坤也非常震惊，因为他也不知道闯到第八层的武者是谁。
　　在他心中有两个人选，第一是宁越，第二是张虎。
　　只是，他更倾向于宁越，毕竟宁越的实力他已经见识过，的确很强大。
　　“算你狠！”
　　张泽强行压下内心的愤怒，冷冷道。
　　本来他还想等张虎从象牙塔出来的时候对城主府发动攻击呢，现在看来，这件事情必须搁浅。
　　因为，要不了多久，丹武学院和皇室的强者，必然会赶到象牙城。
　　在这个节骨眼上，他要是敢惹事，后果不堪设想。
　　所以，张泽只有压下内心的愤怒，同时对着身后摆了摆手，示意周围隐藏的武者可以撤回去了。
　　“呼！”
　　感受到四周数股强大的气息消失不见，杨坤长出一口气。
　　杨坤很清楚，如果城主府和张家死磕到底，最后失败的肯定是城主府，最起码城主府现在没有和张家抗衡的资本。
　　论高端战力，城主府和张家都有半步元丹境的武者，但中坚力量，城主府和张家差了太多。
　　一旦双方火拼，城主府坚持不了太久，便会被攻下。
　　“等皇室强者到来的时候，我一定要把这件事情和他们好好说道说道。”
　　盯着象牙塔第八层，杨坤缓缓道。
　　广场边缘，白衣武者望着象牙塔，脸庞上露出了玩味的笑容。
　　“象牙塔第八层，这等天赋实力，就算在鬼才殿，也足以排的进前十了。”
　　嘴角露出一抹邪笑，白衣武者低声道：“如果我猜的没错，这个闯入第八层的武者，肯定就是击杀冷大师的武者。”
　　“现在我倒期待着早一点见到他了……”“什么！
　　竟然有人闯到了象牙塔第八层，即刻派人前去，无论如何都要把他招到圣院中！”
　　丹武学院，宽敞的房间内，一个老者猛然从椅子上站起，道：“现在圣院正是缺人的时候，这等天才，千万不能让别人捷足先登”“院长，那派谁前去好一点呢？”
　　老者对面，一个中年男子问道。
　　“派谁去？
　　这件事情用得着问我吗！
　　既然是圣院缺人，那么让圣院的人去！”
　　老者有些动怒，道：“告诉东方老头，这件事情他要是不给我办的妥妥当当，我收拾好他！”
　　同一时刻，大夏国皇室，一间豪华的书房内。
　　“有人闯到象牙塔第八层了？
　　！”
　　一个四五十岁的中年男子唰的一下站起，对着旁边的老者道：“你和让三皇子去一趟象牙城，务必要让那个武者加入皇室！”
　　沉吟片刻，中年男子再次道：“这一次……
　　不惜一切代价！”


第172章 金狮王的刁难
　　当宁越从裂痕中出来时，发现自己处在一条狭长黑暗的通道内。
　　“这就是象牙塔第八层么……”略微沉吟，宁越直接走进了通道，但随着不断的深入，他发现通道内的温度越来越高。
　　豆大的汗珠在宁越的额头上浮现，并且顺着脸颊不断的滴落。
　　擦了擦脸颊上的汗珠，宁越停了下来，皱眉道：“怎么温度越来越高？
　　难道……”哗啦！
　　然而，宁越话音未落，便是发现一团耀眼的蓝色火焰自狭长的通道内袭出，不断的逼近他！
　　“不好”见得蓝色火焰，宁越面色剧变，来不及多想，即刻双脚踏地，迅速后撤。
　　虽然和火焰还有一段距离，但宁越依然是从火焰上感受到了浓浓的炙热感，令他心悸！
　　蓝色火焰速度极快，几乎在宁越后撤的瞬间便来到他的身前。
　　嘶嘶！
　　无穷无尽的烈火在灼烧，和宁越周身的元气碰撞在一起，发出了嘶嘶的声响。
　　“该死，有强烈的腐蚀性！”
　　蓝色火焰的温度极高，而且还具有腐蚀性，宁越知道，他周身的元气必定坚持不了太久的。
　　“必须把火焰赶走！”
　　面色一寒，宁越忙将断魂剑祭出，连连斩出数道剑芒，轰在了蓝色火焰上。
　　然而，面对宁越如此凌厉的剑芒轰击，蓝色火焰非但没有被轰散，反而温度变得更高！
　　“灵魂力，给我出来！”
　　无奈，宁越只能把体内的四品后期灵魂力祭了出来，一股脑对着蓝色火焰压制而去。
　　嗤嗤！
　　就在宁越的强大灵魂力快要接触到蓝色火焰时，蓝色火焰陡然化为一道寒芒，并且在宁越惊讶的目光中，钻入到他的脑海中！
　　蓝色火焰刚进入宁越的脑海，便好似受到了某种挑衅，直接对着风雷火所在的气旋飞去。
　　不多会，就进入到风雷火所在的气旋内。
　　随后，蓝色火焰和风雷火在气旋里大战了起来！
　　“嗯？”
　　但很快的，蓝色火焰和风雷火偃旗息鼓，各自霸占一半的气旋。
　　“竟然在争夺元气！”
　　感受到气旋内两大火焰的状况，宁越有些傻眼，原来它们都想要吞噬元气壮大自己啊。
　　既然如此，宁越索性一不做二不休，把其余六个气旋内的元气全部注入到风雷火他们所在的气旋内。
　　今天他倒要看看，蓝色火焰和风雷火究竟孰能占据到上风！
　　但风雷火和蓝色火焰好似商量好一般，元气从谁那边进去，谁就吸收，至于另外的一个，则静静的等待着。
　　“和平相处？”
　　宁越再次傻眼，他怎么也想不明白，一开始还大战的两种火焰，现在竟然能和平相处？
　　“还好，总算稳住了蓝色火焰。”
　　这种状况虽然不是宁越想要的，但他已经很满意了，毕竟蓝色火焰没有继续作怪。
　　大约过了一个时辰，在宁越三个气旋内的元气消耗一空时，蓝色火焰和风雷火皆是停止了吸收元气。
　　“风雷火吸收了一个气旋的元气，蓝色火焰吸收了两个气旋的元气。”
　　感受到气旋内元气的变化，宁越微微皱眉，喃喃道：“由此看来，蓝色火焰的威力最少也是风雷火的两倍。”
　　既然解决了蓝色火焰难题，宁越便收拢了一下心神，继续朝着通道内部走去。
　　大约走了一刻钟的时间，前方顿时豁然开朗。
　　“吼！”
　　然而，接下来的一道惊天巨吼声，令得宁越面色大变。
　　“这这这……
　　这也太操，蛋了吧？”
　　望着发出巨吼声的庞然大物，宁越有些蒙圈，完全不敢相信他所看到的。
　　在他面前，是一个巨型的狮子！
　　这个狮子实在是太大了，宁越站在他面前，犹如袖珍人一般矮小。
　　最最关键的是，狮子浑身散发出来的强大气息，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　“元丹境！”
　　面前的巨大狮子一身金色毛发，不断散发出来的威压，预示着它已经超越真武境巅峰，达到元丹境了！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越小心翼翼道：“我们无冤无仇，我现在就离开。”
　　“如果你现在离开的话，就代表你放弃了象牙塔第八层！”
　　雄浑的声音从金色狮子王口中传出。
　　听到金色狮子王的话，宁越微微一怔，旋即好似想到了什么，眼眸睁的大大的，不可思议道：“象牙塔第八层的通过条件，该不会是击败前辈您吧？”
　　“哼！
　　击败我，你有那个能耐吗？”
　　冷哼一声，金色狮子王沉声道：“既然白老交代过，那么我也不为难你，这一关的考核很简单，炼制一枚真武丹！”
　　闻言，宁越问道：“前辈，您确定只是炼制一枚真武丹？”
　　真武丹虽然极其难以炼制，但以宁越现在的灵魂力强度，以及上一世的经验，炼制真武丹，不是难事。
　　如果炼制一枚真武丹就能通过第八层的话，岂不是说有很多人能闯过这一层？
　　“很简单吗？”
　　眉头一挑，金色狮子王前爪挥动，顿时宁越面色大变，因为他发现，此时他气旋内的蓝色火焰，竟然变得狂暴起来。
　　咻！
　　不多时，蓝色火焰从他的气旋里钻了出来，悬浮在半空中。
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！
　　唰！
　　随即，金色狮子王大口一张，而后数股蓝色火焰被其吐出，在半空中悬浮着。
　　紧接着，半空中的数股蓝色火焰，在宁越充满惊讶的目光中，竟然缓缓的融合在一起！
　　看到空中重新融合在一起的火焰，宁越嘴巴微张，感到有些不可思议。
　　“咕咚！”
　　咽下了一口唾沫，宁越沉声道：“竟然是奇异火榜单上第二百八十名的蓝灵火！”
　　“这一关很简单，用蓝灵火炼制真武丹，不能动用其他的火焰！”
　　说着，只见金色狮子王耳朵一甩，而后一袋药材被其甩出。
　　并且，空中的蓝灵火也飞到了宁越面前，在他头顶悬浮着。
　　听到金色狮子王的话，宁越彻底傻眼，脸庞上写着一个大大的懵逼。
　　蓝灵火乃是奇异火，在奇异火榜单上排第二百八十名。
　　这些都不是最重要的，最重要的是，奇异火已经被金色狮子王给炼化了。
　　现在金色狮子王竟然让他用蓝灵火炼制真武丹，这摆明了是不让他通过第八层啊。


第173章 控制蓝灵火
　　“前辈，蓝灵火已经被您炼化，我怎么用它来炼制真武丹？”
　　虽然知道金色狮子王的实力强大，但这一关对于宁越来说有些不切实际，他硬着头皮道：“这也太难了吧……”“难？
　　刚才你不是还说简单吗，怎么现在又说难了呢。”
　　撇了撇嘴，金色狮子王淡淡道：“别跟我在这里扯淡，一个时辰，一个时辰后我会过来看看，到时候你要是没炼制出真武丹，就趁早给我滚蛋。”
　　咻！
　　说着，金色狮子王庞大的身躯闪动，刹那间消失不见。
　　只是，金色狮子王消失的瞬间，一道声音在宁越的耳旁响起。
　　“蓝灵火我放在这里，如果你有本事把我留在里面的灵魂印记抹除，那么蓝灵火就归你了。”
　　唰！
　　听到耳旁传来的声音，宁越双眸一凝，惊讶道：“此话当真！”
　　“千真万确，但要看你有没有那个本事了。”
　　金色狮子王的声音自虚空响起：“记住了，你只有一个时辰的时间！”
　　嗡嗡！
　　金色狮子王消失后，很快便在另外一个隐蔽的空间内显现出来。
　　如果宁越在的话，一定会很惊讶，因为在金色狮子王面前，端坐着一个老者，不是别人，正是白色虚影！
　　见得金色狮子王，白色虚影笑道：“金狮，你也不怕阴沟里翻船，宁越真的把你的蓝灵火给夺走。”
　　“先天后期的修为，四品后期的灵魂力强度，怎么可能把我刻印在蓝灵火内的灵魂印记给抹除掉？”
　　金色狮子王坐在椅子上，有些不屑，道：“不是我吹牛，就算元丹境的武者，都不一定能把蓝灵火内的灵魂印记抹除掉。”
　　“实话告诉你吧，宁越此子不简单。”
　　白色虚影显然想提醒一下金色狮子王，道：“他在第五层的时候，击败了来自尸阴宗鬼才殿的天才，而且用的是尸阴宗的暗金灵尸。”
　　“暗金灵尸？
　　难道宁越也是尸阴宗的人！”
　　眉头一挑，金色狮子王霎时间站起，面色变得有些阴沉，道：“如果他真的是尸阴宗的人，那么留他不得！”
　　“不要冲动，宁越并不是尸阴宗的人，只是有些底牌罢了。”
　　白色虚影道。
　　“白老，你以为宁越可以用我的蓝灵火炼制出真武丹？”
　　金色狮子王皱眉道。
　　“呵呵，能不能炼制出真武丹，我也不知道，要看他自己的造化。”
　　白色虚影微微一笑，道：“我只是提醒一下你，阴沟里翻船了，可不能反悔啊。”
　　“哼！
　　我金毛狮王何曾反悔过！”
　　冷哼一声，金色狮子王恶狠狠道：“只要他有这个本事，我把蓝灵火交给他又能如何。”
　　噗嗤！
　　与此同时，象牙塔第八层，宽阔的空间内。
　　望着头顶悬浮着的蓝灵火，宁越眉头紧锁，在想着对策。
　　刚才，他尝试着分出一抹灵魂力接近蓝灵火，但他的那抹灵魂力刚靠近蓝灵火，便被灼烧的嗤嗤作响，消散在天地间。
　　“如果我没猜错的话，金色狮子王的灵魂力强度已经达到了五品后期程度，他遗留在蓝灵火内的灵魂印记也达到了五品中期。”
　　深吸一口气，宁越喃喃道：“为今之计只有使用幽冥轮回掌第四掌，冥霸掌了……”幽冥轮回掌乃是灵魂攻击掌法，威力强大无比。
　　正常情况下，以宁越四品后期的灵魂力强度，不可能进入到蓝灵火体内的。
　　但冥霸掌不一样，宁越可以把灵魂力包裹在冥霸掌内，隐匿掉灵魂力的气息！
　　“冥霸掌！”
　　说做就做，只见宁越手腕快速结印，而后一道并不算大的掌印形成，在其手腕上悬浮着。
　　丝丝！
　　下一刻，宁越将体内的灵魂力尽数掠出，一股脑的钻到冥霸掌内！
　　“去！”
　　随着宁越口中低喝的响起，冥霸掌受到了指引，快速朝着蓝灵火袭去。
　　嗤嗤！
　　感受到冥霸掌靠近自己，蓝灵火即刻升起了反抗的心思，里面三分之二的灵魂力涌出，希望可以抵挡住冥霸掌的冲击。
　　“就是这个时候！”
　　在金色狮子王的灵魂力自蓝灵火内涌出时，宁越眼疾手快，忙祭出断魂剑，一剑刺出，不偏不倚，刚好斩在了金色狮子王的灵魂力上。
　　嗡嗡！
　　断魂剑乃是天阶吞噬飞剑，连冷大师的六品灵魂力都能吞噬，更何况是金色狮子王的五品灵魂力了？
　　顷刻间，金色狮子王的这一抹灵魂力，被断魂剑吞噬一空！
　　“冥霸掌，给我进去！”
　　一击得手，宁越并没有闲着，而是控制着冥霸掌，钻到蓝灵火内。
　　冥霸掌进入蓝灵火体内后，轰然爆炸开来，雄浑的灵魂力涌出，从四面八方包裹住了一团金色的灵魂印记。
　　“金色狮子王前辈，得罪了！”
　　稍稍停顿一下，宁越一咬牙，灵魂力疯狂对着灵魂印记涌去。
　　由于灵魂印记内的灵魂力已经被断魂剑吞噬了三分之二，剩下的三分之一并未坚持太久，便被宁越给彻底轰散！
　　“灵魂印记，刻印！”
　　双眸一凝，宁越分出一抹灵魂力，在蓝灵火内刻下了灵魂印记。
　　噗嗤！
　　在宁越刻下灵魂印记后，隐秘的空间里，金色狮子王陡然从椅子上站起，喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　“什么！
　　这不可能！”
　　顾不得擦去嘴角的鲜血，金色狮子王满脸的惊讶之色，不停的道：“这不可能，这怎么可能？
　　这绝对不可能！”
　　“金狮，难道宁越真的把蓝灵火夺走了？”
　　看到金色狮子王的反应，白色虚影也有些震惊。
　　虽然他口头上看好宁越，但内心并不相信宁越能控制蓝灵火，要知道，金色狮子王的修为乃是元丹初期，灵魂力强度达到了五品后期啊。
　　无论是武道修为还是灵魂力强度，金色狮子王都绝对的碾压宁越，宁越怎么可能夺走蓝灵火的控制权呢？
　　“是的！”
　　深吸一口气，到现在，金色狮子王也不得不接受这么一个现实，他引以为傲的蓝灵火，被宁越彻底夺走了！
　　“不行，我千辛万苦才得到的蓝灵火，绝不能白白便宜宁越。”
　　面色一寒，金色狮子王身形闪动，朝着宁越所在的空间飞去。
　　“哎，金狮，等等我！”
　　怕金狮大发雷霆，无奈，白色虚影轻叹一口气，跟在了金狮身后。


第174章 通天塔
　　哗啦！
　　由于金色狮子王担心自己的蓝灵火，所以刹那间便出现在象牙塔第八层的空间内。
　　“宁越呢？”
　　但是，当金色狮子王出现在象牙塔第八层时，却是面色变得很难看。
　　因为，他并没有在这里看到宁越！
　　把灵魂力施展出来，也没有在四周感受到哪怕一丝蓝灵火的气息。
　　“该不会是进入到第九层了吧？”
　　突然，金狮王好似想到了什么，嘴巴微张，惊讶道。
　　“有这个可能。”
　　白色虚影沉声道。
　　“完了，完了，这次玩大了。”
　　金狮王面色煞白，看来白色虚影说的没错，这次他真的阴沟里翻船了啊。
　　蓝灵火在奇异火榜单上排第两百八十名，是炼制丹药的好帮手，失去了蓝灵火，他的炼丹实力最少也要下降好几层。
　　而且，象牙塔第九层和下面几层不一样，在象牙塔前八层以下，他都能说上话，而且可以来去自如。
　　但象牙塔第九层，他连进入的资格都没有。
　　“宁越到底是什么怪胎？”
　　金狮王面色很难看，他怎么也想不到，宁越竟然可以如此快的就炼制出真武丹，要知道，饶是以他的炼丹实力，也不可能这么短时间内炼制出真武丹的。
　　“白老，你能不能想办法和第九层的人沟通一下……”沉吟片刻，金狮王向白老发起了求救。
　　然而，他话音还未落下，白色虚影便是摇了摇头，道：“金狮王，你断了这个念想吧，象牙塔第九层，我也进不去。”
　　“你也进不去？”
　　闻言，金狮王有种想要抽自己嘴巴的冲动，玩什么不好，非要捉弄宁越啊，现在倒好，蓝灵火也没了……
　　与此同时，象牙塔第九层，宁越望着面前的一个黑袍老者，嘴巴张了张，说不出话来。
　　黑袍老者浑身散发出来的气息，甚至比金狮王还要强大。
　　如果金狮王是元丹初期的修为，那么黑袍老者的修为，最少也得是元丹后期！
　　甚至达到了元丹巅峰！
　　片刻后，黑袍老者看了看宁越，皱眉道：“先天后期，你是怎么通过第八层的？”
　　听到黑袍老者的话，宁越忙把炼制的真武丹拿在手中，并且把在象牙塔第八层发生的事情和黑袍老者说了一遍。
　　“胡闹！
　　那头憨狮子真的是胡闹！”
　　黑袍老者唰的一下把气息展露出来，冷冷道：“以你的实力，就算我把令牌交给你，让你去闯通天塔，你也不可能通过前三层的。”
　　“通天塔！”
　　宁越面色一变，忍不住的叫道，因为在上一世，他听说过通天塔。
　　通天塔，位于天魔域的天才聚集地，中央大陆。
　　传闻通天塔一共有三十三层，自从建立以来，很少有人能闯到三十层以上，但是闯到三十层以上的武者，哪一个在天魔域都成为叱咤风云的存在。
　　上一世宁越也想去闯通天塔，不过由于种种原因，他错过了通天塔开启的时间。
　　既然这一世有机会进入通天塔，宁越自然不想再错过。
　　“哦？
　　你听说过通天塔？”
　　见得宁越的反应，黑袍老者眉头一挑，不动声色道：“既然如此，看来不需要我多说，你也不会想要进入通天塔的，我这就把你送离象牙塔。”
　　“前辈，进入通天塔好像只有两个限制吧，第一年龄不超过三十岁，第二修为不超过真武境巅峰。”
　　宁越问道。
　　“想不到你知道的蛮多的。”
　　黑袍老者不由得高看了一眼宁越，解释道：“不过那都是二十年前的规则了，如今的规则只有一个，必须要拿到令牌才能进入通天塔。”
　　“哎。”
　　随后，黑袍老者轻叹一口气，接着道：“现在的通天塔，早已不是二十年前的通天塔了……
　　算了，不提也罢。”
　　“前辈，我闯到象牙塔第九层，是不是就能得到进入通天塔的令牌？”
　　宁越再次问道。
　　“你的实力很弱，我把令牌交给你也是让你去送死。”
　　黑袍老者沉声道。
　　“前辈，我想试一试，修炼一途如果有所畏惧的话，肯定不会在武道路途上走太远的。”
　　宁越抱拳道：“请前辈成全！”
　　“你小子怎么不听劝呢，算了，既然你非要令牌，我就给你个机会。”
　　说着，黑袍老者猛然一跺脚，他身旁的地面陡然凹陷，一个圆形的池子浮现。
　　池子内的液体，呈现红褐色。
　　唰！
　　池子浮现后，黑袍老者手腕打了个奇怪的手印，而后一道人影出现在宁越面前。
　　“先天大圆满！”
　　看到身旁出现的人影，宁越面色微变。
　　倒不是因为面前的人影是先天大圆满的修为，而是因为面前的武者浑身散发出的强大气息，足以赶得上真武境巅峰的武者了。
　　“我来介绍一下，虚无一，上一次闯到象牙塔第九层的武者，也是这个象牙塔建立以来，唯一一个闯到第九层的武者。”
　　黑袍老者指着人影道。
　　“虚无一，那个霸占先天战榜第一名足足三个月的武者！”
　　宁越惊讶道。
　　宁越听杨羽说过，虚无一就是个怪胎，他在先天初期的时候闯的象牙塔，一路闯到了第九层。
　　在他出来的时候，修为已然达到了先天大圆满，距离真武境也只有一步之遥。
　　有传闻，在虚无一离开象牙城没多久，有三个真武境巅峰的武者围攻他，结果三个围攻他的真武境巅峰武者，皆是被他一剑轰杀！
　　由此可见，先天大圆满修为的虚无一，实力有多么的恐怖！
　　“我给你的机会就是战胜虚无一，当然了，以你现在的实力，击败虚无一就是在痴人说梦。”
　　宁越的反应，黑袍老者很满意，继续道：“这个池子内的液体是我用九九八十一种药材熬制而成的，蕴含着极其强大的能量，你在里面修炼三天，三天后你和虚无一交手，只要能战胜虚无一，我就把令牌交给你，让你去通天塔。”
　　“呵呵，怎么样？
　　现在放弃还来得及。”
　　黑袍老者断定宁越肯定会放弃，笑道。
　　然而，接下来宁越的话，令得黑袍老者面色有些难看。
　　“前辈，我想试一试。”
　　深吸一口气，宁越一步跨出，来到池子旁，纵身一跃，直接跳入到池子里。


第175章 十三个气旋
　　“算你狠，三天后我再过来，到时候让虚无一和你交手。”
　　看到宁越不做准备就跳入到池子里，黑袍老者嘴角抽搐了一下，旋即大手一挥，带着虚无一离开了这里。
　　嗤！
　　再说宁越，跳入池子的时候没有想太多，但进入池子后，他的头皮有些发麻。
　　“嘶！”
　　池子内的红褐色液体，纷纷缠绕在宁越的皮肤表面，那种一会热一会冷的感觉，令得宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“这些红褐色液体内蕴含的能量，足足比断续寒玉液要高了好几个档次！”
　　强忍住皮肤表面的疼痛感，宁越忙运转化灵决，开始缓缓吸收红褐色液体内的能量。
　　断续寒玉液乃是六品药液，药效相当于寻常的六品丹药。
　　如果宁越猜得没错的话，红褐色液体最少也是七品药液，里面蕴含的强大能量，甚至要比寻常的七品丹药还要多！
　　“给我吸收！”
　　灵魂涌动，宁越把化灵决运转到极致，周身的强大能量，冲破他皮肤表面，缓缓进入到他的体内。
　　“嗡嗡！”
　　宁越已经将化灵决修炼到第三层，吸收元气和能量的速度非常之快，短短十几分钟的时间，他已经感觉到识海中的元气爆满，不能再装进分毫！
　　“不行，照这样下去，肯定会爆体而亡的！”
　　面色一变，宁越停住运转化灵决，心神一动，进入到识海内，观察里面的六个气旋。
　　这一观察不要紧，可把宁越着实惊讶了一下。
　　因为他发现，六个气旋中，最少有三个气旋隐隐有种要炸裂的冲动！
　　气旋炸裂可不是闹着玩的，搞不好会将宁越的识海给炸的粉碎，所以宁越面色变得有些难看。
　　突然，宁越一咬牙，狠道：“拼了，池子蕴含着如此庞大的能量，我何不趁着这个机会尝试一下气旋分化！”
　　宁越不是优柔寡断之人，说做就做，即刻平复一下心神，然后运转化灵决，控制着能量进入其中的一个气旋内。
　　而且，宁越还控制了能量进入气旋的速度，并不算太快，也不算太慢。
　　咔嚓！
　　大约过了一刻钟的时间，一道咔嚓声从宁越的识海中传出。
　　“加快速度！”
　　听得这道咔嚓声，宁越并未迟疑，即刻加快吸收能量的速度。
　　咔咔咔咔！
　　随着吸收能量速度的加快，咔咔的声响不绝于耳。
　　嘭！
　　一个时辰后，一道低沉的声音响起，而后宁越面色一喜：“其中的一个气旋分化成了两个！”
　　这一刻，宁越识海中的一个气旋，顺利的分化成了两个，也就是说，现在他识海中一共有八个气旋！
　　宁越并没有因为一个气旋成功分化而放松警惕，而是小心翼翼的运转化灵决，控制着能量进入另外的气旋内。
　　毕竟有三天的时间，所以宁越一点也没有慌乱，一切有条不紊的进行着。
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　嘭！
　　嘭！
　　时间一分一秒的过去，而宁越识海中气旋分化所传来的嘭嘭声也在不断的响起。
　　大约过去了五个时辰，直到最后一道闷响传出，宁越方才长出一口气。
　　“六个气旋全部分化成功！”
　　‘望’着识海内的十二个气旋，宁越满意的点了点头。
　　准确的说，现在他识海中加上风雷火和蓝灵火所在的气旋，一共有十三个气旋！
　　先天期武者气旋分化的极限乃是十六个气旋，现在宁越在先天后期的时候把气旋分化到了十三个，在晋级到真武境之前，还有机会继续分化气旋！
　　“我来试试一个气旋内能容纳多少能量。”
　　双眸一凝，宁越把化灵决运转到极致，周身的能量顺着化灵决的牵引，进入识海，最终流入气旋内。
　　先天大圆满……
　　真武境初期……
　　真武境初期巅峰！
　　真武境中期！
　　半个时辰后，宁越双眸睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　“真武境中期，我气旋的能量竟然堪比真武境中期的武者。”
　　其实也难怪宁越感到震惊，一个气旋内的能量相当于真武境中期的武者，十二个气旋，就相当于十二个真武境中期的武者啊。
　　准确的说，如果宁越把气旋内的能量填满，那么他的战斗力最少也比以前提升了数倍之多！
　　“还有十一个。”
　　深吸一口气，宁越不再多想，而是运转化灵决，开始补充其余气旋内的能量。
　　唰！
　　一天后，宁越眼眸中露出了兴奋之色。
　　因为这一刻，他把十二个气旋内的能量全部填满，达到了巅峰状态！
　　“不够，依靠我现在的这种状态，不可能击败虚无一的。”
　　虽然实力增强很多，但想起虚无一，那个霸占先天战榜第一名三个月的强大存在，宁越面色一寒，沉声道：“先天大圆满！
　　我要冲击先天大圆满！”
　　宁越知道，他修炼的时间尚短，要想击败虚无一，只有一个可能，那就是晋级到先天大圆满！
　　只有晋级到了先天大圆满，再一次提高气旋内元气的容量，才有一丝战胜虚无一的机会，但机会也不是很大。
　　其实宁越不久前刚刚晋级到的先天后期，如果不是为了击败虚无一，他不可能这么短的时间内就冲击先天大圆满的。
　　毕竟，曾经的先天战榜第一名，给宁越的压力异常之大啊……
　　咻！
　　咻！
　　与此同时，象牙城城门处，突然出现两道疾驰的身影。
　　他们速度飞快，眨眼间便是出现在象牙塔所在的广场上空，并且稳稳的落在了高台上。
　　唰！
　　看到这两道身影，包括杨坤和张泽在内，所有高台上的武者皆是唰的一下站了起来。
　　非但如此，广场的众人也是把目光移向了高台，准确的说，是移向了高台上突然出现的那两道身影。
　　“他们是谁？
　　怎么我在他们身上感受不到哪怕一丝元气的气息？”
　　“我也感受不到，不过我可以确定，他们肯定不是普通人。”
　　“这我也知道，你看张泽和杨坤，此时站立在原地，大气都不敢出，甚至额头上冒出了豆大的汗珠。”
　　“难道他们两个也是冲着象牙塔内的那个武者来的？”
　　“有可能啊，毕竟象牙塔内的那个天才武者已经在第八层待了足足一天的时间，甚至有可能进入第九层啊……”


第176章 路过此地
　　“你知道象牙塔第八层的那个武者是谁吗。”
　　两道身影中，一个老者，一个四十岁左右的中年男子。
　　老者看了看象牙塔，而后把目光转向杨坤，沉声道：“能闯入象牙塔第八层，已经达到圣院的考核标准，可以破例进入圣院。”
　　“圣院？
　　你们是丹武学院的人！”
　　听到老者的话，杨坤首先一愣，紧接着露出了震惊的神色，惊讶道：“我知道了，你们来这里是为了把象牙塔内的天才武者招进丹武学院圣院！”
　　“哎，其实我也不知道象牙塔第八层的武者是谁。”
　　旋即，杨坤轻叹一口气，道：“这次闯象牙塔的武者当中，最大希望进入象牙塔第八层的人，当属张家的张虎。”
　　知道老者和中年男子是丹武学院的人后，杨坤一点也不敢怠慢，保持着恭敬的神情。
　　毕竟丹武学院是大夏国的庞然大物，就连皇室都要让他们三分，更何况他只是一个小小象牙城的城主。
　　“张虎？”
　　眉头一挑，老者道：“我不管他是张虎还是杨虎，总之他已经是我们圣院的人……”“哈哈哈，堂堂的圣院副院长，什么时候这么霸道了？”
　　然而，老者话音还未落下，便是有着一道大笑声响起。
　　旋即，一道身影划破虚空显现出来，落在了高台上。
　　唰！
　　唰！
　　这道身影显现出来后，又是有着两道疾驰的身影浮现，跃上了高台。
　　“三皇子！”
　　高台上，望着随后赶来的身影，杨坤忙向前一步，抱拳道：“不知三皇子前来，有失远迎，还望赎罪！”
　　“没事，我也是临危受命前来的，不知者不罪。”
　　三皇子大概二十五岁左右，手拿折扇，面带笑容，活脱脱一个白面书生的形象。
　　“呵呵，我当是谁呢，原来是穆老三啊。”
　　看到突然出现的人影，圣院老者微微一怔，而后笑道：“怎么，你也想要和我丹武学院争夺这个天才？
　　很遗憾，这个天才已经是我们圣院的人了，你可以回去了。”
　　“方老鬼，别和我来这一套。”
　　摆了摆手，穆老三淡淡道：“你们圣院缺人，我们皇室也缺人。
　　再过一年就是玄月大陆的皇室争夺战了，如果这一次大夏国皇室再不能脱颖而出的话，后果不堪设想。”
　　玄月大陆的皇室争夺战，乃是各大帝国的一次盛会，在争夺战上，每个国家可以派出五到十名武者参赛。
　　皇室争夺战有赌注，最低的赌注是一座城池，一座相当于象牙城大小的城池！
　　上一次大夏国在皇室争夺战上惨败，连连输了十几座城池，这一次如果再输掉如此多城池的话，那么大夏国有可能会被降级到王国，从而脱离帝国的行列！
　　当然了，不是什么人都能代表皇室参加争夺战的，必须要满足三个条件才行。
　　第一，年龄不能超过三十岁。
　　第二，武道修为不能低于真武境！
　　第三！
　　也是最关键的一点，必须是皇室的人！
　　“穆老三，你确定象牙塔内的武者是皇室的人？”
　　方元子问道。
　　“呵呵，想让他成为皇室的人还不简单，皇室有很多公主，许配给他一个即可。”
　　穆三铭笑道，“再说了，圣院已经有了张天文那个绝世天才，这个武者理当让给我们吧？”
　　“让给你们？
　　痴人说梦！”
　　方元子冷冷道：“再过半年，就是玄月大陆的百院会战了，张天文虽然实力强悍，但圣院的中间力量比较薄弱，如果能把这个天才武者招入圣院培养半年，定可以在真武战榜上占到一席之地。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在方元子和穆三铭为宁越争的脸红脖子粗时，又是数道身影在广场上空出现，片刻后，落在了高台上。
　　随后出现的数道身影分列在高台两侧，显然是两个派系。
　　“萧昌，如果我猜的没错的话，醉云山庄现在应该是一团糟吧？
　　你怎么有时间来这里逛逛呢。”
　　随后出现的两个派系，明显不怎么对头，其中一个中年男子阴笑道。
　　“我听说在张文勇死后没多久，前去调查的张进也惨死在天玄城，堂堂的张家家主不去调查他们的死因，怎么有时间来这里凑热闹？”
　　撇了撇嘴，萧昌淡淡道。
　　唰！
　　唰！
　　闻言，张军面色一变，刚想说话，却是硬生生的止住了话语。
　　因为，又是两道身影自广场入口处涌现，飞快的掠上了高台。
　　“小女娃？”
　　看到出现在身影，方元子微微一怔，旋即道：“雪域阁当代阁主的女儿……
　　陆嫤？
　　丹武学院的考核应该快到最后一关了吧，你不去参加考核，怎么也来这里凑热闹？”
　　“方老。”
　　陆嫤冲着方元子拱了拱手，道：“我不是来这里凑热闹的，只是路过此地而已。”
　　其实陆嫤这次错过丹武学院最终考核，主要是来找宁越的。
　　准确的说，是要拜托宁越找到他的师傅！
　　她父亲等人合力炼制生生造化丸，现在到了关键时刻，却是出现了一个巨大的问题。
　　这个问题必须要灵魂力强度达到八品的炼丹师才能解决，紧要关头，陆嫤也顾不得参加丹武学院的考核了，即刻启程，前往天玄城。
　　很遗憾，在天玄城陆嫤并未找到宁越，而就在她沮丧着想要返回国都时，却在路上碰到了暗皇！
　　暗皇告诉陆嫤，宁越此时在象牙塔内，要想找到宁越，就去象牙城中央广场等待吧。
　　所以，陆嫤才会马不停蹄的赶来象牙城，正好碰到了众多强者汇聚的情况。
　　“什么！
　　难道说……”把目光移向象牙战台，当看到第八层持续的亮光时，陆嫤嘴巴微张，满脸的震惊之色，低声道：“他闯到了象牙塔第八层？”
　　“谁？
　　小女娃，你认识第八层的那个武者？
　　快说是谁！”
　　“说出那个武者是谁！”
　　“你怎么认识那个天才武者的？”
　　“他叫什么名字，家在什么地方，家里有什么人！”
　　虽然陆嫤的声音非常小，但四周的是什么人？
　　个个都是大夏国的顶尖强者！
　　自然听到了陆嫤的低语。
　　于是，方元子，穆三铭，萧昌，张军他们四个，齐刷刷的围在了陆嫤身边，沉声问道！


第177章 先天大圆满
　　被众多强者围在中间，陆嫤一时间有些错愕，嘴巴微张，久久说不出话来。
　　她来这里确实是找宁越的，但象牙塔第八层的武者是不是宁越，她也不知道，只是有所猜测而已。
　　而且，就算象牙塔第八层的武者是宁越，她也不会说出来的。
　　“我也不知道里面的武者是谁。”
　　陆嫤摇了摇头，道：“毕竟我刚刚来到这里，怎么可能知道里面是谁。”
　　“算了，我们也不为难你。”
　　听到陆嫤的话，方元子眉头一挑，淡淡道：“既然如此，我们就再等等，等到那个天才武者从象牙塔里出来，一切就都清楚了。”
　　“好吧。”
　　穆三铭点了点头，随便找了个椅子坐下，在他身旁，三皇子恭恭敬敬的站着。
　　张军来到张泽身边低语了几句，旋即坐在椅子上，缓缓闭上了双眼。
　　至于萧昌，则在高台上随便找了个椅子坐下，闭目养神。
　　刚才还热闹非凡的高台，瞬间变得有些安静。
　　四大强者不说话，高台上的其他人自然不敢言语。
　　高台上没有人出声，以至于整个广场变得异常安静，安静的有些可怕。
　　哗啦！
　　广场上的安静，宁越并不知道，此时他待在池子里，周身的能量顺着他的皮肤进入体内，然后疯狂钻入到识海中！
　　“该死！
　　还差一点点！”
　　感受到识海中气旋的变化，宁越一咬牙，体内的灵魂力倾巢而出，不断压迫池子里的能量，强迫它们进入识海里。
　　“嘭！”
　　数个时辰后，一道悦耳的声音在这片空间响起，闻言，宁越双眸一睁，面露狂喜之色。
　　咔！
　　紧接着，又是一道咔嚓声响起。
　　望着识海中气旋的变化，宁越纵身一跃，直接从池子里跳了出来。
　　“先天大圆满！”
　　识海中气旋足足扩大了数倍之多，预示着宁越已经顺利突破先天后期，达到了先天大圆满！
　　“现在我每个气旋内所能容纳的元气，应该可以和真武境中期巅峰的武者媲美！”
　　深吸一口气，宁越并未在池子边待太久，便纵身一跃，再次进入池子内，并且沉入底部。
　　随着宁越不断的下沉，周身的能量犹如洪水猛兽一般，发狂的钻入他的身体内。
　　幸好宁越晋级到先天巅峰后身体强度增强了许多，否则这么多能量进入体内，很可能把他的身体撑爆。
　　又过了几个时辰，直到第二天结束，宁越方才把十二个气旋全部填满！
　　“还有一天的时间，我就利用最后这一天修炼一下太上九清剑决吧。”
　　身形一闪，宁越来到池子边。
　　虽然晋级到先天大圆满，气旋分化到了十三个，但宁越依然没有太大的把握战胜虚无一。
　　如果宁越猜得没错，虚无一这具虚影身体的实力，击败真武境巅峰的武者不在话下，甚至可以和半步元丹境的武者抗衡！
　　而他现在的综合实力，充其量只能和真武境巅峰的武者媲美，面对半步元丹境的武者，基本上不可能战胜。
　　所以说，他必须要把太上九清剑决修炼到第四式，方才有战胜虚无一的可能！
　　手腕一抖，断魂剑出现在宁越手中。
　　此时宁越面色凝重，因为他只有一天的时间修炼太上九清剑决第四式。
　　太上九清剑决第四式极其难以修炼，饶是他晋级到了先天大圆满，也没有绝对的把握可以在一天内修炼成功。
　　“能把它修炼到小成境界就可以了。”
　　根据宁越的推测，一天的时间，他有希望把太上九清剑决第四式修炼到小成境界！
　　咻！
　　然而，就在宁越脑海中回想着太上九清剑决第四式的修炼方法时，一道寒芒从他身上陡然掠出，快速进入到池子内。
　　“半圆形蓝色吊坠！”
　　虽然寒芒的速度奇快无比，但宁越超强的感知力，依然是发现了它的本体，正是他父亲给他的半圆形蓝色吊坠！
　　“它该不会想要吸收池子里的能量吧？”
　　在蓝色吊坠进入池子的瞬间，宁越面色微变，一种不好的预感油然而生。
　　如果在其他地方，宁越自然不会想太多，甚至还会帮助蓝色吊坠吸收能量，但这里不一样，这个池子属于黑袍老者！
　　黑袍老者只是告诉他，让他在里面修炼三天，并没有说让他借助某种法宝吸收池子里的能量。
　　嗡嗡！
　　下一刻，蓝色吊坠瞬间爆发出一股超强的吸力，刹那间便将池子里余下的庞大能量，给吸收殆尽！
　　突然间的变化，令得宁越直接傻眼。
　　他怎么也没想到，蓝色吊坠竟然拥有如此强大的吸力，短短的数秒时间内，竟然把池子里的能量吸收完了？
　　！咔嚓！
　　咔嚓！
　　随后，蓝色吊坠飞到宁越身前悬浮着，并且里面响起了两道咔嚓声。
　　“怎么回事？
　　难懂里面有东西？”
　　听到咔嚓声，宁越眉头紧锁，想要施展出灵魂力探测吊坠，又觉得不可取，毕竟吊坠是吞噬吊坠，可以吞噬灵魂力。
　　宁越不是傻瓜，让出自己的灵魂力给吊坠吞噬，他才不会那么做呢。
　　咻！
　　就在这时，蓝色吊坠化为一道残影，顷刻间钻入到宁越的识海当中。
　　而且，蓝色吊坠并未进入其他的气旋内，直直的来到风雷火和蓝灵火所在的气旋里。
　　嗤！
　　然而，蓝色吊坠接下来做的事情，让得宁越有种想骂人的冲动。
　　因为蓝色吊坠进入气旋后，不管三七二十一，直接爆发出一股超强的吸力，把风雷火吞入体内！
　　“卧槽！”
　　宁越忍不住的暴了一句粗口，额头上满是黑线。
　　风雷火虽然不及蓝灵火珍贵，但也是不可多得的火焰，就这么……
　　不对！
　　蓝灵火！
　　想到这里，宁越忙控制着蓝灵火飞出气旋，缠绕在指尖。
　　“呼！”
　　做完这一切，宁越长出一口气，暗道好险。
　　蓝灵火乃是奇异火榜单上的火焰，要是被蓝色吊坠吞噬，他哭都没有眼泪啊。
　　蓝色吊坠吞噬掉风雷火后，变得老实起来，安安静静的待在气旋里，沉底沉寂下去。
　　“能保住蓝灵火已经很不错了。”
　　宁越小心翼翼的控制着蓝灵火飞到半空中，而后脑海中回想着太上九清剑决第四式，九清剑波的修炼法决。
　　没多久，宁越手握断魂剑，一剑刺出，顿时一道剑波形成，朝着虚空斩去！


第178章 黑袍武者的惊讶
　　唰！
　　剑波足足有宁越的腰身般粗细，其上蕴含的磅礴元气波动，甚至令得宁越动容。
　　啪啪！
　　接下来，剑波一分为二，顷刻间在半空中爆炸开来。
　　强劲的余波，甚至把空气都被挤压的朝着四周逃散。
　　“不对，九清剑波的威力不可能这么低的。”
　　眉头紧锁，宁越陷入了沉思当中。
　　按理说，太上九清剑决第四式，九清剑波的威力不可能如此之低，现在只比太上剑波强一点点。
　　之所以九清剑波上蕴含有磅礴的元气，是因为宁越已经晋级到先天大圆满，识海中的元气充足，缠绕在断魂剑上的元气很多，从而九清剑波上的元气也很多。
　　脑海中再次回想了一下九清剑波的修炼术法，宁越又挥动断魂剑，连连斩出数道剑波。
　　啪啪……
　　啪啪！
　　数道剑波皆是在半空一分为二，然后瞬间爆炸。
　　“到底哪里出现问题了呢……”九清剑波，顾名思义，剑波会一分为九，从而对敌人造成致命的打击。
　　现在剑波只是一分为二，很显然，他修炼的方法不对。
　　宁越能感觉得到，如果照着这种方法修炼下去的话，就算将识海中的元气消耗一空，也不可能再寸进的。
　　虽然宁越对于短时间内把剑波一分为九不抱有太大的希望，但一天的时间，怎么也得把剑波一分为四吧？
　　“对了，我可以利用灵魂力！”
　　突然，宁越好似想到了什么，面色一喜。
　　随后，宁越分出一抹灵魂力缠绕在断魂剑上，而后再次挥动断魂剑，刹那间一道剑波形成，对着虚空刺去。
　　嗡嗡！
　　这一次，剑波在达到半空中的时候，宁越灵魂力一动，控制着剑波内的灵魂力一分为四！
　　啪啪啪啪！
　　就在宁越把灵魂力分成四缕时，空中的巨大剑波，也唰的一下，分裂成为四道剑波！
　　并且，四道剑波在空中轰然爆裂开来。
　　“原来如此！
　　要想把九清剑波修炼到大成，必须要借助灵魂力才行。”
　　看到剑波一分为四，宁越面露狂喜之色，因为他已经找到了修炼九清剑波的方法。
　　短暂的惊喜过后，宁越手中断魂剑连连挥动，继续修炼九清剑波。
　　由于找到了修炼方法，所以接下来宁越修炼的速度明显加快。
　　一个时辰后，剑波一分为五！
　　三个时辰后，剑波一分为七！
　　五个时辰，剑波一分为八！
　　七个时辰，剑波一分为九！
　　“呼！”
　　望着空中一分为九的剑波，宁越长出一口气，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　本来他以为三天时限到达之前把九清剑波修炼到小成境界已经很不错了，谁曾想，现在距离三天时限还有五六个小时，他已经把太上九清剑决第四式，九清剑波给彻底修炼成功了！
　　虽然宁越已经把九清剑波修炼到大成境界，但虚无一可不是什么软柿子，击败虚无一，宁越依然没有太大的把握。
　　所以，他要利用最后五六个小时的时间，好好调整一下状态，力争以巅峰状态去面对虚无一！
　　唰！
　　时间飞逝，转眼间六个小时过去。
　　宁越唰的一下从地上站起，双眸直视前方，面色有些凝重。
　　因为在他前面，虚无一负手而立，眼眸中有着些许的精光在闪烁着。
　　虚无一此时的状态，和三天前大不相同，差别很大。
　　如果非要说是什么不同的话，现在的虚无一给宁越的感觉，好似活过来一般！
　　“呵呵，宁越，我利用三天的时间又对虚无一这具身体修缮了一番。”
　　虚无一旁边，黑袍老者笑道：“现在虚无一这具身体的战斗力，足以和这一期先天战榜排名第一的武者媲美。”
　　“虚无一不是霸占了先天战榜第一名三个月之久么？”
　　宁越一愣，疑惑道：“他的战斗力，应该比这一期先天战榜的武者强很多啊。”
　　难道黑袍老者大发善心，让虚无一的实力下降很多？
　　想到这里，宁越斗志昂扬起来，毕竟虚无一的实力下降，对他只好不坏。
　　但是，黑袍老者接下来的话，让得宁越有种要吐血的冲动。
　　“你别想太多，三天前的虚无一，实力还不算太强，因为他是一滴精血所化的虚影身体。”
　　黑袍老者摆了摆手，道：“也就是说，三天前虚无一的战斗力，只能和他在象牙塔第六层时相当。”
　　“而他现在的战斗力，已经相当于他在第九层时状态！
　　所以我说他可以和这一期的先天战榜第一名媲美。”
　　黑袍老者继续道：“如果你嫌他的实力太弱，我可以让他的实力恢复到第十层时的状态！”
　　“别别别，这样就可以了。”
　　听到黑袍老者的话，宁越忙挥手道。
　　开什么玩笑，第九层状态的虚无一，已经可以和这一期先天战榜第一名的武者媲美了，一旦他恢复到第十层的状态，那么自己将连一点获胜的机会都没有啊。
　　“还算不错，三天的时间你从先天后期晋级到先天巅峰，战斗力增强了不少。”
　　感受到宁越身上的气息波动，黑袍老者点了点头，朝着池子走去，“看来我熬制的药液，对你有很大的帮助。”
　　片刻后，黑袍老者来到池子旁，只不过，此时他嘴巴微张，有些懵逼。
　　因为，他发现池子里的液体异常的清澈，清澈见底！
　　“怎么回事？
　　里面的能量都去哪儿了？”
　　黑袍老者揉了揉眼睛，再次看了看池子，把感知力探入池子内。
　　“宁越！
　　！！
　　！”
　　突然，黑袍老者大叫一声，转身冲着宁越道：“这到底是怎么回事！”
　　其实也难怪黑袍老者震惊，因为池子里的药液是他花费很长时间方才熬制而成的，里面蕴含的能量极其庞大，就算让他吸收也需要很长时间才能吸收完全，现在竟然一点也没有剩下？
　　！“这个……
　　我也不知道啊。”
　　看到黑袍老者的模样，宁越心中打定注意，千万不能说出真相！
　　以黑袍老者现在的反应，宁越敢断定，如果他承认的话，后果不堪设想！
　　甚至不需要虚无一出手，黑袍老者就会亲自出手把他给咔嚓掉。
　　“前辈，我晋级到先天大圆满后，就从池子里跳了出来，至于池子里到底发生了什么，我并不清楚。”
　　看了看黑袍老者，宁越小心道：“池子里的能量如此庞大，如果真是我吸收的话，现在早已爆体而亡了，不可能站在这里安然无恙的。”


第179章 激战虚无一
　　“你说的也不是没有道理。”
　　黑袍老者想了想，觉得宁越没有说谎，毕竟以宁越先天巅峰的修为，识海内不可能容纳如此多的能量的。
　　但是，转念一想，黑袍老者面色再次沉了下去，道：“虽然你不可能吸收如此多的能量，但你可以利用法宝吸收！”
　　黑袍老者很清楚，一些超越天阶层次的法宝，要想把池子里的能量吸收完，不是什么难事。
　　“前辈，你可不能冤枉我啊。”
　　宁越双手一摊，道：“如果我有那么强大的法宝，现在的修为早已突破到真武境了，怎么可能还在先天大圆满待着呢。”
　　唰！
　　下一刻，黑袍老者浑身气息施展出来，一股脑的朝着宁越掠去。
　　强大的感知力，不断在宁越身上找寻着什么。
　　见状，宁越忙紧守心神，把气旋内的吊坠隐匿起来。
　　“真的没有？”
　　片刻后，黑袍老者收回气息和感知力，微微皱眉，喃喃道：“难道池子里的能量真的是凭空消失的？”
　　宁越站在原地，什么话也没有说。
　　片刻后，黑袍老者淡淡道：“算了，这件事情我自然会调查清楚的，现在你和虚无一交战吧。
　　如果你能击败虚无一，我就会把进入通天塔的令牌交给你，并且让你进入象牙塔第十层！”
　　“如果你不能战胜虚无一……”说到这里，黑袍老者稍微顿了顿，而后继续道：“那就从哪里来的给我滚到哪里去，少在这里耽误我的时间！”
　　咻！
　　话音落下，黑袍老者身形一闪，融入虚空当中，消失不见。
　　黑袍老者消失后，宁越向前一步，识海内元气涌出，汇聚在周身表面。
　　见得宁越周身的狂暴元气，虚无一面色微寒，旋即浑身一震，身躯竟然膨胀起来，道道漆黑的雷霆之力不断激荡而出。
　　“虚雷拳！”
　　虚无一一拳轰出，顿时呼啸的劲风不断扩散，直直对着宁越暴掠而去。
　　“太上剑波！”
　　双眸微微一凝，宁越祭出断魂剑，狂暴的元气缠绕在上面，即刻轰出一道惊天剑波。
　　这道惊天剑波轰出后，便以一种惊人的速度对着虚无一轰去。
　　嘶嘶！
　　然而，就在太上剑波快要轰中虚无一的拳头时，虚无一硬生生的停在了半空中。
　　下一刻，只见虚无一变拳为掌，虚空一抓。
　　而后一道漆黑的雷霆之力被其抓在手中，然后朝着太上剑波甩去。
　　嗤嗤！
　　雷霆之力和太上剑波撞击在一起，爆发出一股嗤嗤的声响，随即消散在虚空中。
　　“竟然如此强悍！”
　　看到太上剑波被虚无一轻而易举的破解掉，宁越面色变得有些难看，忍不住的后撤数步。
　　太上剑波虽然不是他现阶段最强的招式，但虚无一轻而易举的把它轰散，这是宁越怎么也没想到的。
　　“幻影铠甲！”
　　心神一动，幻影铠甲浮现，宁越速度暴涨，识海中的元气汇聚在手掌上，连连轰出数道掌印。
　　数道近乎实质的掌印，排成一排，瞬间来到虚无一身前。
　　面对这些掌印，虚无一明显没有放在心上，只见他屈指一弹，一道雷霆寒芒掠出，然后不断扩大，最终和宁越袭出的数道掌印撞击在一起。
　　唰！
　　在雷霆寒芒和掌印撞击在一起的瞬间，宁越便是面色大变。
　　因为他看到自己袭出的掌印，竟然被雷霆寒芒给吞噬掉了！
　　“如果你只有这么点能耐的话……
　　抱歉了。”
　　一击过后，虚无一身体化为一道残影，顷刻间来到宁越身边。
　　然后一道拳头在宁越的双眸中逐渐扩大，最后狠狠砸向了宁越的胸膛。
　　“冥霸掌！”
　　宁越自然不会坐以待毙，电光火石之间，他把灵魂力缠绕在手掌上，霎那间轰出一道掌印。
　　冥霸掌乃是幽冥轮回掌第四掌，威力巨大。
　　宁越已经晋级到先天巅峰，再配合着他四品后期灵魂力强度施展出来的冥霸掌，饶是虚无一这般强大的武者，看到冥霸掌的瞬间，也是面色有些变化。
　　只不过，虚无一毕竟是绝世天才，虽然有所忌惮，依然毫无退缩之色，拳头避无可避的和宁越袭出的冥霸掌轰在了一起。
　　啪！
　　两相碰撞，一道低沉的闷响传出，而后一道可怕的余波以撞击的地方为中心，朝着四周扩散开来。
　　“九清剑波！”
　　下一刹那，宁越调动两个气旋内的元气缠绕在断魂剑上，在虚无一尚且震惊的目光中，一剑刺出。
　　这一刻，宁越施展出了他的最强招式，太上九清剑决第四式，九清剑波！
　　“太上九清剑决？”
　　一处隐蔽的空间内，两个老者端坐在石凳上，如果宁越在的话，一定可以发现黑袍老者赫然在列。
　　看了看墙壁上的晶石，黑袍老者疑惑道：“难道宁越是太上九清宫的人？”
　　晶石上面，虚无一和宁越的一举一动都被看的清清楚楚，甚至连声音都能听到。
　　“这个宁越不简单，虚无一不是他的对手。”
　　黑袍老者话音落下，另外的一个灰衣老者开口道：“他施展出来的的确是太上九清剑决，而且是第四式，九清剑波。”
　　“我已经把虚无一的实力增强到第九层的状态，宁越要想击败他，恐怕很难吧？”
　　黑袍老者皱眉道。
　　“呵呵，宁越的实力，不止如此。”
　　微微一笑，灰衣老者道：“你可以把进入通天塔的令牌交给他，没准他还能带给我们惊喜呢。”
　　对于灰衣老者的话，黑袍老者有些不以为然，不怎么相信。
　　但他也不敢正面反驳，毕竟灰衣老者乃是象牙塔第十层的考核者，也是这个象牙塔的守护者！
　　“对了，药液池内的能量，不知被谁给吸收完了。”
　　想了想，黑袍老者道：“依您看，会不会是宁越？”
　　“这件事情你不必过问了，现在去第九层，等宁越击败虚无一的时候，不要刁难他，直接把他送到这里。”
　　摆了摆手，灰衣老者道：“好久没见过后天天赋如此强悍的武者了，我也想看看，他到底是不是太上九清宫的人，到底是不是……”说到这里，灰衣老者突然闭上了嘴巴，缓缓合上双眼。
　　既然灰衣老者把话说到了这个份上，黑袍老者也不再多问，而是身形一闪，朝着象牙塔第九层飞去！
　　他倒要看看，宁越怎么能战胜实力强大的虚无一！


第180章 象牙空间
　　轰隆！
　　象牙塔第九层，宁越面色一沉，识海中六个气旋内的元气尽数掠出，悬浮在周身。
　　唰！
　　随即，宁越手握断魂剑，快速的挥动。
　　随着断魂剑的挥动，宁越周身的元气，以一种近乎狂暴的姿态，疯狂的掠进断魂剑内。
　　“九清剑决！”
　　低喝声落下，一道剑波陡然形成，然后在虚无一的瞳孔中逐渐扩大。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　接下来，一连九道闷响传出，剑波一分为九，并且在距离虚无一还有十厘米的时候，轰然爆炸开来。
　　强大的余波，不断朝着四周扩散。
　　“虚雷……”面对如此凌厉的剑波爆炸，虚无一面色大变，拳头快速掠动。
　　然而，他拳头刚刚抬起，便被凛冽的冲击波轰中胸膛，身体直直的倒飞而出。
　　噗嗤！
　　吐出一口殷红的鲜血后，虚无一艰难的自地上站起。
　　“宁越，你很强，我期待着下一次和你的交手……”当这句话落下，虚无一的身体逐渐变得虚幻起来，到最后，直接消散在天地间。
　　唰！
　　就在虚无一身体消散的瞬间，四周的空间一阵撕裂，黑袍老者唰的一下出现在宁越面前。
　　“什么！
　　你击败了虚无一？
　　！”
　　站立在宁越面前，望着地上的一口鲜血，黑袍老者双眸睁得大大的，满脸的不可思议之色：“象牙塔第九层状态的虚无一，实力最少相当于两个真武境巅峰的武者，你竟然把他击败了？”
　　黑袍老者很清楚，象牙塔第九层状态的虚无一，虽然不在巅峰状态，但实力也不容小觑。
　　最起码，两个真武境巅峰的武者要想击败虚无一，基本上不可能！
　　而且，现在宁越的状态，明显非常好啊，一点也不像大战过一场的状态。
　　难道说，宁越的实力真的像灰衣老者说的那样，远不及此？
　　想到这里，黑袍老者沉声道：“很好，原来你小子深藏不露，不声不响的把虚无一给击败了。”
　　咻！
　　说着，黑袍老者从怀中掏出一块黑色令牌，并且把它掷给了宁越。
　　接住黑色令牌，宁越皱眉道：“前辈，到了通天塔那里，我把这枚令牌交出来就能进去了？”
　　“没错，通天塔开启的时候会有人守在入口，你把令牌交给守护者，他自然会让你进入通天塔。”
　　黑袍老者淡淡道。
　　然后，黑袍老者再次把感知力施展出来，在宁越身上搜索，希望可以发现一些端倪。
　　但很遗憾，十分钟以后，黑袍老者把感知力收了回来，因为他并没有在宁越身上发现什么可疑的地方。
　　并且，宁越现在的状态非常好，生龙活虎，就算再来一个虚无一，都有可能击败。
　　“真是怪胎。”
　　黑袍暗暗想道。
　　如果让宁越知道黑袍老者心中所想，肯定会有些无语的。
　　战胜虚无一，可是耗费了他十个气旋内的元气啊，也就是说，现在他识海中只剩下两个气旋里的元气是充足的，其余的全部被消耗一空。
　　“嗤嗤！”
　　下一刻，黑袍老者手掌虚空一抓，一道漩涡缓缓出现。
　　“进去吧，里面是象牙塔第十层。”
　　黑袍老者指着漩涡道。
　　“前辈，象牙塔第十……
　　哎呦！”
　　看到漩涡，宁越眉头微皱，刚想发问，却是感到屁股上传来一股劲力，直接跌入漩涡内。
　　“废话怎么那么多，让你进去你就进去，多少人想要进入象牙塔第十层还进不去呢。”
　　撇了撇嘴，黑袍老者收回扬起的右脚，旋即身形一闪，消失不见。
　　嗡嗡！
　　象牙塔第十层，空间一阵蠕动，出现一道裂痕。
　　咻！
　　紧接着，一道身影自裂痕内飞出，直接摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　“我呸，真是晦气，别让我遇到你，否则我让你……
　　让你……”从地上爬起，宁越拍了拍身上的灰尘，话音还未落下，便是看到一个灰衣老者诡异的出现在他面前。
　　看到灰衣老者后，宁越硬生生的止住了话语，迟疑道：“请问前辈是？”
　　从灰衣老者身上，宁越并未感受到哪怕一丝的元气波动。
　　但宁越并不认为灰衣老者是个没有武道修为的人，毕竟能悄无声息的出现在自己面前，就算象牙塔第九层的黑袍武者都不一定能做到。
　　“呵呵，我是这一层的考核者。”
　　微微一笑，灰衣老者道：“刚才你说不想遇到谁啊？”
　　“额……”宁越有些尴尬的挠了挠头，道：“都是玩笑话，玩笑话。”
　　既然灰衣老者是这一层的考核者，说不定会认识黑袍老者，宁越才不傻，不可能在别人的地盘说别人朋友的坏话。
　　“好吧，其实这一层的考核你已经过关了。”
　　灰衣老者随手一挥，将半空中的裂痕合上，而后道：“你能战胜象牙塔第九层状态的虚无一，那么这一层的考核对你来说一点难度都没有，不提也罢。”
　　象牙塔第十层的考核并不算简单，战胜一个真武境巅峰的武者。
　　以宁越在象牙塔第九层的表现，通过这一关的考核，并不是难事。
　　“凡是通过象牙塔第十层的武者，都可以在象牙空间里修炼一天的时间。”
　　灰衣老者道。
　　“象牙空间？
　　那是什么地方。”
　　宁越疑惑道。
　　微微一笑，灰衣老者道：“象牙空间是一个时间空间，里面的时间流逝极其缓慢，这么和你说吧，外界一月，里面一天。”
　　唰！
　　闻言，宁越心中一惊。
　　像这种减弱时间流逝的空间非常珍贵，不是门派中的嫡系弟子，基本上不可能进去修炼。
　　自己和灰衣老者并无交集，按理说他并不会把这么珍贵的机会留给自己啊。
　　也许是看出了宁越心中的疑惑，灰衣老者解释道：“这一点你不用怀疑，象牙塔建立的初衷就是培养天魔域强者，等你的修为达到一定境界，自然会明白的。”
　　“由于你是这座象牙塔建立以来第二个闯到顶层的武者，所以可以在象牙空间里修炼一天的时间。”
　　“第二个？
　　第一个是虚无一吧。”
　　宁越问道。
　　点了点头，灰衣老者道：“虚无一是绝世天才，的确闯到了第十层。”
　　“看来外界的传言不全是真的。”
　　宁越喃喃道。
　　外界传言，自这座象牙塔建立以来，只有一个武者闯到第九层，那就是虚无一。
　　现在看来，虚无一同样闯到了第十层！
　　并且，虚无一在象牙空间里修炼了一天的时间，所以修为才会暴增很多的！


第181章 诡异吊坠
　　“怎么？
　　你不想进入象牙空间修炼。”
　　看到宁越的样子，灰衣老者问道：“如果你不想进入象牙空间的话，我现在就可以把你送走。”
　　“别别，象牙空间一天抵一个月的时间，我怎么可能不想进去修炼呢。”
　　宁越忙道：“我只是在想，象牙空间里的元气浓郁程度，是不是比外界的要高很多。”
　　“呵呵，你进去就知道了。”
　　微微一笑，灰衣老者双脚踏地，顿时地面凹陷下去。
　　然后，一个巨大的石门自凹陷的地面缓缓升起，最终在宁越面前显现出来。
　　看着一人多高的石门，宁越有些傻眼，该不会这个石门就是通往象牙空间的吧？
　　“没错，这个石门正是通往象牙空间的。”
　　灰衣老者指了指石门，道：“进去吧，一天后石门自然会把你弹出来的。”
　　咯吱！
　　随即，石门好似被人用手推着一般，缓缓的打开。
　　石门打开后，宁越迟疑了一下，旋即一咬牙，掠了进去。
　　砰！
　　宁越刚进去，石门便是轰然合上。
　　“身上的确有一丝的故人的气息，至于是不是她的儿子，还需要观察一下。”
　　待宁越进入象牙空间，灰衣老者在石门前盘腿坐下，双眼微闭，感知力悄然离开了象牙塔！
　　唰！
　　“真是热闹啊，竟然有四五个元丹境的武者。”
　　感受到广场上的数股强大气息，灰衣老者嘴角不自然的上扬，“如果让他们知道宁越不是闯到第八层，而是闯到了第十层，恐怕一些隐藏的老妖怪也不会坐视不理的吧？”
　　象牙塔前八层，每当有武者闯进去后，那一层便会闪烁几下，甚至第八层会一直亮着。
　　但象牙塔第九层以及第十层，就算有武者进入，也不会闪烁的。
　　所以说，此时广场上的众多武者只认为宁越闯到第八层，并不知道宁越现在在第十层！
　　“看来他们都是为了宁越而来，也罢，到时候让宁越自己选择吧。”
　　轻叹一口气，灰衣老者收回感知力，缓缓闭上双眼。
　　嘶！
　　与此同时，象牙空间里，望着面前近乎粘稠状态的元气，宁越嘴巴微张，忍不住倒吸了一口冷气。
　　进入象牙空间之前，他猜测里面的元气浓郁程度很高，但没想到竟然如此之高！
　　已经高到气态元气转化为液态元气了！
　　“给我吸收！”
　　宁越不是优柔寡断之人，当即盘腿坐下，运转化灵决，开始疯狂吸收元气。
　　在和虚无一交战的时候，宁越足足消耗了十个气旋内的元气，现在刚好利用这个机会把它们补充完全。
　　相对于气态元气来说，这些液态元气明显更加好吸收，仅仅用了一天的时间，宁越便把气旋内消耗的元气填满。
　　并且，余下两个气旋内的元气，也被他换成了液态元气！
　　“还有二十九天的时间，我先把修为稳固下来，然后再尝试继续分化气旋！”
　　由于晋级到先天大圆满比较仓促，导致宁越没有好好稳固修为，而现在正是好机会，他不可能错过。
　　宁越知道，只有把修为稳固在先天大圆满，才能继续分化气旋，否则没有一丝成功的可能。
　　时间飞逝，转眼间宁越已经在象牙空间待了十五天！
　　第十六天，宁越唰的一下睁开双眼，感受到识海的变化，缓缓吐出一口浊气。
　　“还不错，现在我的修为彻底稳固在先天大圆满。”
　　满意的点了点头，宁越并没有着急分化气旋，而是把幻影铠甲祭了出来。
　　幻影铠甲，地阶中品法宝。
　　宁海曾经说过，要想让幻影铠甲晋级到地阶上品，最少也需要一百万块上品元晶！
　　而这个空间里的液态元气，别说是一百万块上品元晶了，就算一千万块上品元晶，也不可能有那么多的。
　　嗡嗡！
　　祭出幻影铠甲后，宁越灵魂力施展出来，控制着幻影铠甲爆发出一股吸力，把四周的液态元气吸入铠甲内。
　　咔咔！
　　随着不断的吸收液态元气，幻影铠甲发出了咔咔的声响。
　　一天后，幻影铠甲隐隐有种要变大的趋势，上面的气息已经增强到地阶中品巅峰层次！
　　三天后，幻影铠甲彻底变大一圈，气息达到地阶中品的顶峰，并且向着地阶上品进发。
　　咔嚓！
　　第五天，幻影铠甲轰然碎裂开来，从里面飞出一个小型的铠甲。
　　而这个小型的铠甲，气息俨然达到了地阶上品层次！
　　地阶中品幻影铠甲，速度堪比真武境中期巅峰的武者。
　　地阶上品幻影铠甲，速度再次提升，堪比真武境后期巅峰的武者！
　　在幻影铠甲晋级到地阶上品后，宁越便把它收了起来。
　　毕竟他只能在象牙空间待十天了，他不能把时间浪费在晋级幻影铠甲上，尝试分化气旋！
　　这才是重中之重！
　　咻！
　　就在这时，一道寒芒陡然自宁越脑海中窜出，并且在象牙空间里来回窜动。
　　望着突然窜出的寒芒，宁越有种要骂人的冲动。
　　因为寒芒不是别的东西，是半圆形蓝色吊坠！
　　“我真是日了黄金狗了，怎么又是你啊！”
　　这一次，宁越没有任由蓝色吊坠在这里吸收液态元气，而是穿上幻影铠甲，朝着吊坠追去，想要把它抓住！
　　唰！
　　只是，吊坠的速度明显要快过宁越，宁越甚至把吃.奶的力气都使出来了，还是追不上吊坠。
　　哗啦！
　　一边逃走，吊坠一边爆发出强大的吸力，疯狂吞噬着四周的液态元气。
　　“该死！
　　你不能这样做！”
　　宁越忍不住的大骂出口，满脸的黑线。
　　象牙空间和第九层的池子不一样，第九层池子里的能量不多，吸收也就吸收了，只要自己死不承认，黑袍老者也发现不了端倪。
　　但这里不同，这里是象牙空间！
　　宁越可以想象，如果吊坠把里面的液态元气全部吸收掉，等他出去时，灰衣老者非得扒了他的皮不可！
　　不过，宁越没办法阻止吊坠，只能眼睁睁的看着它吸收空间内的液态元气。
　　第一天，象牙空间的液态元气减少了二十分之一。
　　第二天，依然减少了那么多。
　　随后的几天里，象牙空间内的液态元气以一种稳定的比例在减少着。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　第十天早晨，突然四道咔嚓声自吊坠内传出，而后吊坠停止了吸收液态元气，飞到宁越头顶悬浮起来！


第182章 红魔剑灵体
　　吊坠的举动，令得宁越有些傻眼。
　　上一次吊坠吸收完池子里的能量后，直接进入他的识海，并且在气旋里蛰伏起来。
　　为何这一次悬浮在他的头顶呢？
　　而且，刚才吊坠里响起了四道咔嚓的声音。
　　加上在第九层池子那里响起的两道咔嚓声，一共是六道声音。
　　这六道声音，预示着什么吗？
　　然而，就在宁越皱眉思索的时候，一道大笑声自吊坠内传出。
　　“哈哈哈！
　　我剑魔终于熬到头了，小子，为了报答你帮助我破解六芒阵，我就把你一并吞噬了吧。”
　　大笑声过后，一道红色的寒芒自吊坠内窜出，以一种极其惊人的速度对着宁越袭去。
　　“红色飞剑？”
　　宁越的眼睛何其之尖，在寒芒袭出的瞬间便发现了它的本来面目，一柄巴掌大小的红色飞剑！
　　“断魂剑！”
　　虽然发现了寒芒是红色飞剑，但宁越可不敢怠慢，而是把元气缠绕在断魂剑上，凌空斩下。
　　叮！
　　接下来，两把飞剑斩在一起，爆发出了一道清脆的声响。
　　一击过后，红色飞剑快速后撤。
　　“你的实力竟然这么强？
　　！”
　　剑魔的声音在宁越的耳边响起，非常震惊。
　　“你是什么人！”
　　手握断魂剑，宁越冷声问道。
　　通过刚才的一次交手，宁越已经断定，红色飞剑并不能击败他，实力最多和他在伯仲之间。
　　既然如此，宁越也没有什么好怕的了，沉声道：“为何会在吊坠里！
　　你说的那个流氓阵是什么？
　　难道说你是流氓？”
　　“我晕！”
　　宁越话音落下，红色飞剑摇身一变，变成一个身穿红色衣衫的年轻男子。
　　“小子，那是六芒阵，不是流氓阵。”
　　红衣男子翻了个白眼，道：“我被困在吊坠里很多年了，他们以七星阵压制住我的本体，六芒阵压制我的灵体，如果不是你小子运气太逆天，我现在也不可能破解六芒阵的。”
　　“灵体……”眉头一皱，而后宁越瞳孔微缩，指着红衣男子难道：“你是剑灵！”
　　“呵呵，你小子倒聪明，没错，我是剑灵，红魔剑的剑灵。”
　　微微一笑，红衣男子道。
　　“你说的七星阵是怎么回事？
　　难道你的本体红魔剑被困在七星阵里了？”
　　宁越问道。
　　提起七星阵，红衣男子面色有些难看，恶狠狠道：“别让我遇到那个老秃驴，否则我让他好看！”
　　唰！
　　就在这时，宁越身穿幻影铠甲，元气缠绕在双脚上，顷刻间来到吊坠旁。
　　在红衣男子还未反应过来的时候，把吊坠抓在手中，并且随手一扔，丢在了纳戒里。
　　突然间的变化，令得红衣男子嘴巴微张，有些懵逼。
　　很快的，他反应过来，有些暴走，大叫道：“小子，识相的话快点把吊坠还给我，否则我把你大卸八块！”
　　其实也难怪红衣男子暴走，毕竟他的本体还在吊坠里，一旦吊坠落在宁越手中，岂不是说他要受到宁越的制约？
　　想到这里，红衣男子再次化为一柄红色飞剑，直直对着宁越冲去。
　　“哼！
　　你的实力可不比我强。”
　　冷哼一声，宁越挥动断魂剑，连连斩出数道通天剑波，一股脑的斩向了红色飞剑。
　　面对宁越如此凌厉的攻击，红色飞剑也是连斩数道红色剑芒，迎着剑波而上。
　　噗嗤！
　　剑芒和剑波撞击在一起，瞬间消散不见。
　　“该死！
　　小子，你说吧，到底怎样才会把吊坠还给我！”
　　一击过后，红色飞剑摇身一变，再次变成了红衣男子，狠狠道。
　　红衣男子知道，他的实力和宁越半斤八两，谁也不可能击败谁。
　　现在他的本体在宁越手中，一旦宁越把他的本体毁了，他也会消散在天地间的。
　　毕竟，他还没有达到灵剑合一的境界，本体被毁，他也活不了多久。
　　“看来你还没有达到灵剑合一。”
　　看到红衣男子如此紧张，宁越笑道：“吊坠我是不可能还给你的，因为它属于我。”
　　见得红衣男子想要暴走，宁越话锋一转，继续道：“要想让我把你的本体还给你，也不是不可以。
　　不过七星阵非常难以破解，我是心有余而力不足。”
　　“这个好办，吊坠里的能量还有很多，只要再吸收三倍于这个空间里的液态元气，就可以破解掉七星杀阵了。”
　　红衣男子沉声道。
　　“什么？
　　！三倍多的液态元气？”
　　宁越有种要骂人的冲动，象牙空间的液态元气被红衣男子吸收了一半，现在竟然说还需要三倍，他怎么不去抢？
　　况且，三倍于这个空间的液态元气，除非去闯一些大家族，大宗门的藏宝阁。
　　而大宗门，大家族的藏宝阁，哪里有那么容易去闯。
　　“这有什么，我知道一些地方，里面的元气很是浓郁。”
　　红衣男子不以为然道：“只要你把吊坠给我，我自然有办法搞到剩下的元气。”
　　宁越肯定不会把吊坠给红衣男子，先不说吊坠是他父亲交给他的，就冲着七星阵里的红魔剑，宁越也不会把吊坠给红衣男子的。
　　能衍生出灵体的飞剑，最少也是王阶飞剑啊！
　　眼珠转动，宁越道：“这样吧，你跟着我，我会帮助你破解七星阵的。”
　　“跟着你？”
　　红衣男子不屑道：“你算什么东西，让我堂堂的红魔跟着你！”
　　“既然你不愿意，那算了。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“还有一天的时间我就会离开象牙空间，实话告诉你，在象牙空间外，有一个实力强悍的老者，要是让他看到你的话，啧啧，我不敢想象，那画面肯定很血腥。”
　　从红衣男子身上，宁越感受到了很重的杀气，也就是说，死在他手中的武者很多。
　　如果让灰衣老者看到红衣男子，肯定会出手把他擒拿住的。
　　“小子，你少拿什么老者压我！”
　　红衣男子心中一凛，但嘴上依然恶狠狠道。
　　“信不信由你，反正我和你无冤无仇，也没必要骗你。”
　　盘腿坐下，宁越道。
　　虽然坐下，但宁越却把灵魂力外放，时刻注意着红衣男子的举动。
　　只要他敢动手，自己便会第一时间出击的。
　　毕竟红衣男子和自己在伯仲之间，想要击杀自己，几乎不可能！


第183章 选择
　　“该死！
　　真是该死！”
　　看到宁越坐下，红衣男子顿时气不打一处来，全身散发出凛冽的气息，欲要对宁越出手。
　　但想起宁越的强大实力，红衣男子深吸一口气，沉声道：“小子，让我跟着你也可以，但你要告诉我，什么时候才能帮助我把七星阵破解掉！”
　　在红衣男子看来，跟着宁越也不是不可以，前提是宁越要答应帮他破解七星阵。
　　“你也说过，破解七星阵需要大量的能量。”
　　微微皱眉，宁越道：“以我现在的实力和状态，很难找到那么多的能量来帮你破解七星阵。”
　　“这一点你不需要担心，等离开这个鬼地方后，我会告诉你哪里有能量的……”说着，红衣男子身形一闪，化为一道红色残影，直接依附在断魂剑上！
　　红衣男子的举动，使得宁越面色微变，有些震惊。
　　断魂剑乃是吞噬飞剑，红衣男子竟然可以依附在剑身上，确实有两把刷子。
　　唰！
　　收起断魂剑，宁越再次盘腿而坐，化灵决缓缓运转。
　　经过红衣男子这么一闹，导致一个月的时间还剩下最后一天。
　　一天的时间，宁越自然不可能完成气旋分化，所以很无奈，他只有运转化灵决吸收液态元气，争取稍稍把气旋扩大一些。
　　现在宁越每个气旋内所能容纳的元气，足以和真武境中期巅峰的武者媲美。
　　但谁也不会嫌自己气旋容纳的元气多的，毕竟气旋扩大一些，所能容纳的元气就多一点。
　　在对敌的时候，少一些元气都有可能落败！
　　哗！
　　一天的时间，眨眼间过去。
　　一个月的期限到来之时，宁越只感觉眼前一黑，身体好像被一股巨力抓住一般，狠狠的扔了出去。
　　砰！
　　象牙塔第十层，宁越从石门里弹射出去，摔倒在地上。
　　“卧槽！”
　　从地上站了起来，宁越非常想骂人。
　　他第一次来到象牙塔第十层的时候，就摔了个狗啃泥，这一次如果不是他有所准备，肯定也会摔个狗啃泥的。
　　真是叔叔能忍婶婶不能忍！
　　不过，当宁越抬头看到面前的灰衣老者后，到嘴边的话语硬生生的被他咽了下去。
　　叔叔能忍，婶婶也得忍！
　　“还是先天大圆满么……”眉头微皱，灰衣老者问道：“一个月的时间，为何我感觉到你的实力没有增强多少呢？”
　　现在宁越的状态，只是比刚进入象牙空间时强了一些，但没有强太多，充其量只是识海中容纳的元气多了一些而已。
　　以宁越的天赋，没道理在象牙空间待了一个月的时间，只是把识海的容量变大点点。
　　当初虚无一在象牙空间待了一个月的时间，出来后实力最少增强五倍！
　　在灰衣老者看来，就算宁越的实力不能增强五倍，可两倍总该有吧？
　　理想很丰满，现实很骨感，宁越的实力只是比进去时增强了半倍……
　　“额……
　　前辈，我在象牙空间里修炼了一种术法，并没有着急增强自身的实力。”
　　迟疑了一下，宁越解释道。
　　从灰衣老者的反应来看，他应该不知道象牙空间里发生的事情。
　　既然他不知道，宁越也不打算告诉他，毕竟象牙空间里的液态元气，只剩下一半了。
　　“不错，你能这样想很不错。”
　　点了点头，灰衣老者道：“你在象牙塔第九层的时候已经把修为提升到了先天大圆满，在象牙空间里能忍住晋级到真武境的冲动，很不错。”
　　“忍住个屁，如果不是我想要分化气旋，此时肯定晋级到真武境了。”
　　宁越内心暗道。
　　现在宁越的气旋是十三个，而先天期气旋分化的极限是十六个，他想要在晋级到真武境之前尝试一下冲击十六个气旋，再不济也要把气旋分化到十五个。
　　元丹境之前，气旋的多少，决定着晋级到元丹境时的实力有多强。
　　虽然虚无一没有把气旋展现出来给宁越看，但宁越基本上可以确定，虚无一的气旋最少分化到了十个，甚至更多！
　　否则以虚无一一个气旋所能容纳的元气量，很难和自己抗衡！
　　“由于你是第二个进入象牙塔第十层的武者，所以我可以答应你一件事情。”
　　就在宁越胡思乱想的时候，灰衣武者说道。
　　“答应我一件事情？”
　　微微一怔，宁越没想到进入象牙塔第十层的好处如此之多，一时间有些错愕。
　　本来他以为进入象牙空间修炼一个月已经非常不错了，谁曾想，灰衣老者还答应自己一件事情？
　　！要知道，灰衣老者可是元丹境的武者，甚至是阴阳境的武者啊。
　　“你别着急说你的请求，让我先告诉你象牙塔外的一些状况。”
　　摆了摆手，灰衣老者袖口一甩，顿时一个晶石被其甩到半空中。
　　晶石犹如一面镜子一般，把广场上的众人笼罩在里面。
　　宁越不知道灰衣老者是什么意思，于是静静的看着晶石，没有说话。
　　突然，晶石上的画面一转，显现出了高台上的景象！
　　“这些都是谁？”
　　看着晶石上的众人，宁越微微皱眉，因为除了杨坤之外，其余的武者他一个也不认识。
　　唰！
　　然而，很快的宁越面色一变，因为在高台上，他发现了一个熟悉的身影，一个除了杨坤之外的极其熟悉的身影！
　　陆嫤！
　　当初在丹龙谷的时候，陆嫤为了自己不惜和尸阴宗的强者作对，这个恩情，宁越永远也不会忘记！
　　“她怎么会在这里？”
　　微微蹙眉，宁越有些疑惑，按理说现在陆嫤应该在丹武学院参加考核呀，为何会在象牙城呢？
　　“这个高台上的人，哪一个在大夏国都是了不起的人物。”
　　指了指晶石，灰衣老者道：“而他们来这里的目的很明确，那就是想要把你招进他们所在的势力当中！”
　　“把我招进他们所在的势力？”
　　微微一怔，宁越道：“就因为我闯到了象牙塔第十层吗？”
　　“准确的说，他们只知道你闯到象牙塔第八层，并不知道你闯到了第十层。”
　　灰衣老者解释道：“如果让他们知道你闯到了第十层的话，一些隐藏的老妖怪，肯定会赶来这里的。”
　　“现在你有两个选择，第一，从象牙塔出去，加入他们其中的一个势力。
　　第二，我把你悄无声息的送走，而这样也会少很多不必要的麻烦。”
　　然而，就在宁越想要选择第二种方案时，灰衣老者再次道：“我有必要提醒你一下，那个小女娃好像认识你，如果你选择悄无声息的离开，说不定她会遇到一些麻烦。”


第184章 改变
　　“遇到麻烦？”
　　听到灰衣老者的话，宁越首先一怔，紧接着道：“她会遇到什么麻烦？
　　！”
　　“其实也不算什么大麻烦，那个小女娃认识你，但是她旁边的武者都是为了你而来的，如果你悄无声息的离开，他们肯定会抓住小女娃不放，从她身上找线索的。”
　　灰衣老者解释道。
　　“没道理啊，陆嫤怎么会知道我在象牙塔里？”
　　宁越很是疑惑，在象牙城，他的身份只有两个人知道，一个杨羽，一个杨坤。
　　杨羽在象牙塔里，自然不会说出自己的身份，难道是杨坤？
　　想到这里，宁越的面色有些难看，他的身份千万不能让更多的人知道，否则后果不堪设想。
　　“前辈，那个中年男子旁边的武者是谁？”
　　沉吟片刻，宁越指着晶石上的张军问道。
　　“他？
　　国都张家的当代家主，元丹境的修为。”
　　灰衣老者道。
　　“嘶！”
　　闻言，宁越倒吸了一口凉气。
　　他在丹龙谷时击杀了张文勇，又强势轰杀了张进，可想而知，国都张家的当代家主遇到他，肯定会第一时间出手击杀的。
　　就此时而言，选择悄无生气的离开象牙塔，是最好的选择，也是最稳妥的选择。
　　不过，看到晶石上面容略显焦急的陆嫤，宁越一咬牙，道：“前辈，我选择第一种方案，但我不会加入任何一方势力！”
　　“不会加入任何势力？”
　　灰衣老者有些震惊，半响后，道：“你别后悔，外面可是有丹武学院圣院的人，只要你答应他们，就能进入圣院修炼。
　　在大夏国，丹武学院的圣院可是三大修炼圣地之一。”
　　“前辈，有件事情我想请您帮忙。”
　　既然已经选择了第一种方案，宁越肯定不会退缩，但他也不是傻瓜，不会就这样离开象牙塔。
　　略微沉吟，宁越道：“请您把我的容貌和气息改变，让他们认不清我的本来面目。”
　　如果宁越再以这个面容出去的话，恐怕活不了太久，最起码国都张家家主会第一个出手。
　　而且，有一句至理名言宁越永远不会忘记，未成长起来的天才，不叫天才！
　　“好吧，这件事情我答应你。”
　　点了点头，旋即灰衣老者袖口一甩，顿时一袋褐色粉末掠出，落在了宁越身上。
　　褐色粉末落在宁越身上后，直接缠绕在后者的皮肤上，并且缓缓的进入体内。
　　嗡嗡！
　　片刻后，宁越的气息发生了翻天覆地的变化！
　　真武境初期！
　　现在宁越的气息，俨然已经达到了真武境初期的地步。
　　“在外面的那些武者看来，你此时的修为是真武境初期。”
　　感受到宁越身上的气息，灰衣老者有些满意，道：“变息粉能维持你三个时辰的气息，所以你只有三个时辰的时间，三个时辰后，你的气息就会变回先天大圆满。”
　　“多谢前辈。”
　　宁越忙道。
　　摆了摆手，灰衣老者继续道：“你先别忙着谢我，虽然你的气息变了，但容颜还没变，下面让我来改变一下你的容颜吧……”与此同时，象牙塔外，高台上，众多武者等待的有些焦急。
　　尤其是国都张家家主张军，此时面色有些难看，冷声道：“这都过去了那么久，怎么还没从象牙塔第八层出来？”
　　眼皮翻了翻，醉云山庄萧昌淡淡道：“这点时间都等不了，我劝你还是早点回家吧，他在象牙塔第八层待得时间久还不好吗？
　　说不定可以闯到第九层呢。”
　　“你！”
　　面色一寒，张军阴沉道：“不管他闯到第几层，肯定不会加入醉云山庄！”
　　耸耸肩，萧昌不置可否。
　　一开始萧昌信心满满的前来，但当他看到丹武学院的方元子以及皇室的穆三铭时，他内心隐隐的有种要放弃招揽象牙塔内天才武者的想法。
　　他有自知之明，和丹武学院以及皇室争夺天才，他的机会很渺茫。
　　毕竟丹武学院和皇室乃是大夏国的两大霸主啊。
　　“方元子，你说这个天才武者会不会闯到第九层？”
　　随着时间的推移，穆三铭的面色也有些凝重，忍不住的道。
　　“穆老三，你有什么可着急的。”
　　坐在椅子上，方元子依然紧闭双眼，淡淡道：“不管这个天才武者闯到第几层，他都是我们圣院的人，和你没有一毛钱的关系，所以你趁早死了这份心吧。”
　　“别得意，我们这次可是志在必得。”
　　穆三铭沉声道。
　　哗啦！
　　就在这时，象牙塔第六层突然出现一道豁口，而后一道身影被弹射出去。
　　“快看，有人从象牙塔第六层出来了！”
　　“是谁？”
　　“杨羽！
　　是杨羽！
　　没想到是他！”
　　“现在看来，象牙塔第八的武者排除了一个，不知道会不会是张虎。”
　　“这个不好说，张虎的实力要比杨羽强一些，杨羽能闯到第六层，说不定他可以闯到第八层。”
　　看到有武者从象牙塔弹射出来，方元子他们面色一变，齐刷刷的从椅子上站起。
　　然而，当他们看到这个武者是从第六层弹射出来的后，皆是露出了失望的神情，再次坐在椅子上。
　　不过，杨坤和他们不一样，在杨羽弹射出来的瞬间，他便身形闪动，来到杨羽身边。
　　虽然确定象牙塔第八层的武者不是杨羽，但杨坤一点也没有失望，反而非常高兴。
　　对他来说，杨羽能活着出来已经是最好的结果了。
　　“父亲，没想到……”杨羽向前一步，刚想说话，却是被杨坤打断。
　　“现在不是说话的时间，回去后再和我好好说说。”
　　杨坤沉声道。
　　闻言，杨羽朝着高台望去。
　　这一看不要紧，可把他着实惊讶了一番。
　　尤其是感受到高台上散发出来的道道强悍气息，他急忙选择紧闭嘴巴，默默跟在杨坤身后。
　　因为高台上的武者，除了那个年轻女子之外，其余的都比他要厉害。
　　“不是宁越。”
　　见得杨羽，陆嫤面露失望之色，只不过这一次她没有说出声音，而是在心里暗道：“难道第八层的武者真的是宁越？”
　　哗啦！
　　然而，杨羽刚被弹射出来没多久，又是一道身影从象牙塔内飞射而出。
　　这一次，高台上众多武者齐刷刷的站起，双眸死死盯着飞射出来的武者。
　　因为，这个武者是从象牙塔第八层飞射出来的！


第185章 招揽
　　“又有人从象牙塔出来了，而且是从象牙塔第八层出来的！”
　　“什么！
　　象牙塔第八层？
　　！”
　　“没错，的确是象牙塔第八层，他好像不是张虎？”
　　“不是张虎？
　　是谁？”
　　在这道身影飞射出来的瞬间，广场上便是爆发出了阵阵的惊呼声。
　　大家议论的焦点，是这个武者的真实身份，毕竟他们以前谁也没见过这个武者。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　高台上，方元子等人才不管这个武者的真实身份呢，在他飞射出来的瞬间，他们就身形暴掠而出，把这个武者围在中间！
　　“不知各位拦我去路，所为何事！”
　　宁越早已猜到会是这种状况，所以并未有太大的惊讶，而是沉声道：“如果没什么事情的话，我要离开了。”
　　“呵呵，不知小友怎么称呼？”
　　微微一笑，方元子首先道：“先自我介绍一下，我来自丹武学院圣院……”“我来自醉云山庄。”
　　萧昌道。
　　“我来自国都张家！”
　　张军道。
　　“小友，我来自皇室，旁边的这个是三皇子。”
　　穆三铭同样道。
　　“丹越！”
　　略微沉吟，宁越说道。
　　嘶！
　　远处，陆嫤听到宁越的话，浑身不自然的颤抖了一下。
　　直到现在，他方才确定，这个闯到第八层的武者，正是宁越！
　　因为丹越这个名字，乃是宁越第一次前往雪域阁时说的，当时只有他和莫老记得，其余人都不知道。
　　“竟然真的是他……”陆嫤喃喃道，全身因为激动而忍不住的颤动持续了许久方才停下。
　　“丹越小友，这里不是说话的地方，不如我们去城主府好好谈谈？”
　　眼珠转动，穆三铭道。
　　“城主府有什么好待的，不如跟我去丹武学院！”
　　方元子直接开门见山，道：“我答应你，只要跟我去丹武学院，我可以做主，让你加入圣院！”
　　“嘶！”
　　方元子的话落在广场众人的耳朵中，犹如白日惊雷一般，给他们造成了一种极大的震撼。
　　虽然他们很清楚，闯到第八层的武者可以无条件的加入圣院，但这句话从方元子口中说出后，他们依然非常震撼，非常震惊。
　　丹武学院的圣院，每一个从里面出来的武者，修为最低的也可以达到真武境巅峰，甚至有很多武者晋级到了元丹境！
　　听到方元子的话，穆三铭有些坐不住了，忙道：“丹越小友，只要你加入皇室，我们必定把你当成第一核心弟子来培养，甚至你可以随意进入寒冰府修炼！”
　　“随意进入寒冰府修炼！”
　　穆三铭的承诺，再一次冲击了广场上众人的耳朵。
　　在大夏国，有三大修炼圣地。
　　第一是丹武学院的圣院，第二是皇室的寒冰府！
　　至于第三，乃是尸阴宗总部的鬼才窟！
　　这三大修炼圣地，造就了大夏国大半的天才。
　　而且，寒冰府以前只对皇室中人开放。
　　就算皇子想要进入寒冰府修炼，也需要亲自报备，审核通过后才能进去，并且有着时间限制。
　　现在穆三铭竟然答应丹越，可以让他随意进入寒冰府修炼，这是不可多得的机会。
　　“丹越，我们醉云山庄虽然不及皇室和丹武学院，但只要你加入醉云山庄，我答应你，甚至可以把你培养成下一届的庄主。”
　　虽然知道希望渺茫，可萧昌依然想要争取一下。
　　“丹越，多余的话我不想说，我只有一句话，加入国都张家，你有机会可以成为下一个我！”
　　张军沉声道。
　　听到这里，广场上的众人早已麻木。
　　如果一开始丹武学院和皇室对丹越抛出橄榄枝让他们震惊的话，那随后萧昌以及张军的承诺，彻底让他们疯狂。
　　至此为止，大夏国的顶尖势力，除了雪域阁和几个隐匿的势力之外，皆是对丹越发出了邀请。
　　人生如此，死而无憾！
　　“不是击杀冷大师的人？”
　　广场边缘，白衣男子悄然拿出水晶球看了看，而后喃喃道：“真武境初期的气息……
　　看来击杀冷大师的另有其人。”
　　白衣男子知道，击杀冷大师的人修为在先天后期左右，而眼前的武者修为却是真武境初期，并且不像是刚刚晋级到的真武境初期。
　　只不过，白衣男子有一点疑惑。
　　不是说进入象牙塔的只能是先天期武者吗？
　　为何面前的这个武者修为达到了真武境初期？
　　难道象牙塔内有减缓时间流逝的法宝！
　　想到这里，白衣男子心中一凛，面露狂喜之色，沉声道：“必须把这个消息告诉殿主，减缓时间流逝的法宝，对于殿主来说太重要了！”
　　说着，只见白衣男子身形闪动，悄然离开了广场。
　　高台上，跟随陆嫤一起前来的武者面色有些焦急，道：“大小姐，我们要不要尝试招揽一下这个丹越？”
　　“文叔，现在雪域阁处在危难之际，我们拿什么去招揽丹越？”
　　压下心中的喜色，陆嫤凝重道：“我们这次的目的很明确，找到宁越，并且想办法联系他的师傅！”
　　“大小姐，丹越的天赋如此之高，说不定他的师傅比那个什么宁越的师傅要厉害呢。”
　　被唤作文叔的中年男子明显不想放弃，道：“再说了，我们刚从天玄城回来，并没有在那里见到宁越，不如尝试一下招揽丹越！”
　　陆嫤陷入了沉默。
　　沉思片刻，她点了点头，道：“好吧，我去试试。”
　　咻！
　　随即，陆嫤身形闪动，落在了宁越旁边。
　　“雪域阁的小女娃，你也想招揽丹越？”
　　见得陆嫤，方元子他们微微一怔，旋即道。
　　“各位前辈，刚才家父传来讯息，让我试一试。”
　　冲着众人一抱拳，陆嫤道。
　　“呵呵，传来讯息？”
　　就在这时，张军嘴角扬起，邪笑道：“你父亲现在肯定忙着炼制丹药，怎么可能给你传讯？
　　依我看，你赶紧返回国都，说不定还能见到你母亲最后一面呢。”
　　“你！”
　　陆嫤面色有些难看，但她很清楚，这里她是最弱的一个，千万不能动怒。
　　深吸一口气，陆嫤冲着宁越道：“我没有什么太多的承诺，但你应该知道，雪域阁是大夏国最大的药材店，里面药材众多。”
　　“如果你加入雪域阁，我可以答应你，只要你需要的药材，我们雪域阁肯定会无条件，并且尽最大的努力给你找到的！”


第186章 加入
　　“哦？
　　雪域阁可以免费为我提供所需要的药材？”
　　陆嫤话音落下，宁越便是眉头一挑，笑道：“这倒是个很诱人的条件。”
　　“丹越小友，药材什么的，我们皇室有的是！”
　　看到宁越有些动心，穆三铭忙道：“加入皇室，我保证不会让你后悔的！”
　　“谁都别争了，丹越已经是我们丹武学院的人，你们就不要在这里瞎搀和了。”
　　方元子的语气不容置疑，道：“我们圣院早就有过规定，只要能闯到象牙塔第八层，就可以无条件进入圣院。”
　　“呵呵，你说他是你们圣院，他就是你们圣院的人了？
　　总之，这次丹越肯定要加入皇室！”
　　穆三铭沉声道。
　　“好好，穆老三，别整那些废话，手底下见真章吧！”
　　方元子和穆老三杠上了，冷冷道：“谁获胜，丹越属于谁，失败的那个趁早滚蛋。”
　　“你当我怕你不成？
　　！”
　　穆三铭脾气也上来了，阴沉道。
　　其实也难怪穆三铭和方元子为宁越争的不可开交，因为他们来的时候接的是死命令，无论如何也要招揽到这个天才！
　　“各位，请容我说两句。”
　　见得方元子他们想要大打出手，宁越朗声道：“我要声明一下，我已经有师傅了，所以只能对你们说声抱歉。
　　如果让师傅知道我加入别的势力，肯定会打断我的腿的。”
　　“丹越，你不要怕，我们是丹武学院，加入丹武学院对你来说没什么损失。”
　　方元子傲然道：“就算你师傅知道也不会说你的。”
　　“你可以成为皇室的客卿长老。”
　　穆三铭道。
　　“真的很抱歉，让各位抬爱了。”
　　声音落下，宁越脚步移动，朝着广场外走去。
　　看到宁越的举动，包括方元子他们在内，现场的所有人都有些傻眼。
　　宁越竟然拒绝了他们所有的人？
　　要知道，他们代表的是大夏国顶尖势力啊，宁越竟然眼也不眨的就拒绝了？
　　“这个丹越是不是傻？”
　　“应该不会，傻子怎么可能闯到象牙塔第八层。”
　　“就算不傻也脑袋有问题，五方顶尖势力邀请他，他全部都给拒绝了，肯定脑袋有问题。”
　　“无论他加入哪一个势力，今后注定会成为大夏国耀眼的一颗星星。”
　　“难道你们没听他说么？
　　他已经有师傅了，就算不加入任何一方势力，今后的成就也不会低！”
　　广场上的众人，皆是对宁越的举动感到有些震惊。
　　原本他们以为，再怎么说宁越也会加入一方势力的，谁曾想，宁越一下子拒绝了五方顶尖势力。
　　哗！
　　哗！
　　短暂的愣神过后，方元子和穆三铭首先反应过来，他们这次前来的目的很明确，那就是招揽到闯到第八层的天才！
　　所以，在宁越还未走到广场出口的时候，他们两个便是化为一道残影，拦住了宁越的去路。
　　“丹越，你说吧，到底怎样才能加入丹武学院！”
　　方元子沉声道。
　　“丹越，我们皇室的大门始终为你敞开！”
　　穆三铭也不甘示弱，道。
　　略微沉吟，宁越摊了摊手，无奈道：“你们是两个势力，我加入其中一个，另外一个肯定不高兴，与其这样，不如哪一个势力都不加入的好。”
　　“这倒是个问题。”
　　方元子和穆三铭皆是陷入了沉思。
　　半响后，穆三铭首先道：“其实丹武学院不能算作势力，你加入皇室后，也是可以进入圣院修炼的。
　　我们皇室不会限制你的自由，要的只是你的一个态度。”
　　眼睛一亮，方元子道：“有道理，丹武学院是一个学院，只要你学成毕业，自然可以轻松离开。”
　　“这样啊……”眉头紧锁，宁越在思考着利弊。
　　其实宁越更倾向于加入丹武学院，毕竟他这次前往国都的目的就是加入丹武学院，现在能进入圣院修炼，总归是好的。
　　至于加入皇室，宁越一开始就没有这方面的打算。
　　都说皇室无情，一旦自己加入皇室，肯定会成为机器，一个维护帝国尊严的机器。
　　至于穆三铭承诺的自由，一文不值。
　　不过，当着穆三铭的面，宁越也不好拒绝。
　　片刻后，宁越道：“可以，我答应加入丹武学院，同时成为皇室的客卿。”
　　“这下好了，皆大欢喜。”
　　得到了宁越的肯定答复，方元子和穆三铭同时露出了兴奋的笑容。
　　能得到这么一个绝世天才，对于他们来说意义重大。
　　要知道，已经很多年没有人能闯到象牙塔第八层了。
　　但是，宁越接下来的话，令得方元子他们一愣。
　　“虽然我答应加入你们，但不是现在。”
　　宁越道：“我和师傅说过，无论闯到象牙塔第几层，都会回去告诉他老人家的，所以三个月后，我会前往国都找你们。”
　　“三个月？”
　　方元子和穆三铭有些懵逼，三个月说短不短说长不长，最起码不会错过皇室争夺战以及百院会战。
　　“你们大可放心，三个月后我肯定会去找你们的，只怕到时候你们不认我。”
　　宁越笑道。
　　“呵呵，怎么可能不认你！”
　　方元子也知道逼得太急不好，于是袖口一甩，一枚金色令牌出现在手中：“三个月后，你拿着这个去丹武学院找我，到时候我会亲自接见你的！”
　　唰！
　　旁边，穆三铭也拿出一个金色令牌，同样掷给了宁越，道：“三个月后，带着这个令牌到皇室，我也会亲自见你的！”
　　啪！
　　接过两个令牌，宁越道：“多谢两位前辈，我记下了，三个月后，我们不见不散！”
　　说着，宁越身形一闪，直接朝着广场外暴掠而去。
　　望着宁越离去的背影，方元子道：“穆老三，你说以丹越现在的实力，在真武战榜上能排在多少名？”
　　想了想，穆三铭道：“不好说，毕竟他刚刚晋级到真武境，依我看，应该能排进前五千名吧。”
　　“哈哈哈，前五千名？
　　我看不然，最起码能排进前三千名！”
　　方元子大笑道。
　　“三千名？
　　方老鬼，你对丹越也太看好了吧。”
　　穆三铭皱眉道：“三个月后他能排进真武战榜前三千名我还相信，但现在，说什么我都不相信。”
　　撇了撇嘴，方元子并未回答，而是纵身朝着高台飞去。
　　嗡！
　　众人谁也没有看到，在宁越离开的时候，陆嫤浑身忍不住的一震！
　　因为，她耳边响起了一道低语声。
　　“我是宁越，三天后，乌拓城见！”


第187章 乌拓城
　　象牙城，热闹的象牙塔争夺，直到宁越离开几天，方才缓缓的降下温度。
　　不过，随之而来的是另外一件震惊象牙城的事情。
　　张家的绝世天才张虎，三天过去了也没从象牙塔出来！
　　三天的时间没从象牙塔出来，结局很明显，他死在了象牙塔！
　　这个消息，对于整个象牙城来说，无疑是绝对震撼的。
　　因此，张家家主张泽直接暴走，当即就带着家族强者杀向了城主府。
　　如果不是穆三铭和三皇子还没有离开的话，一场大战在所难免。
　　纵然如此，张泽也放下狠话，必须把杨羽交出来抵命，否则他和城主府不死不休！
　　杨坤的脾气也不是盖的，况且有穆三铭给他撑腰，他不可能服软。
　　但是，为了怕张泽狗急跳墙，当天夜里杨坤就恳求穆三铭把杨羽带走。
　　于是第二天一大早，穆三铭和三皇子一行人，离开了象牙城。
　　至于杨羽，则跟随穆三铭一起，前往国都！
　　唰！
　　与此同时，在一个叫做乌拓城的城门前，一道略显消瘦的身影停了下来。
　　在这道身影旁边，则是一个后蹄蹬地直立起来的小狗。
　　“暗皇，真的是你让陆嫤去象牙城的？”
　　宁越问道。
　　自从离开象牙城后，宁越就接到了暗皇的传音，然后和暗皇一起朝着远处奔袭。
　　由于变息粉只能维持三个时辰，所以在三个时辰里，宁越把速度提到极限，甩掉了身后跟着的几个真武境强者。
　　甩掉身后的强者，宁越再次狂奔三天，在第四天的时候，到达了乌拓城。
　　幸亏幻影铠甲晋级到了地阶上品，否则连续奔跑三天，千里马也会被跑死的。
　　“哎哎哎，宁越，这已经是你路上问的第三百二十八遍了。”
　　暗皇有些无语，道：“我现在郑重的告诉你，就是我让你的小女友去象牙城的！”
　　说罢，暗皇白了宁越一眼，而后大摇大摆的朝着城门走去。
　　“好吧，暂且相信你一会。”
　　耸耸肩，宁越跟了上去。
　　“咦？
　　快看那只狗，竟然直立行走！”
　　“真的啊，直立行走的狗，倒是有点特例狗行。”
　　“这只狗好可爱呀，不知道那位大哥哥卖不卖。”
　　听到四周传来的话语，宁越一阵汗颜。
　　那个小女孩是不是眼瞎？
　　暗皇什么时候可爱了，如果让她见到暗皇变大后凶神恶煞的样子，不知道她会作何感想。
　　浑身哆嗦了几下，宁越忍不住的加快了脚步。
　　乌拓城，是一座比象牙城要小很多的城市。
　　但是，相对于象牙城来说，乌拓城要出名很多。
　　首先，乌拓城距离国都很近，交通便利，乘坐飞行鸟兽一天便能赶到国都。
　　其次，乌拓城是交通要塞，和兰青国相邻，也是方圆数千里唯一一个可以通往兰青国的地带。
　　特殊的地理环境，以及交通的便利，造就了乌拓城在整个大夏国乃至是兰青国都非常出名。
　　由于和兰青国毗邻，所以乌拓城鱼龙混杂，各种地下势力横生。
　　虽然皇室在这里驻扎了一只军队用来维护乌拓城的秩序，但效果微乎其微，基本可以忽略不计。
　　在乌拓城，实力才是硬道理，其他的没人管你。
　　而这一点，也在宁越进入乌拓城后，活生生的展现在他的面前。
　　“杀，敢得罪我们青菜帮，我们你们是吃了熊心豹子胆！”
　　“哼！
　　我们番茄帮也不是盖的，兄弟们，给我杀光他们！”
　　“啊！
　　你为什么对我出手？”
　　“为什么？
　　看你小子不顺眼。”
　　四周传来的喊杀声，令得宁越眉头不由得紧锁起来。
　　而后他对着暗皇使了使眼色，快步离开了这里。
　　片刻后，宁越和暗皇在一家兵器店停了下来。
　　由于要在乌拓城等待陆嫤，所以宁越必须要找个客栈住下。
　　而住客栈需要元晶，宁越的元晶早就被他消耗殆尽，只剩下寥寥的几十块，自然不够住店的。
　　所以，他选择来到兵器店，把身上几件无用的法宝给贩卖出去。
　　“请问有什么能帮到您的吗？”
　　宁越刚踏入兵器店，便是有着一个小厮迎了上来，笑道：“我们极品阁有很多法宝，不知您需要什么类型的？”
　　“极品阁？”
　　听到小厮的话，宁越微微一怔，刚才没注意店铺上的名字，原来这家店铺叫极品阁。
　　“天玄城也有一家极品阁，不知道这两家有什么联系。”
　　收回思绪，宁越道：“我来这里不是为了购买法宝的，而是有几件法宝想要出售给你们。”
　　“出售法宝？”
　　闻言，小厮明显一愣，紧接着道：“不知您要出售什么等阶的法宝，所有在这里出售的法宝，价格可能要略低一些。”
　　“低一些没关系，只要有元晶就可以。”
　　宁越倒不怎么在意价格的高低，对他来说，只要能直接交付他元晶就可以。
　　他身上的几件法宝，如果拿到拍卖行的话，可能会卖出高价，但支付元晶就会稍慢一些。
　　唰！
　　唰！
　　手腕一抖，两把下品飞剑出现在手中。
　　“这是两把下品飞剑，只要价格公道，我就卖给你们了。”
　　直接把两把下品飞剑甩给小厮，宁越淡淡道。
　　“请稍等。”
　　接过两把飞剑，小厮道了个别，朝着二楼跑去。
　　宁越也不着急，而是在大堂内随便找了个椅子坐下。
　　“我以为你会卖什么法宝呢，原来是两件地阶下品飞剑啊。”
　　另外一个椅子上，暗皇撇了撇嘴，道：“两件地阶下品飞剑，充其量只值两万块上品元晶而已。”
　　“两万块上品元晶还少？”
　　宁越有些无语，对于他来说，一块上品元晶都不少。
　　最起码，两万块上品元晶可以解决他的燃眉之急，让他能找个舒服的落脚地点。
　　“随你吧。”
　　耸耸肩，暗皇往椅子上一靠，淡淡道。
　　目光在大堂内转了一圈，宁越略微有些震惊。
　　因为他已经发现五个先天大圆满的武者！
　　五个并排走在一起的先天大圆满武者！
　　而这五个武者的年龄，小的只有二十二三岁，大的也只是三十岁左右。
　　“看来在大夏国，这里才是真正的天才聚集地。”
　　缓缓收回目光，宁越喃喃道：“他们五个，恐怕在先天战榜上能排进前两百名。”
　　而且，领头的武者实力强悍，甚至比杨羽都要厉害一些。
　　宁越猜测，他在先天站榜上，最少可以排在前一百名！


第188章 成海
　　沙沙！
　　就在宁越为这五个武者的实力感到震惊时，一个老者快步从二楼走了下来。
　　老者手中，拿着两把地阶下品飞剑，正是刚才小厮从宁越这里拿上去的两把飞剑。
　　“不知怎么称呼？”
　　老者来到宁越身边，问道。
　　“我叫什么并不重要，重要的是这两把飞剑值多少元晶。”
　　摆了摆手，宁越道。
　　“虽然这两把都只是地阶下品飞剑，但品质很高。”
　　老者直接道：“这样吧，我给你两万五千块上品元晶！”
　　“价格倒也公道。”
　　略微沉吟，宁越便选择把飞剑卖出去，毕竟两万五千块上品元晶，已经非常不错了。
　　就算在拍卖行，充其量也只能卖到两万七千块上品元晶，而且还需要抽取一定的费用。
　　唰！
　　手腕一抖，一个储物袋从老者手中掷出，丢给了宁越。
　　“你检查一下，里面是两万五千块上品元晶，如果没什么问题的话，这两把地阶下品飞剑就归我们极品阁了。”
　　老者说道。
　　灵魂力探入储物袋，宁越点了点头，道：“没错，数量正好。”
　　把储物袋收入怀中，宁越起身欲要朝着门外走去。
　　然而，他还未离开，便是一道声音传入他的耳朵中。
　　“这位少侠请留步。”
　　宁越回头望去，只见五个先天大圆满武者当中，一个年龄在三十岁的武者朝他走了过来。
　　三十岁的武者来到他的面前，道：“先自我介绍一下，我叫成海。”
　　“成海？
　　我好像不认识你吧。”
　　宁越暗暗收敛了心神，不动声色道。
　　“呵呵，你自然不认识我，相逢便是缘，从今以后不就认识了吗。”
　　成海笑道。
　　“说吧，到底有什么事情。”
　　宁越知道成海不会无缘无故的找他，必定有什么事情。
　　“明人不说暗话，有件事情想要请你帮忙。”
　　成海稍稍压低了声音，道：“事成之后，你最少可以得到一百万块上品元晶！”
　　哗！
　　宁越心中一凛，什么事竟然可以得到一百万块上品元晶？
　　这个成海不会是唬他的吧？
　　“抱歉了，我的实力低下，恐怕帮不上你的忙。”
　　宁越不动声色道：“至于一百万块上品元晶，看来我是无福享受了。”
　　说着，宁越大步离开了极品阁。
　　在他身后，暗皇连看都没看成海他们，便快步跟上了宁越。
　　咔咔！
　　望着一人一狗两个背影，成海双拳紧握，面色有些阴沉。
　　“海哥，我们五个足够了，依我看不需要再邀请别人加入了吧？”
　　成海旁边的一个武者道。
　　另外的一个武者附和道：“是啊海哥，以我们五个的实力，难道连区区的一个四阶妖兽都对付不了？”
　　“你们懂什么！”
　　成海沉声道：“那个妖兽不是普通的四阶妖兽，它的等阶恐怕已经达到四阶后期，实力堪比真武境巅峰的武者！”
　　“什么！”
　　闻言，其余的四个武者皆是露出了不可思议的神情。
　　他们五个虽然实力强大，在先天战榜上排名靠前，不过对付四阶后期的妖兽，还是有些困难。
　　“海哥，你的意思是说……”突然，旁边的一个武者好似想到了什么，惊讶道：“那个武者拥有战胜四阶后期妖兽的实力！”
　　“他能不能战胜四阶后期妖兽我不知道，我只知道他的实力不弱，甚至可以和我媲美。”
　　成海道。
　　“竟然可以和海哥媲美！”
　　其余的四个武者再次被震惊到。
　　要知道，成海乃是先天大圆满的修为，在先天战榜上排第八十名。
　　和成海媲美，岂不是说宁越也能在先天战榜上排前一百名？
　　沙沙！
　　对于成海他们的震惊，宁越不知道，也不想知道。
　　此时他早已离开极品阁，并且在乌拓城街道上逛了起来，打算找一个地方休息。
　　“慢着！”
　　然而，就在宁越搜索着客栈时，一道声音突然传入到他的耳朵中。
　　听到这道声音，宁越眉头一挑，转身望向了暗皇。
　　因为他耳边的声音不是别人说的，来自于暗皇！
　　“宁越，前面的那两个武者有古怪。”
　　暗皇嘴巴动了动，声音却在宁越的脑海中响起。
　　微微皱眉，宁越目光朝着前方望去。
　　在前方不远处，有着两个年轻的武者，修为在先天后期左右。
　　“有什么问题？”
　　宁越疑惑道。
　　“我怀疑他们是尸阴宗的人！”
　　暗皇沉声道。
　　“不会吧，你是不是得了尸阴宗综合征，看谁都像尸阴宗的人。”
　　宁越嘴巴张了张，道：“你如何确定他们来自尸阴宗的？”
　　在宁越看来，前方的两个年轻武者再普通不过，根本不是尸阴宗的人。
　　“直觉。”
　　落下一句话后，暗皇前蹄着地，将全身的气息收敛，朝着前方的两个武者走去。
　　“我晕。”
　　宁越有些汗颜，如果凭直觉就能断定谁是尸阴宗的人，那暗皇也太牛掰了。
　　怕暗皇惹事，宁越快步上前，拽着暗皇的尾巴将其拖到了胡同里。
　　毕竟这里是乌拓城，鱼龙混杂，以他和暗皇的实力，还是不要惹事的好。
　　就算他们来自尸阴宗，现在也没有必要和他们对上，况且，他们只是两个先天后期的武者而已。
　　被宁越拽着尾巴，暗皇明显有些生气，冲着宁越龇牙道：“快放我下来，不能放他们离开！”
　　暗皇对于尸阴宗的怨恨，已经到了一种极端的地步，只要是尸阴宗的人，他都想杀！
　　“别冲动，就算想杀他们，也不能在乌拓城里动手！”
　　把暗皇丢在胡同里，宁越沉声道：“等他们离开乌拓城，我们再跟上去，到时候确定一下他们的身份，如果是尸阴宗的人，我们在乌拓城外将他们解决掉也不迟！”
　　想了想，暗皇觉得宁越说的有理，于是耸耸肩，身形一闪，钻入到纳戒里。
　　“终于老实了。”
　　暗皇消失后，宁越长出一口气，他真的怕暗皇在乌拓城动手。
　　像乌拓城这么重要的城市，就算里面有阴阳境的武者，宁越也不会感到惊讶的。
　　唰！
　　不过，就在宁越想要离开胡同时，一道红色的寒芒从他身上冲出，稳稳的落在他的面前。
　　“红魔？
　　！”
　　望着面前身穿红色衣衫的男子，宁越首先一怔，紧接着呵斥道：“你怎么出来了，快点回到断魂剑里！”


第189章 被困
　　“呵呵，不要紧张，我已经观察了许久，在这个城市，没有人能发现我是灵体。”
　　摆了摆手，红魔笑道：“我这次出来主要是有一件事情想和你商量一下。”
　　“什么事！”
　　宁越沉声道。
　　“其实也没什么大事，就是我感应到一处蕴含强大元气的地方。”
　　红魔淡淡道：“顺便问问你，要不要去把那些元气收取掉。”
　　“哦？
　　想不到你还具有感知能量的能力啊。”
　　眉头一挑，宁越略微有些惊讶。
　　他只知道红魔是红魔剑的剑灵，没想到红魔还具有感知能量的能力。
　　这种能力可不多见，利用好的话，甚至可以发现元晶矿！
　　“这有什么，很简单而已。”
　　红魔撇嘴道：“说吧，到底去不去？”
　　“去，怎么可能不去。”
　　宁越道：“不过我答应了暗皇，要先确定一下那两个武者是不是尸阴宗的人，如果是，我要把他们给解决掉。”
　　“杀两个先天后期的武者罢了，我分分钟就能把他们轰杀。”
　　说着，红魔身形闪动，朝着胡同外飞去。
　　“红魔，别在这里动手！”
　　见得红魔的动作，宁越忙道。
　　“我自然不会在乌拓城动手的。”
　　红魔的声音在宁越耳边响起：“快点走，晚一步的话，你就见不到他们了。”
　　面色一变，宁越一步跨出了胡同。
　　当看到两个武者朝着远处走去后，宁越快步上前，和红魔并排前进。
　　唰！
　　两个先天后期的武者先是在乌拓城绕了个圈，然后抄小道离开了乌拓城。
　　嗡嗡！
　　刚离开乌拓城，两个年轻武者便是摇身一变，变成了两个中年大汉。
　　而且，他们的修为也从先天后期变到了真武境后期！
　　“嘶！”
　　感受到从两个武者身上传来的强大气息，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　看来他们的确有古怪，至于是不是尸阴宗的人，尚且需要进一步判断。
　　下一刻，两个中年大汉身形暴闪，快步朝着远处掠去。
　　见状，宁越心神一动，直接将幻影铠甲祭了出来。
　　幸亏幻影铠甲晋级到了地阶上品，速度堪比真武境后期巅峰的武者，否则面对两个中年大汉，宁越还追不上呢。
　　轰隆！
　　宁越在两个中年大汉身后飞了大约一个时辰，便硬生生的停了下来。
　　“前面有人战斗。”
　　听到远处传来的轰隆声，其中一个中年大汉沉声道：“我们要不要绕过去？”
　　“还是绕过去吧，耽误了罗少的大事，可不是我们所能承受的起的。”
　　另一个中年男子道。
　　“对，下一次的鬼才殿考核，罗少对于前五是志在必得！”
　　第一个说话的中年男子点了点头，道：“我们还是赶紧把那件东西送过去吧。”
　　说着，两个中年男子身形闪动，调转方向朝着远处掠去。
　　“鬼才殿！
　　看来他们两个的确是尸阴宗的人！”
　　虽然距离比较远，但宁越依然听到了中年大汉的话语。
　　从他们的对话中，宁越判断出那个什么罗少应该也是鬼才殿的人，而且在鬼才殿排名不会低。
　　最起码要比张虎在鬼才殿的排名高。
　　“宁越，我们要不要追上去？”
　　看着中年大汉离去，红魔问道。
　　“追上去！”
　　一咬牙，宁越道：“我倒要看看，罗少是什么人！”
　　然而，宁越刚想起步，却是面色瞬间阴沉了下去。
　　因为，有着一道大喝声传入到他的耳朵中。
　　“你们好大的胆子，竟然敢埋伏我们？
　　！我们可是雪域阁的人！”
　　不远处，一片宽阔的空地里，十几个武者围成一个圆形。
　　在这十几个武者中间，则是有着两个人，一男一女。
　　男的四十多岁，真武境后期的修为。
　　女子很年轻，二十岁左右，先天初期修为！
　　“大小姐，待会我来拦住他们，你想办法离开这里。”
　　四十多岁的男子低声道。
　　“文叔！”
　　陆嫤嘴巴张了张，想要说些什么，却是再次闭上了嘴巴，没有说出口。
　　他们从象牙城离开没多久，便被十几个武者给盯上了。
　　只不过，这些武者一开始并没有动手，而是选择在距离乌拓城不远处露出了爪牙！
　　幸亏十几个武者的修为都不是很高，最厉害的只是真武境中期巅峰罢了，否则以文叔真武境后期的修为，不可能坚持这么久的。
　　“呵呵，你现在是泥菩萨过江自身难保，还想着让那个小美人离开？”
　　十几个武者当中，一个身穿黑色衣衫的真武境中期巅峰武者笑道：“识相的尽快投降，兴许我还能留你全尸呢。”
　　“你们到底是什么人！”
　　陆嫤向前一步，沉声问道。
　　“想知道我们是什么人？”
　　嘴角微微上扬，露出了一抹邪笑，身穿黑色衣衫的男子道：“也罢，既然你们已经死到临头了，告诉你们也无妨，听好了。”
　　“我们来自国都，国都张家。”
　　“国都张家！”
　　陆嫤面色一寒，双拳忍不住的握紧。
　　“呵呵，其实你也不必担心，我们家主请你回去不会杀你的。”
　　黑色衣衫男子继续道：“家主只是想知道，那个闯到象牙塔第八层的武者，和你有什么关系。”
　　宁越没从象牙塔出来的时候，张军就觉得陆嫤和他认识。
　　当陆嫤向宁越发出邀请时，张军又仔细观察了宁越，发现宁越的面容稍稍变了一下。
　　而且在宁越离开后，陆嫤面露喜色，虽然被她很快的掩饰住，可依然被张军给发现。
　　所以，张军决定派人拦住陆嫤，好好询问一下象牙塔内的武者到底是谁！
　　“我早就说过，我并不认识那个丹越！”
　　陆嫤冷声道。
　　“你在这里和我说没有用，回去和家主说吧。”
　　撇了撇嘴，旋即黑衣男子大手一挥，而后他身后的几个武者身形闪动，朝着文叔冲去。
　　通过刚才的大战，文叔已经到了强弩之末，根本不需要黑衣男子亲自出手便能解决掉。
　　在文叔被逼到另外一个角落后，黑衣男子一步步的朝着陆嫤走去，边走，边说道：“放弃抵抗吧，虽然你的修为很低，但容貌还算靓丽，说不定家主会把你许配给天文少爷呢。”
　　“天文少爷可是丹武学院圣院的绝世天才，你跟着他，也算占了很大的便宜。
　　“还有，这里前不着村后不着店的，你别想着有人来救你，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。”


第190章 来晚了吗
　　“你放了大小姐，我和你回去！”
　　远处，看到黑衣男子朝着陆嫤走去，文叔面目变得有些狰狞，大喝道：“你们想知道的，我都会告诉你们！”
　　“聒噪。”
　　眉头一挑，黑衣男子身形暴闪而动，顷刻间来到文叔身旁。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了文叔的胸膛之上。
　　砰！
　　巨大的力道，令得文叔后退数丈远，直到撞击在巨大的树木上，方才停住了身形。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，文叔本来就苍白的面色，变得更加苍白，毫无血色！
　　“天文少爷的天赋可不比那个丹越低，如果他去闯象牙塔的话，肯定能闯到第八层，兴许还能闯到第九层呢。”
　　随手击溃文叔，黑衣男子转身冲着陆嫤道：“只要你说出丹越的真实身份，我会向家主求情，撮合你和天文少爷的婚事。”
　　“我呸！
　　什么狗屁天文！”
　　陆嫤面容阴沉，冷冷道：“别说我不知道丹越是谁，就算知道，也不会告诉你们这帮强盗的。”
　　“呵呵，你是不见棺材不掉泪。”
　　微微一笑，黑衣男子淡淡道：“必须要让你吃点苦头，否则你认不清眼前的形式啊……”话音落下，黑衣男子全身气息施展出来，不管三七二十一，一股脑的对着陆嫤压制而去。
　　“不好！”
　　然而，黑衣男子的气息还未来到陆嫤身前，便是面色一变，忙收回气息，同时身体快速后撤。
　　咻！
　　就在这时，一道红色寒芒以一种极其惊人的速度袭来。
　　感受到红色寒芒上惊人的杀气，黑衣男子有些愣神。
　　在他愣神的刹那，红色寒芒已然来到他的身前，并且逐渐的变化成一柄红色飞剑的模样，然后狠狠的刺向了他的胸膛。
　　嗤！
　　直到剑身入肉三分，黑衣男子方才反应过来，忙把识海中的元气聚集在胸膛，瞬间爆发出去。
　　嗡嗡！
　　下一刻，红色飞剑从黑衣男子胸膛上抽出，调转头颅，落在了陆嫤身边。
　　“谁？
　　！”
　　止住胸膛处的鲜血，黑衣男子面色阴沉，冲着陆嫤身后呵斥道。
　　沙沙！
　　黑衣男子话音落下没多久，一道沙沙声响起，而后一个略显消瘦的身影，自远处缓缓显现出来。
　　“宁越！”
　　看到远处那道渐渐清晰的容颜，陆嫤双眸睁得大大的，手掌捂住了嘴巴，脸庞上满是不可思议之色。
　　她怎么也没想到，宁越竟然会在这个时间，这个地点出现。
　　不去管黑衣男子的呵斥，宁越脚步移动，来到陆嫤身前。
　　“抱歉，来晚了。”
　　宁越略带歉意的道。
　　宁越知道，陆嫤被这些武者围攻，一大半是因为他。
　　如果不是他让陆嫤来乌拓城，陆嫤自然会第一时间返回国都，也就没有那么多的事情了。
　　幸好跟着两个中年大汉离开了乌拓城，否则陆嫤在这里遇害，宁越怎么也不会原谅自己的。
　　“没，没，没有……
　　没有晚。”
　　因为激动，陆嫤甚至连说话都有些结巴，不过想到黑衣男子的强悍实力，她面色有些担忧：“宁越，他们都是国都张家的人，为首的武者修为是真武境中期巅峰，实力强悍，你小心一点。”
　　“小女娃，真武境中期巅峰的武者很厉害吗？”
　　宁越还未回答，红色飞剑摇身一变，变成了一个红衣男子，撇了撇嘴道：“像他这种真武境的武者，有多少我杀多少。”
　　“你？”
　　红魔幻化成人身，着实把陆嫤惊讶了一番。
　　“红魔，除了那个黑衣男子，其余的没有留下来的必要了。”
　　摆了摆手，宁越淡淡道。
　　“明白！”
　　舔了舔嘴唇，红魔再次化为一柄飞剑，强行撕裂虚空，朝着四周的武者冲去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　红魔的实力很强，再加上他特有的杀招，以至于他杀这些真武境初期和中期的武者，犹如砍瓜切菜一般简单。
　　短短的十数秒里，已经有不下于五个真武境初期的武者惨死在他的剑下。
　　“快跑！
　　这是个魔鬼。”
　　“剑魔，绝对是剑魔！”
　　“再不走就没机会……
　　噗嗤！”
　　在剑魔的强大攻势下，四周的武者连逃跑的机会都没有！
　　剑魔疯狂杀戮，剑身之上甚至响起了嗡嗡的颤动声。
　　他好久没有这么疯狂的杀过人了！
　　“宁越，那个到底是人还是鬼？”
　　看着嗜杀成性的红魔，陆嫤面色有些苍白，道：“他该不会发狂连我们都杀吧？”
　　“呵呵，你大可放心，他不敢杀我们。”
　　微微一笑，宁越道：“这次都是我的原因，你放心好了，有我在，不会让你出事的。”
　　“嗯，宁越，你能救一下文叔吗？”
　　点了点头，陆嫤小心道。
　　唰！
　　陆嫤声音刚落，宁越便是拔地而起，霎时间来到文叔旁边。
　　砰砰！
　　两拳将文叔旁的两个武者击退，宁越一把抓住文叔，把他带到了陆嫤这里。
　　“文叔，你没事吧。”
　　看着虚弱不堪的文叔，陆嫤忙道。
　　“大小姐，我没事。”
　　忍住浑身的酸痛，文叔咬牙道。
　　“你身上的筋脉断裂了几根。”
　　灵魂力施展出来，稍稍探测了一下文叔身上的状况，宁越面色有些难看，沉声道：“在没有恢复过来之前，切记不要动用元气，否则很可能会全身筋脉断裂。”
　　说着，宁越冲着红魔道：“快点，我们没有太多的时间。”
　　“好吧，我还没玩够呢。”
　　听到宁越的话，红魔幻化成了人身，耸耸肩，而后全身爆发出一股冲天的气息。
　　这股气息爆发出来后，他的速度暴涨到一个极限，化为无数道残影，在众多武者身旁穿梭着。
　　扑通！
　　大约一分钟后，红魔提着黑衣男子来到宁越身边，一把将其扔在地上。
　　“我把这个废物带来了，怎么处置他，全凭你的安排。”
　　丢下这句话，红魔化为一道残影，钻入到断魂剑内。
　　“回答我几个问题。”
　　望着脚下的狼狈身影，宁越道。
　　“是不是我回答你的问题，你就能绕我不死？”
　　本来黑衣男子认为自己必死无疑，但当他听到宁越的话，仿佛抓住了生还的希望，忙道：“你问吧，多少问题都可以，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽！”
　　“记住，你现在是阶下囚，没有权利和我谈条件。”
　　识海中元气爆涌而出，一股脑对着黑衣男子压迫而去，宁越淡淡道：“你现在有两个选择，第一，回答我的问题，第二，死！”


第191章 乌拓城炼丹工会
　　“我选择第一个！”
　　黑衣男子不是傻瓜，选择第一个尚有生还的可能，选择第二个直接就死，他肯定选择第一个。
　　宁越道：“是谁下令让你来抓陆嫤的。”
　　黑衣男子回答道：“张家家主，张军！”
　　宁越皱眉道：“为什么要抓她？”
　　“家主说了，她可能知道丹越的真实身份。”
　　黑衣男子不敢撒谎，忙道。
　　“丹越的真实身份么。”
　　略微沉吟，宁越继续问道：“我想知道，张家是不是秘密下令，要抓我？”
　　“这个……”黑衣男子有些迟疑，片刻后，一咬牙，狠道：“没错，在张家的追杀榜上，你排第十！
　　属于必杀人物。”
　　“哦？
　　我在张家的那个什么追杀榜上只能排在第十？
　　看来张家不拿我当回事呀。”
　　耸耸肩，宁越道。
　　就在这时，陆嫤开口道：“宁越，你能在张家追杀榜上排第十，已经很不错了。
　　凡是排在张家追杀榜前十的武者，哪一个都拥有着真武境巅峰乃至半步元丹境的实力。”
　　“你要小心一些，凡是上了张家追杀榜前十的武者，少有能活过三年的。”
　　陆嫤有些担忧，继续道：“这次回去我会请求父亲派强者保护你，张家想杀你也没那么容易。”
　　“呵呵，张家想要杀我，自然没有那么容易。”
　　摆了摆手，宁越笑道。
　　现在的他，早已今非昔比。
　　从象牙塔出来后，他的实力最少增强数倍，就算面对半步元丹境的武者，都有一战之力。
　　况且，他身边还有红魔以及暗皇，除非张家派出元丹境的武者，否则来多少他杀多少！
　　“回答我最后一个问题。”
　　略微沉吟，宁越再次问道：“张家的张天文，现在实力有多强？”
　　“张天文乃是张家的绝世天才，甚至在大夏国都足以排进前三，相传他的实力早已突破到真武境，至于现在达到了何种境界，谁也不知道。”
　　黑衣男子老实回答道。
　　张天文的实力很强，前几期的先天战榜，他一直排在前三名。
　　最近几期的先天战榜，已经没有了他的身影，所以大家猜测，他的实力恐怕突破到真武境了。
　　“那个……
　　可以放我走……”黑衣男子小心翼翼道。
　　噗嗤！
　　然而，黑衣男子话音还未落下，便是有着一道红色寒芒自宁越身上掠出，狠狠刺向了他的脖颈。
　　“你说话……”伸手摸了摸脖颈处的鲜血，黑衣男子眼眸睁得大大的，指着宁越道：“不算话！”
　　扑通！
　　说完这句话，黑衣男子扑通一声，朝着后方摔去。
　　“我从来没说过要放你一命。”
　　摊了摊手，宁越淡淡道。
　　“宁越，这种人死有余辜，竟然敢围杀你的小女友？
　　没扒了他的皮已经算便宜他了。”
　　红魔来到宁越身边，说道。
　　“这里没你什么事情，快点滚回断魂剑里。”
　　白了红魔一眼，宁越冷冷道。
　　“啧啧，真是白眼狼，有了媳妇忘了……
　　忘了我。”
　　砸了咂嘴，红魔化为一道寒芒，钻入断魂剑内。
　　红魔消失后，宁越沉声道：“陆嫤，当务之急是快点返回乌拓城，购买一枚修脉丹医治文叔。”
　　其实宁越以前从明王城买来了两枚修脉丹，一枚极品，一枚上品。
　　极品修脉丹治疗宁赫的时候用掉，另外一枚上品修脉丹，竟然不知何时被暗皇给吞噬掉了！
　　除了上品修脉丹，宁越仅剩下的一枚七品玉晶丹，也被暗皇那个大嘴巴给吞入肚中！
　　无奈，现在只能重新想办法搞到修脉丹！
　　“宁越小友，我撑得住。”
　　文叔说道。
　　噗嗤！
　　只不过，刚说出这句话，文叔再次吐出一口殷红的鲜血，面色变得更加苍白。
　　“走！”
　　见状，宁越一把抓住文叔，快速朝着乌拓城赶去。
　　由于这次带着文叔以及陆嫤，所以宁越的速度慢了很多，足足花费了三个时辰方才赶到乌拓城。
　　进入乌拓城后，宁越首先找个客栈，把暗皇和文叔留了下来。
　　而后，宁越和陆嫤一起，朝着乌拓城的雪域阁分部走去。
　　雪域阁是大夏国最大的药材店，分店遍布整个大夏国，像乌拓城这么重要的城市，自然有它们的分店。
　　进入雪域阁分店，陆嫤直接找到这个分店的掌柜，亮出了她的身份。
　　“大小姐，不知您来所为何事？”
　　乌拓城雪域阁分店的掌柜是一个四十岁左右的中年男子，名叫万重城，真武境中期修为。
　　“万叔，想办法帮我搞到一枚修脉丹，以最快的速度。”
　　陆嫤开门见山，没有任何的客套话。
　　“修脉丹乃是五品丹药，这里并无存货。”
　　想了想，万重城沉声道：“这样吧，五天，五天之内我一定帮你搞到一枚修脉丹！”
　　“五天有点长了，三天，最多三天的时间。”
　　宁越皱眉道：“如果三天搞不到修脉丹，后果不堪设想。”
　　宁越最清楚，文叔所受的伤有多重，虽然他全身筋脉没有尽数断裂，但有几条最重要的筋脉断裂了。
　　要是不能尽快把那几条筋脉接上的话，文叔的下半辈子，很可能在床上度过。
　　“请问你是？”
　　本来万重城以为宁越是陆嫤的跟班，现在看来，宁越的身份有些特殊。
　　“万叔，他的话就是我的话，三天能不能帮我搞到修脉丹！”
　　陆嫤沉声道。
　　听到陆嫤的话，万重城眼眸中闪过一抹阴狠之色，旋即道：“三天，我尽量吧。”
　　“那我就等万叔的好消息，三天后我再过来。”
　　说着，陆嫤起身离开了这里。
　　直到他们远离这家雪域阁分店，宁越方才疑惑道：“你的那个万叔好像对你的要求不怎么上心。”
　　轻叹一口气，陆嫤道：“哎，父亲为了炼制生生造化丸，得罪了太多的人……”“走吧，我们去炼丹工会碰碰运气。”
　　这是陆嫤的家事，宁越也不好插嘴。
　　既然对于万重城不抱太大的希望，那么宁越便和陆嫤一起，朝着炼丹工会赶去。
　　乌拓城的炼丹工会，足以用庞大来形容，天玄城那种地方的炼丹工会和这里的相比，只能算作土包子。
　　乌拓城炼丹工会的会长，很早就晋级到了五品炼丹师，相传他现在已经达到五品巅峰炼丹师，甚至突破六品炼丹师的极限！
　　由于炼丹工会比较大，所以宁越和陆嫤进入炼丹工会后，连一个领路的人都没有。
　　宁越也不在意，直接来到前台，问道：“请问，我要购买丹药的话，找谁？”
　　“购买丹药，左边第二个房间。”
　　虽然前台的年轻女子比较忙，但依然对宁越露出了和煦的笑容，并且指了指左边的房间，道：“孙大师是三品炼丹师，你有什么需要可以去找他。”


第192章 倔强老头
　　听到年轻女子的话，宁越站立在原地，没有动。
　　“请问有什么能……”片刻后，年轻女子再次抬头，刚想说话，却是止住了声音，疑惑道：“不是告诉你了吗，左边第二个房间，去找孙大师。”
　　“我想购买修脉丹，那个孙大师能炼制出来吗？”
　　盯着年轻女子，宁越一本正经道。
　　“孙大师可是三品炼丹师，修脉丹……
　　什么？
　　！你要购买修脉丹！”
　　年轻女子话音还未落下，便急忙伸出纤纤玉手捂住了嘴巴，而后小心道：“你确定要购买修脉丹？”
　　“千真万确。”
　　宁越道。
　　“那个，那个您请跟我来。”
　　修脉丹可是五品丹药，价值不菲，许云可不敢怠慢，急忙离开前台，带着宁越和陆嫤朝着里面走去。
　　“那两个年轻人要购买修脉丹？”
　　“修脉丹可是五品丹药，价值不菲，他们应该是哪个大家族的人。”
　　“有钱真好，连五品修脉丹都能买得起，我们还是老老实实的接任务吧。”
　　宁越他们走后，大堂里响起阵阵的议论声。
　　不过，由于炼丹工会人流量比较大，所以这种议论声并未持续太久，便消匿于无形。
　　“想不到，你还蛮招人喜欢的嘛。”
　　宁越身边，陆嫤撅了撅嘴，道。
　　“我哪里招人喜欢了？”
　　微微一怔，宁越道。
　　“还说没有，前面那个小妮子刚才脸都红了。”
　　陆嫤淡淡道。
　　“额，快走吧，我们还是赶紧购买修脉丹。”
　　丢下这句话后，宁越逃也似的快步前进。
　　没多会，许云在一间炼丹室门前停了下来。
　　咚咚！
　　轻轻的敲击了几下房门，而后许云站立在门前静静等待。
　　“什么事。”
　　片刻后，一道声音从里面传出。
　　“童大师，有人想要购买修脉丹。”
　　许云轻声道。
　　“我现在没空，让他们在外面等着。”
　　童大师显然有些不耐烦，道。
　　“二位，您看？”
　　许云只好摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　沉吟片刻，宁越向前一步，朗声道：“童大师，我们真的急需修脉丹……”嘭！
　　宁越声音还未落下，便是一道闷响从房间里传出。
　　咯吱！
　　紧接着，房门缓缓打开，一个白胡子老者满脸怒容的从里面走了出来。
　　“小子，你是不是找抽？
　　我不是说了让你们在外面等着吗！”
　　老者对着宁越吹胡子瞪脸，极其愤怒。
　　“童大师，我们……”见状，陆嫤忙道。
　　白胡子老者摆了摆手，打断她的话，沉声道：“趁我还没有发怒之前，赶紧给我滚蛋，我发起火来连我自己都怕。”
　　陆嫤一时间有些尴尬，站在原地，不知道该干什么。
　　微微皱眉，宁越目光望向了房间。
　　当看到地上散落的碎末时，宁越嘴角微微上扬，明白了老者为何如此愤怒。
　　回元丹！
　　刚才那道闷响，正是老者炼制回元丹失败时发出的声音。
　　回元丹乃是五品中期丹药，是一种瞬间补充元气的丹药。
　　一枚回元丹，可以瞬间补充消耗的元气。
　　当然了，回元丹的效果也不是那么神奇，它补充的元气，最多相当于先天巅峰武者识海内的元气。
　　而且，回元丹的药效很霸道，只能真武境的武者服用，先天期武者要是服用的话，很可能爆体而亡。
　　因为先天期武者的身体太弱了。
　　“回元丹不仅药性霸道，而且药材也比较排斥。”
　　宁越淡淡道：“回元果虽然可以提升最后成丹的品质，但加入太多，注定会爆丹。”
　　“你也知道回元丹！”
　　面色一变，白胡子老者道：“你懂什么，要想炼制出中品回元丹，必须加入一整枚的回元果！
　　否则炼制出来的回元丹，注定只能是下品。”
　　“加入一整枚的回元果也不是不可以，但你放的中和性药材，三线花太少了。”
　　宁越继续道：“一枚拳头大小的回元果，最少要加入五朵三线花。
　　如果我没猜错的话，你炼制的这一炉回元丹，肯定没有坚持到成丹环节，应该在融合阶段爆丹的。”
　　“什么！”
　　这一次，白胡子老者终于动容，因为宁越说的八九不离十，他的确没有坚持到成丹，在融合初期就已经爆丹。
　　“我有幸见识过师傅炼制回元丹，他老人家告诉过我需要注意的细节，本来我还想告诉你呢，现在看来，完全没有必要。”
　　随即，宁越对着陆嫤使了使眼色，朝着外面走去。
　　唰！
　　然而，宁越脚步刚移动，白胡子老者便身形一闪，拦在了他面前：“修脉丹我有，想要修脉丹，要看你有没有那个本事了。”
　　说着，白胡子老者大步走进了炼丹室。
　　耸耸肩，宁越紧随白胡子老者身后，走进了炼丹室。
　　至于陆嫤，迟疑片刻，也跟了进去。
　　炼丹室外，看到白胡子老者前后的反差，许云有些傻眼。
　　一开始见到白胡子老者发怒的样子，她内心极度紧张，甚至有些惶恐。
　　因为白胡子老者喜怒无常，惹怒了他，自己肯定没有好果子吃。
　　但随着宁越说出那番话，白胡子老者竟然出奇的没有继续发火，而且默认宁越和陆嫤进入炼丹室。
　　这般变化，是许云始料未及的。
　　“我还是快点回去吧。”
　　许云并没有在这里待太久，而是快步离开。
　　唰！
　　炼丹室里，白胡子老者大手一挥，把地上散落的碎末挥到了拐角处，然后从袖口处掏出一个储物袋。
　　把储物袋里的药材倒在桌子上，白胡子老者拿起一个白色果实，道：“这枚回元果，需要加入多少三线花？”
　　微微一笑，宁越道：“我师傅说过，拳头大小的回元果需要加入五朵三线花，你手中这枚回元果大概一个半拳头大，所以需要加入七朵半到八朵三线花为宜。”
　　看到白胡子老者皱眉，宁越继续道：“我师傅还说过，在融合阶段不宜一直大火灼烧丹炉底部，起初需要用温火慢慢灼烧。”
　　“待各种药液融合到一半的时候，再加大火焰温度，一定要在十分钟之内完成融合的阶段！
　　只有这样，最后炼制出来的回元丹，才会品质比较高。
　　“用你手中这个回元果炼制的回元丹，如果掌握好火候以及各种细节，最后炼制出的丹药，最少也能达到中品的层次！
　　甚至非常有可能炼制出上品丹药！”


第193章 极品回元丹
　　说到这里，宁越闭上了嘴巴，并没有继续说下去。
　　“还有什么需要注意的细节？”
　　见状，白胡子老者明显有些不高兴，道：“全都说出来。”
　　“呵呵，童大师，时间已经过去很久，有些细节我已经忘得差不多了。”
　　微微一笑，宁越道。
　　“哼！
　　我还能不知道你的花花肠子！”
　　冷哼一声，童大师袖口一甩，顿时一个玉瓶出现在他手中。
　　扬了扬手中的玉瓶，童大师沉声道：“只要你把注意的细节全部告诉我，这枚中品修脉丹我就卖给你了！”
　　“果然爽快。”
　　嘴角扬起，宁越道：“下面你开始炼制丹药吧，我师傅已经把注意的细节全部告诉我了，你炼制过程中如果出现问题，我会提醒你的。”
　　虽然宁越不能亲自炼制回元丹，但他前世的炼丹经验还在，所要注意的细节，他自然很清楚。
　　童大师乃是五品中期炼丹师，灵魂力强度达到五品中期的程度。
　　可以这么说，只要有宁越在背后指点，保守估计，童大师应该能炼制出上品回元丹。
　　“暂且相信你这一次！”
　　童大师不是优柔寡断之人，当即把随身丹炉扔到半空中，左手抓起一株药材，丢入到丹炉内。
　　与此同时，童大师右手指尖浮现出一抹青色火焰，放在丹炉底部慢慢的灼烧着。
　　“青文火，奇异火榜上第三百名的火焰！”
　　看到童大师指尖的青色火焰，宁越眉头一挑，喃喃道：“有了它的帮助，兴许能炼制出极品回元丹！”
　　回元丹，对火候的要求很高。
　　同样炼丹水平的炼丹师，火焰的差距，甚至可能造成最后一个炼制出下品回元丹，一个炼制出极品回元丹。
　　一开始宁越以为童大师只有寻常的火焰，所以话没说的那么死。
　　现在见得童大师指尖的青色火焰，宁越信心倍增，觉得有希望炼制出极品回元丹！
　　极品回元丹，药效非常好，甚至可以瞬间把一个真武境中期武者所消耗的元气补满！
　　至于超品回元丹，就算对于元丹境的武者都有很大的用处。
　　童大师不愧是五品中期炼丹师，炼制回元丹前期的准备工作，他做的非常完美，并未出现什么问题。
　　半个时辰后，童大师双眸一凝，直接抓起回元果，丢入到丹炉内！
　　随后，他又抓起七朵三线花，一并丢入丹炉里。
　　想起宁越的话，童大师再次掰下半朵三线花，扔到丹炉中。
　　“童大师，炼化阶段，用一半的青文火！”
　　见得童大师加大了火焰的温度，宁越忙道：“温度不宜过高，直到回元果彻底炼化才加火。”
　　闻言，童大师回头看了一眼宁越，而后指尖的火焰直接减弱一半，温度也降低了很多。
　　“控制着三线花沉入丹炉底部，三线花需要的温度较高，必须让它先比回元果融化！”
　　片刻后，宁越再次说道。
　　这一会，童大师并未迟疑，直接分出一抹灵魂力沉入丹炉，把三线花挤压到丹炉底部。
　　嗤嗤！
　　三线花刚沉入丹炉底部，便发出了嗤嗤的声响。
　　没多久，七朵半三线花皆是融化成液体。
　　这时，宁越的话音再一次响起：“让三线花液体把回元果包裹起来！”
　　童大师不敢怠慢，忙分出灵魂力控制三线花液体缠绕在回元果上，并且慢慢的浸入回元果体内。
　　噗嗤！
　　又过了一刻钟，回元果彻底化为了一滩液体。
　　“下面是融合阶段，先用温火灼烧丹炉，一刻钟后再加大火焰！”
　　宁越沉声道。
　　上一次，童大师就是在融合初期出现的爆丹，所以这一次他格外小心。
　　其实这不是童大师第二次炼制回元丹，加上前几天的，他一共炼制了八炉回元丹！
　　无一例外，全部爆丹！
　　有的在融化阶段，有的在融合阶段。
　　总之，每一次都会出现各种问题。
　　这一次，有了宁越的提醒，童大师已经坚持到了融合的中期还未出现爆丹，他心里更加期待见到宁越的师傅。
　　他也很好奇，能培养出宁越这般天才的炼丹师，得有多厉害！
　　“加大火焰，十分钟之内完成融合阶段！”
　　就在这时，宁越的一道大喝声在童大师耳边响起。
　　心中一凛，童大师忙把所有的青文火祭出，疯狂的灼烧着丹炉底部。
　　十分钟后，宁越再次道：“下面是最后一个阶段，也是最重要的阶段，保持火候不变，再加入一朵三线花！”
　　“什么？
　　！”
　　宁越话音落下，童大师便是面色一变，露出了惊讶的神情。
　　自打成为炼丹师以来，他从来没有见过在成丹阶段往丹炉加入药材的，宁越是不是疯了？
　　“信不信由你，这是我师傅告诉我的。”
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　沉吟一秒钟，童大师一咬牙，抓起一朵三线花，丢入丹炉内！
　　“用最大的火焰灼烧丹炉，把你的元气也用上，这期间无论丹炉发生什么事情，都不要过问。”
　　宁越淡淡道：“等我让你成丹的时候，你再成丹。”
　　嗤嗤！
　　童大师识海中的元气涌出，在丹炉底部不断的燃烧。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着高温的灼烧，丹炉内爆发出来咔嚓咔嚓的声响，而丹炉也在不断的晃动。
　　童大师有些担忧，忙把目光移向宁越。
　　但是，当他看到宁越和陆嫤在聊天时，顿时有种要杀人的冲动。
　　不过，现在的状况已经超出他的控制范畴，无奈，他只有等候宁越的口令。
　　“要是炼制不出上品回元丹，有你好看！”
　　童大师暗暗想道。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　三分钟后，丹炉的晃动更加剧烈，里面也发出了数道咔咔的声响。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　又过了三分钟，丹炉内传出了嘭嘭的闷响。
　　就在这时，宁越双眸一凝，沉声道：“成丹！”
　　哗啦！
　　童大师早已迫不及待的想要成丹了，在宁越‘丹’字落下的瞬间，他便猛拍丹炉。
　　咻！
　　下一刻，一枚外表圆润，散发着浓郁元气波动的白色丹药，自丹炉内飞射而出。
　　在丹药飞出的时候，童大师身形一闪，把这枚白色丹药抓在了手中。
　　摊开手掌的瞬间，童大师双眸睁得大大的，露出了极度不可思议的神情！
　　“极极极……
　　极品回元丹？
　　！”


第194章 惹事
　　“极品回元丹，还算马马虎虎。”
　　旁边，感受到白色丹药上散发出来的浓郁气息，宁越点了点头，喃喃道：“这枚中品修脉丹跑不掉了。”
　　“我竟然炼制出了极品回元丹！”
　　直到把极品回元丹装入玉瓶内，童大师方才彻底从震惊中回过神来。
　　本来童大师认为炼制出一枚中品回元丹已经是顶天了，谁曾想，最终成丹的是极品回元丹！
　　“小子，你叫什么名字？”
　　收起玉瓶，童大师转身问道：“你师傅到底是何方高人，能培养出你这么个变态出来。”
　　“……”听到童大师的话，宁越满头的黑线。
　　什么叫变态啊，充其量只能算作怪胎。
　　虽然内心有些无语，但宁越依然回答道：“宁越，至于我师傅他老人家的身份，他不让我告诉外人。”
　　“罢了，高人都有高人的风范。”
　　缓缓吐出一口浊气，童大师也不再强求，而是袖口一甩，一个玉瓶出现在他手中：“我答应过你，只要能帮助我炼制出回元丹，我会把修脉丹卖给你，五万块上品元晶，这枚中品修脉丹就是你们的了。”
　　“多谢童大师抬爱。”
　　五万块上品元晶购买一枚中品修脉丹，价格倒也公道。
　　不过，五万块上品元晶虽然不多，但对于现在的宁越来说，犹如巨款一般。
　　无奈，宁越只好把目光移向陆嫤。
　　“这里面是五万块上品元晶。”
　　白了宁越一眼，陆嫤向前一步，掏出一个储物袋，递给了童大师。
　　“给你。”
　　接过储物袋，童大师看都没看就丢在了一旁，而后把玉瓶扔给了宁越。
　　“童大师，我们还有些事情，就先回去了。”
　　收起修脉丹，宁越对着陆嫤使了使眼色，旋即退出了炼丹室。
　　宁越他们走后，童大师的面色变得有些凝重。
　　因为刚才宁越所展现出来的成熟稳重，远超过他这个年龄段的人，这份成熟，异常难得。
　　而且，童大师悄悄的分出一抹灵魂力探查了一下宁越，想要感应宁越的灵魂力强度。
　　很遗憾，他五品强度的灵魂力还未靠近宁越，便被一股反弹力给弹了回来，使得他没能发现什么端倪。
　　“这次的炼丹大会，如果没有宁越参加的话，注定会失色不少的……”深吸一口气，童大师缓缓关上了炼丹室的房门。
　　离开炼丹工会，宁越和陆嫤没有丝毫的迟疑，马不停蹄的朝着客栈赶去。
　　没多会，他们来到客栈，文叔和暗皇所在的房间里。
　　嗖！
　　“宁越，你小子怎么这么久才来？
　　我和红魔有些事情要去办。”
　　看到宁越进来，暗皇嗖的一下从椅子上跳起，道：“这里交给你和你的小女友了，我们很快就会回来的。”
　　咻！
　　咻！
　　说着，暗皇后蹄蹬地，冲出了房间。
　　红魔也从断魂剑上掠出，看了宁越一眼，化为一道残影，紧跟暗皇身后消失不见。
　　“他们两个什么时候勾搭在一起的？”
　　扬了扬断魂剑，宁越有些疑惑，红魔怎么会和暗皇串通一气？
　　摇了摇头，宁越暂时不去管他们两个，毕竟他们的实力很强，除非遇到元丹境的武者，否则没人能奈何的了他们。
　　现在的当务之急，是医治文叔！
　　“陆嫤，你去守在门口。”
　　手腕一抖，把装有修脉丹的玉瓶拿了出来，宁越沉声道：“没有我的允许，任何人都不要放进来！”
　　“我知道。”
　　点了点头，陆嫤身形一闪，掠出了房间，老老实实的站在门旁。
　　她非常清楚，宁越要用修脉丹治疗文叔，千万不能受到打扰。
　　否则后果不堪设想！
　　所以，陆嫤双腿牢牢地钉在地上，感知力放出，双眸直视前方。
　　唰！
　　房间里，宁越轻抬文叔的下巴，瞬间把中品修脉丹扔到他的口中。
　　由于有了上一次医治宁赫的经验，再加上此时宁越修为和灵魂力都有了长足的进步，所以这次治疗文叔，宁越成竹在胸。
　　修脉丹进入文叔的体内，便开始缓缓的消化着。
　　“去！”
　　宁越可不想慢慢的等待，毕竟文叔有几条主要的筋脉断裂，必须尽快医治！
　　灵魂力一动，顷刻进入文叔的体内，控制着修脉丹快速的炼化！
　　有了宁越灵魂力的帮助，修脉丹很快的就炼化完全，丝丝的药力顺着宁越灵魂力的牵引，来到一处受损的筋脉前。
　　药力缓缓的流入筋脉内，并且被筋脉一点点的吸收。
　　与此同时，房间外。
　　陆嫤精神高度集中，不敢有丝毫的大意之色。
　　在雪域阁，她和文叔的关系非常好，如果文叔有个三长两短，她会于心不安的。
　　“宁越一定能治好文叔。”
　　双拳紧握，陆嫤暗暗道。
　　时间一点点的在流逝，转眼间，夜幕降临。
　　“怎么还不出来？
　　该不会是出现什么问题了吧？”
　　房门前，陆嫤面露担忧之色。
　　从宁越医治文叔到现在，已经过去了整整六个小时的时间。
　　在这六个小时里，陆嫤始终站在门外，寸步不离。
　　一开始陆嫤还对宁越信心满满，不过随着时间的流逝，她内心也不免泛起了嘀咕。
　　“应该不会出问题，否则宁越肯定会出来的！”
　　深吸一口气，陆嫤喃喃道。
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，两道身影由远及近，快速出现在陆嫤面前。
　　望着面前的两道身影，陆嫤微微一怔，旋即沉声道：“万叔，你来这里干什么！”
　　突然出现的两道身影，一个是万重城，一个是二十四五岁的年轻男子。
　　万重城自然不必说，那个年轻男子全身元气雄浑，实力不俗！
　　“呵呵，我来这里自然是接你回雪域阁分店。”
　　微微一笑，万重城道：“乌拓城鱼龙混杂，什么事情都有可能出现，而雪域阁分店比较安全，你还是跟我回到分店比较好。”
　　“不用了，有文叔在，我很安全，万叔请回吧。”
　　陆嫤道。
　　“对了，文安呢？
　　我们别站在这里，先进去再说。”
　　说着，万重城向前一步，欲要伸手去推房门。
　　唰！
　　然而，陆嫤一步跨出，拦住了他的去路。
　　“万叔，雪域阁还有很多事情需要你去处理，我的安全不需要你过问。”
　　陆嫤语气有些阴冷，道。


第195章 狼狈逃窜
　　“这里是乌拓城，如果你在这里出事的话，我没法向阁主交代。”
　　听到陆嫤的话，万重城的脸色有些难看。
　　说完这句话，万重城对着旁边的年轻男子使了使眼色，年轻男子会意，向前一步，挡在了陆嫤身前。
　　嘴角扬起，万重城朝着房门走去。
　　其实在陆嫤离开雪域阁分店的时候，万重城就有所怀疑了，他即刻调动乌拓城势力，很快就发现了端倪。
　　陆嫤购买修脉丹，很可能是给文安用的！
　　而他和文安有矛盾，文安的修为是真武境后期，他只是真武境中期巅峰，在雪域阁始终被文安压在头上。
　　这次的机会很难得，万重城自然不会放过，在来之前，他已经吩咐下去，不让别人卖给陆嫤修脉丹！
　　万重城要眼睁睁的看着文安惨死！
　　咯吱！
　　然而，万重城手刚抬起，房门便是咯吱一声，从里面打开。
　　随即，一道略显疲惫的身影，缓缓走出。
　　这道身影出来后，看到被挡在年轻男子身后的陆嫤，微微一愣，旋即面色彻底阴沉下去：“我劝你最好离她远点，我发起狂来，连自己都怕。”
　　“万掌柜说的那个天才少年，就是你吧？”
　　见得宁越出来，年轻男子一步离开了陆嫤身前，皱眉道：“你现在不在巅峰状态，就算我葛飞胜了你也不光彩，这样吧，三天后我再来找你，到时候我们好好切磋一下。”
　　年轻男子名叫葛飞，先天大圆满修为。
　　上一期的先天战榜，葛飞排在第八十五名。
　　虽然排在先天战榜第八十五名，但葛飞家境贫寒，家中尚有一个重伤的父亲以及一个年幼的妹妹。
　　葛飞每天的生活很单调，游离在地下死斗场，一天基本上会出战十场左右。
　　十场生死斗可以换来一万块上品元晶，而葛飞已经在地下死斗场待了整整三个月的时间！
　　一个时辰前，万重城找到葛飞，说要请他去和一个天才少年切磋。
　　事成之后，可以得到十万块上品元晶！
　　十万块上品元晶，足够葛飞在地下死斗场忙活十天了，所以葛飞并未多想，便跟着万重城一起来到了这里。
　　“葛飞，你还想不想要十万块上品元晶了？”
　　听到葛飞的话，万重城面色有些阴沉，来到葛飞耳边低语道：“想想你的父亲，想想你的妹妹！”
　　宁越才懒得理会什么葛飞，什么万重城呢，只见他来到陆嫤身边，一把拽住后者的手，朝着房间退去。
　　咻！
　　只是，他们还未退到房门口，一道凌厉的劲风便是自宁越身后传来。
　　见状，宁越面色一沉，一把将陆嫤拉在身后，同时右手扬起，陡然轰出一拳。
　　砰！
　　下一刻，低沉的闷响传出，旋即一道身影直直的朝着后方退去。
　　“得罪了！”
　　一击过后，葛飞双脚踏地，再次暴掠而出。
　　体内元气涌出，缠绕在拳头上。
　　而后，葛飞猛然将他的拳头推出，轰向了宁越的胸膛。
　　由于知道宁越不在巅峰状态，所以葛飞这一拳并未动用全力，只是用了五成的力道。
　　面对葛飞再一次的出手，宁越也有些火气，幻影铠甲悄然浮现在皮肤上，速度暴涨到一个极限。
　　在葛飞的拳头还未来到他身边时，便是连连扇出数掌，尽数扇在了葛飞的身体上。
　　啪啪啪啪！
　　数道闷响传出，葛飞的身体犹如断了线的风筝似的，直直朝着后方退去。
　　虽然宁越这几掌并未动用灵魂力，也没有施展灵魂攻击术法，只是单纯的依靠元力攻击，但威力依然是强大无比。
　　最起码，先天战榜排第八十五名的葛飞，肯定抵挡不住！
　　对付像葛飞这样的武者，宁越根本不需要动用全力便能将其击败。
　　要不是宁越有所留手的话，此时的葛飞早已一命呜呼了。
　　“你的实力竟然如此之强！”
　　一开始，万重城只是认为宁越是哪个大家族的少爷，想要追求陆嫤，实力不会强到哪里去。
　　但现在看来，他明显失算。
　　能随意击败先天战榜八十五名的葛飞，宁越的实力最少也能进入先天战榜前五十名？
　　！击退葛飞后，宁越一步步的朝着万重城走去。
　　片刻后，来到万重城身边，淡淡道：“我劝你最好不要有什么歪心思，否则后果不是你所能承受得起的。”
　　两世为人，万重城这点花花肠子自然逃不过宁越的法眼，其实他早就看出万重城此行不善了。
　　如果不是感受到四周隐藏了好几股强大的气息，以宁越的性格，甚至会在这里把万重城击杀！
　　“该死！
　　来之前应该通知石老的！”
　　此时万重城有些后悔，本以为这次前来十拿九稳，必定可以解决掉文安，谁曾想横生变故，半路杀出了个强悍的宁越。
　　石老乃是乌拓城雪域阁的守护者，修为高深，早已达到半步元丹境。
　　最关键的是，石老也反对雪域阁阁主耗费人力物力炼制生生造化丸！
　　现在说什么都已经晚了，人在屋檐下，不得不低头，万重城明白这个道理。
　　“我们走！”
　　瞪了葛飞一眼，万重城沉声道。
　　“他可以走，你留下。”
　　眼珠转动，宁越指着葛飞道：“我有些话要问你。”
　　“我留下来？”
　　葛飞指了指自己的鼻子，有些傻眼。
　　他没想到宁越会留他下来，难道想要击杀他？
　　想到这里，葛飞脸色有些难看，他绝不能死！
　　最起码治好他父亲之前，不能死！
　　所以，葛飞全身气息爆涌而出，双拳紧握，满脸的决然之色！
　　万重城看着宁越，不知道后者想要干什么。
　　“看什么看，还不赶紧给我滚蛋！”
　　识海中元气稍稍涌出，对着万重城压制而去，宁越冷声道：“晚一步的话我要你小命！”
　　咻！
　　感受到朝着自己压迫而来的强大气息，万重城不敢怠慢，忙身形闪动，朝着远处飞去。
　　万重城走后，宁越把气息收了回去，淡淡道：“葛飞，跟我进来。”
　　见得宁越把气息收回，葛飞一时间有些愣神。
　　宁越不是想要杀他吗？
　　为何会收回气息，而且语气也很平淡？
　　“就算给他跪下来，我也要让他十天后再杀我！”
　　想起家中病重的父亲，葛飞一咬牙，跟在宁越身后走进了房间。


第196章 死斗榜
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　客栈外，万重城面色铁青，非常难看。
　　这次真的是阴沟里翻船，搬起石头砸了自己的脚。
　　“此仇不报，我誓不为人！”
　　双拳紧握，万重城阴沉道：“我这就回去通知石老，让他亲自出马。”
　　“还有，葛飞真是废物，一开始竟然敢违背我的命令，我会让他尝点苦头的。”
　　想起葛飞家中的妹妹，万重城嘴角微微扬起，露出一抹邪笑。
　　唰！
　　与此同时，宁越他们所在的房间里。
　　“宁越，文叔什么时候才会醒过来？”
　　看着躺在床上的文安，陆嫤眉头紧锁，有些担忧。
　　“他全身几处主要的筋脉断裂，不宜移动，需要静养。”
　　宁越道：“如果不出现什么意外，三天后他就会醒过来。”
　　“三天么。”
　　陆嫤陷入了沉思。
　　现在雪域阁乱成一锅粥，她父亲为了炼制生生造化丸，得罪了太多的人。
　　况且，现在炼制生生造化丸出现致命问题，如果不尽快得到解决，这次耗费巨资炼制的丹药，将以失败而告终！
　　这个时候，陆嫤非常想回到家族，回到她父亲和母亲身边！
　　“对了，我能问你个问题吗。”
　　眉头紧锁，陆嫤道。
　　“当然可以。”
　　宁越道。
　　深吸口气，陆嫤郑重道：“你能联系到你师傅吗？”
　　“联系我师傅？”
　　宁越双眸一凝，有些愣神。
　　很快的，他猜到了一种可能，雪域阁合力炼制的生生造化丸出现问题了。
　　生生造化丸，极其难以炼制！
　　雪域阁虽然势力比较庞大，可没有八品炼丹师坐镇，基本上不可能炼制出生生造化丸的。
　　虽然猜到了雪域阁炼制生生造化丸出现问题，但宁越却无可奈何，没有一点办法。
　　他师傅本来就是个莫须有的人，或者说，他师傅不是人，是他前世的经验，前世的记忆。
　　想了想，宁越摇头道：“现阶段联系不到他。”
　　声音落下，宁越明显能感觉到陆嫤脸庞上的失望之色，甚至失望中还带有些许的绝望神情！
　　“几品炼丹师才能帮到你的忙。”
　　微微蹙眉，宁越嘴巴张了张，顿时一道低语声传入陆嫤的耳朵中。
　　听到耳中传来的话语，陆嫤嘴巴张了张，旋即道：“八品。”
　　“嘶！”
　　纵然已经猜到会是这种状况，但当这两个字从陆嫤口中说出时，宁越依然有些震惊。
　　八品炼丹师是稀有动物，恐怕在整个大夏国，都找不出一个真正意义上的八品炼丹师。
　　所以陆嫤的这个要求，注定很难实现。
　　“是八品炼丹师，还是只要灵魂力强度达到八品就行？”
　　宁越再次问道。
　　“必须是八品炼丹师，而且灵魂力强度还要达到八品层次！”
　　陆嫤道：“父亲说过，需要一个有丰富经验的炼丹师帮忙。”
　　略微沉吟，宁越道：“这样吧，我再想想办法，这几天你尽可能调一些信得过的人过来，最起码确保文叔的安全。”
　　“我怕那个万重城会狗急跳墙，对文叔动手。”
　　从刚才万重城的表现来看，他非常想要进入房间内。
　　而当时宁越和陆嫤都在房门口，房间里只有文安，所以宁越断定，万重城此行的目的很明确，对付文安！
　　乌拓城几乎相当于混乱之地，鱼龙混杂，宁越可不认为他能保住文安。
　　一旦万重城找来几个半步元丹境的武者，就算他都会饮恨在这里的。
　　而这也是宁越为什么要留下葛飞的原因！
　　因为葛飞是土生土长的乌拓城人，他肯定非常了解万重城！
　　“那个……”就在这时，葛飞嘴巴张了张。
　　刚才宁越和陆嫤的交谈过程中，宁越用的是灵魂传音，并且用灵魂力把陆嫤的话语给封锁起来，使得葛飞完全听不到。
　　宁越把自己叫进来，又不说话，一时间令得葛飞有些懵逼。
　　但他不能在这里待太久，想起家中卧床不起的父亲，他一咬牙，沉声道：“到底有什么事情，现在可否告诉我？”
　　“把你知道的，关于万重城的一切消息，都告诉我。”
　　宁越不想废话，开门见山道。
　　“万重城？”
　　葛飞有些愣神，片刻后，道：“他是雪域阁的掌柜，实力在真武境中期。”
　　“对了，听说万重城最近要干一件大事！”
　　眉头一挑，宁越问道：“什么大事？”
　　摇了摇头，葛飞道：“具体什么事情我不知道，我只知道他明天会离开乌拓城，进入密幽林。”
　　“密幽林？”
　　面色一变，宁越有些吃惊。
　　对于密幽林，他有一定的了解。
　　密幽林位于乌拓城偏东方向，是一片占地非常大的密林，里面树木众多，妖兽横生。
　　最关键的是，密幽林所在的方位，刚好是昨天两个尸阴宗大汉所去的方向！
　　很可能，尸阴宗的罗少也在密幽林！
　　“你怎么知道的。”
　　宁越沉声道，说实话，他不怎么相信葛飞。
　　“这件事情千真万确，在死斗场早已传开。”
　　怕宁越不相信，葛飞忙道：“三天前，万重城前往地下死斗场，用重金聘请了死斗榜前三的武者，让他们明天和自己一起前往密幽林。”
　　“你在死斗榜排多少名？”
　　宁越皱眉问道。
　　“五十名左右。”
　　葛飞道：“由于我的修为只是先天大圆满，所以仅仅在死斗榜上排五十名左右。
　　而死斗榜前五十的狠人，修为大都是真武境。”
　　“前三名武者的实力怎么样。”
　　宁越继续道。
　　“死斗榜排行前三的武者，修为都是真武境巅峰，实力应该在半步元丹境！”
　　葛飞道。
　　其实死斗榜和先天战榜类似，每过一段时间发布一期排名。
　　当然了，先天战榜收录的是整个大夏国的先天期强者，而死斗榜仅仅收录乌拓城死斗场的强者。
　　并且，死斗榜没有太多的限制，只要修为低于元丹境，并且在死斗场完成一定场次的战斗，就能上榜。
　　“宁越，你明天要去密幽林？”
　　旁边，陆嫤面露担忧之色，道：“虽然你的实力很强，但万重城肯定有所准备，我劝你还是不要去趟这趟浑水的好。”
　　“这样吧，我现在就传信回国都，让父亲派强者过来。”
　　陆嫤沉声说道。


第197章 帮忙
　　“要想确保文叔的安全，必须派元丹境的武者前来。”
　　面色略微有些凝重，宁越沉声道：“万重城此人阴险狡诈，不得不防。”
　　咚咚咚！
　　就在宁越声音落下的时候，道道急切的敲门声响起。
　　闻言，宁越面色一变，袖口一甩，断魂剑出现在手中。
　　灵魂感知力探出，不过当宁越发现门口是一个年轻的胖墩时，他又收回了感知力。
　　咯吱！
　　来到门前，将门缓缓打开，宁越道：“你找谁？”
　　胖墩顾不得和宁越说话，在门打开的瞬间便将目光移向了葛飞，忙道：“葛大哥不好了，葛叔出事了！
　　你快点回去看看吧。”
　　啪！
　　葛飞双眸睁得大大的，脸色变得极度难看：“到底怎么回事？
　　我父亲出什么事了！”
　　“就在刚才，有一伙实力强悍的人到你家把葛叔带走了！”
　　胖墩急的都快哭声来，道：“玲姐也被他们给掳走，葛大哥你快想想办法，再晚的话我怕玲姐和葛叔会出事。”
　　“该死！”
　　葛飞浑身气息展露出来，拳头紧握，双眸因为愤怒几乎迸发出来，“走，我要杀了这伙强盗！”
　　“慢着。”
　　这个时候，宁越向前一步，挡住了葛飞的去路，道：“你知道他们是什么人吗？
　　这个时候鲁莽行事，只会让事情变得更糟。”
　　“宁越说的没错，我们最起码也得搞清楚是谁把你父亲他们掳走的。”
　　旁边，陆嫤附和道。
　　“我来问你，你知道那伙人是什么人吗？”
　　宁越看着胖墩，沉声道。
　　“我不知道他们是什么人，但是看的很清楚，在他们的肩膀上，皆是贴着一块白布，上面写着一个大大的死字！”
　　胖墩努力回想，道。
　　“死斗场！”
　　胖墩话音落下，葛飞脸庞上的愤怒之色更甚，恶狠狠道：“死斗场，那些人都是死斗场里的人！
　　他们肯定把我父亲抓到死斗场去了，我现在就去死斗场！”
　　在乌拓城，死斗场也算得上是地下势力的王牌，足以排进地下势力前三。
　　死斗场的人行事很有讲究，只要是他们的人办事，必定会在肩膀上贴着一块白布，上面写着一个血红色的‘死’字。
　　“葛飞，你不要冲动。”
　　一边稳住葛飞，宁越一边对着胖墩问道：“你怎么知道葛飞在这里？”
　　胖墩一愣，紧接着道：“在路上我碰到了万掌柜，是他告诉我葛大哥在这里的。”
　　“万掌柜？
　　是雪域阁分店的掌柜吗？”
　　眉头一挑，宁越不动声色道。
　　“没错，就是他，雪域阁分店的万掌柜！
　　万重城，”胖点了点头，道。
　　“是他！”
　　这一瞬间，葛飞仿佛全部都明白了。
　　万重城不可能安那么好的心，这件事情他肯定有所参与，甚至是主谋！
　　虽然猜到了些许的端倪，但葛飞没有一点办法。
　　因为要想救他父亲和妹妹，只有去死斗场这一条路，别无他法！
　　略微沉吟，宁越说道：“这样吧，我和葛飞一起前往死斗场，陆嫤留在这里看着文叔。”
　　“不行！
　　死斗场太危险了，你不能去！”
　　陆嫤很清楚死斗场的危险程度，以宁越的实力想去救人，无异于痴人说梦。
　　再说了，没准这件事情就是万重城设下的圈套，故意引诱宁越前去呢。
　　而且，葛飞也说过，万重城已经用重金聘请了死斗榜前三的武者，说不定这个时候他们已经在死斗场等着宁越了。
　　还有一点，也是最重要的一点。
　　一旦宁越离开，文叔的安全将得不到保障。
　　陆嫤猜测，这件事情很可能是万重城的调虎离山之计。
　　“倒是有些麻烦。”
　　宁越陷入了沉思。
　　他何尝不知道这件事情有蹊跷，况且万重城此人阴险狡诈，此事八成是冲着他来的。
　　死斗榜排行前三的武者，如果红魔和暗皇在的话，宁越倒也不会惧怕他们。
　　怪只怪现在红魔和暗皇都不在，宁越一方面要确保文叔的安全，一方面又要想办法去救葛飞的家人，确实非常棘手。
　　“对了，我们可以把文叔送到炼丹工会！”
　　突然， 宁越眼睛一亮，道：“我们把文叔送到炼丹工会的童大师那里去，就算万重城有天大的胆子，也不敢硬闯炼丹工会。”
　　“这倒是个好主意，只不过……”陆嫤还是有所担忧，道：“你说了文叔不宜移动，需要静养啊。”
　　“我晕，我是说过他不宜移动，但没说过一点也不能移动。”
　　翻了个白眼，宁越道：“短距离的移动还是没问题的，况且这也是现阶段最好的解决办法了，把他送到炼丹工会，要比在这里安全多了。”
　　宁越做事雷厉风行，陆嫤也不是优柔寡断之人，他们即刻小心翼翼的带着文安离开了客栈，朝着炼丹工会走去。
　　炼丹工会距离宁越等人所住的客栈不是很远，仅仅穿过几条街道便来到炼丹工会门口。
　　“二位，你们又要找童大师？”
　　许云刚离开前台来到炼丹工会门口，一抬头，便是看到了宁越他们。
　　微微一愣，许云面露喜色，道：“太好了，童大师特地吩咐我去找你们，看来真是心有灵犀。”
　　“对对，你和他心有灵犀。”
　　撇了撇嘴，陆嫤道。
　　“额。”
　　宁越有些尴尬，忙道：“带我们去见童大师吧，我们这次前来有要事相求。”
　　“童大师此时在炼制丹药，如果你们不介意的话，可以先在待客室等一会。”
　　许云小脸微红，道。
　　“不用了，直接去炼丹室。”
　　宁越知道，此时葛飞肯定非常焦急，他也不想浪费时间，直接带着文安前往炼丹室。
　　站在炼丹室门口，宁越眉头紧锁。
　　因为他能感知得到，里面的童大师刚开始炼制丹药，而且炼制的正是回元丹！
　　“童大师，晚辈有要事相求，不知道您老现在有没有空？”
　　沉吟片刻，宁越沉声道。
　　“滚蛋，老子现在……
　　嗯？
　　你是宁越！”
　　炼丹室内，童大师刚把丹炉扔到半空中，想要把药材丢到丹炉里时，却是听到一道声音传入到他的耳朵中。
　　本来他要发火，但听到声音的主人，他微微一怔，旋即咯吱一声，把房门打开。
　　“你小子现在过来干嘛？
　　没看到我在炼制回元丹吗？”
　　看着门外的宁越，童大师眼珠转动，道：“这样吧，你把我这炉回元丹给搞砸了，必须再还我一炉极品回元丹，否则我不会放过你小子的！”
　　听到童大师的话，宁越一头黑线。
　　什么叫把他这炉回元丹搞砸了啊，他分明刚开始炼制回元丹，根本没有什么损失。
　　不过，想到有事情要请童大师帮忙，宁越灵魂力一动，一道细微的声音传入到童大师耳朵中。
　　“只要您老帮我一件事，别说是极品回元丹了，就算超品回元丹，我也有办法帮你炼制出来！”


第198章 内部死斗台
　　“超品回元丹！”
　　童大师满脸不可思议的望着宁越，犹如见鬼一般。
　　上一次炼制出极品回元丹，已经令得童大师非常兴奋了，这次宁越竟然说要帮助他炼制超品回元丹，他怎么可能不震惊？
　　不过震惊过后，童大师脸庞上更多的是不相信，是觉得宁越在逗他玩。
　　见得童大师的模样，宁越不再废话，直接开门见山道：“我有些事情要去办，希望您老给我留个地方，把文叔放在这里修养。”
　　“文叔？
　　你旁边的那个人吧。”
　　看到宁越身旁的中年男子，童大师眉头一挑，道：“怪不得你找我购买修脉丹，原来是给他用的。”
　　童大师乃是五品炼丹师，灵魂力强度达到了五品中期，自然可以发现文安身上的状况。
　　只是童大师有些怀疑，因为他看出文安身上断裂的筋脉是刚刚被接上的，再结合宁越从他这里购买的修脉丹，难道说是宁越帮助文安接上的筋脉？
　　续接筋脉可是个浩大的工程，而且对灵魂力要求很高，稍有不慎便会功亏一篑。
　　“三天，只要您老能让他在您这里待三天，我可以把师傅告诉我的一些特别细节告诉你，确保你能炼制出超品回元丹！”
　　宁越伸出三个手指头，说起谎来连眼睛都不眨一下。
　　“成交，三天后你来这里见我。”
　　打了个响指，童大师道：“希望不要让我失望。”
　　点了点头，宁越把文安留在这里，然后和陆嫤葛飞一起朝着炼丹工会外走去。
　　只是，刚走到门口，宁越便停下了脚步，沉声道：“陆嫤，不如你留在这里照顾文叔吧，地下死斗场，我和葛飞去就行了。”
　　“宁越，你别说了，无论如何我都要跟你一起前往死斗场，除非你也不去。”
　　陆嫤语气很坚决，道。
　　既然如此，宁越也不再多说，跟随葛飞一起，朝着地下死斗场赶去。
　　地下死斗场，是乌拓城排行前三的地下势力，只是一个称呼罢了，并不是真的建立在地下。
　　对于死斗场所在地，葛飞很清楚，毕竟他混迹于地下死斗场许久，并且在死斗榜上排在五十名左右。
　　穿过几条街道，绕过几个胡同，最终宁越他们在一处豪华的宫殿前停了下来。
　　“真武境初期的修为！”
　　感受到宫殿前两个武者的修为，宁越双眸微微一凝，略微有些惊讶。
　　地下死斗场不愧是乌拓城排行前三的地下势力，连看门的武者都有着真武境初期的修为！
　　葛飞向前一步，把随身携带的令牌掏了出来，递给门前的一个武者。
　　检查了一下令牌，真武境初期的武者把令牌还给了葛飞，道：“今天的情况有些特殊，你注意下。”
　　由于葛飞一连三个月，每天都前往这里，所以守门的两个武者和他比较熟。
　　“多谢提醒，今天我不是来赚取上品元晶的，而是来找人的！”
　　落下这句话后，葛飞快步走进了宫殿。
　　宁越和陆嫤跟在葛飞身后，也进入了宫殿，至于胖墩，则在半路就返回去了，毕竟地下死斗场不是他能来的地方。
　　“看来万掌柜说的没错，葛飞果然来了，并且不是一个人来的，大小姐和那个武者都在。”
　　宁越等人进入宫殿后，不远处，两个武者在交谈着。
　　其中一个先天后期的武者道：“要不要回去通知万掌柜？”
　　另外一个先天大圆满的武者皱了皱眉，道：“万掌柜正在准备前往密幽林的事情，现在不宜打扰他。”
　　“可是我感觉葛飞身后的那个年轻男子实力很强。”
　　先天后期的武者略微有些担忧，说道。
　　“强？
　　再强能强过死斗榜前十的武者？”
　　先天大圆满的武者有些不以为然，不屑道：“万掌柜都安排好了，虽然这次死斗榜前三的武者不在，可是第四到第十的武者全部到齐，就算那个武者有天大的本事，也会死在死斗台的！”
　　“原来万掌柜都安排好了啊，那我们现在怎么办？”
　　先天后期的武者长出一口气，道。
　　嘴角扬起，先天大圆满的武者道：“很简单，既然陆嫤和那个武者都来了，说明文安那里非常容易得手，我们即刻过去！”
　　咻！
　　咻！
　　话音落下，两个武者身形闪动，朝着客栈狂奔！
　　“野牛，上啊，我可是压了你一千块上品元晶，你小子别关键时刻掉链子！”
　　“废物，真是废物！
　　竟然连死斗榜第三百名的武者都打不过，亏你还在死斗榜第二百九十名呢！”
　　“陆同要是赢了这一场，估计就排进死斗榜前二百名了吧？”
　　死斗场内，各种声音混淆在一起，给人一种极度震撼的感觉。
　　宁越有些皱眉，因为他发现死斗台上的武者，修为大多是先天初期和先天中期，甚至连先天后期都比较少。
　　“这里是死斗场的外围死斗台，死斗榜上一百名开外的决斗，在这里进行。”
　　看出了宁越的疑惑，葛飞解释道：“至于一百名以内的比斗，全部都在内部死斗台进行。”
　　“内部死斗台？”
　　宁越皱眉道。
　　“呵呵，葛飞，想不到你来的挺快。”
　　就在这时，一道笑声响起，而后一个瘦瘦的男子出现在葛飞等人身前，道：“走吧，庞执事等候多时了。”
　　“庞执事！”
　　听到瘦瘦男子的话，葛飞面色一变，瞬间沉了下去。
　　庞执事在死斗场的地位比较高，执事中足以排进前十，本身也是真武境巅峰的修为。
　　以前他从来没和庞执事有过交集，这次庞执事要见他，八成和他父亲以及妹妹有关！
　　“前面带路！”
　　深吸口气，葛飞努力使得自己平静下来，尤其到了这个时候，他知道自己不能乱了方寸。
　　“没事。”
　　拍了拍葛飞的肩膀，宁越沉声道：“先去会会那个庞执事。”
　　“多谢。”
　　点了点头，葛飞道。
　　“你不要谢我，我这次来主要是调查万重城的，如果让我知道你的消息有假，我第一个不会放过你。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　对于葛飞的家事，宁越本不想过问，但通过葛飞可以调查出更多万重城的消息，所以宁越才决定帮助他。
　　葛飞也明白这一点，毕竟在这个世界，无缘无故帮助别人的人只有两种。
　　第一，圣母。
　　第二，傻子。
　　宁越既不是圣母也不是傻子，说明他帮助自己是有原因的。
　　不管怎么说，既然宁越决定帮助自己，总比没有人帮忙强。
　　三分钟后，葛飞穿过外围死斗场，进入了内部死斗场。
　　唰！
　　只不过，站在内部死斗场的入口处，葛飞脸色铁青无比，双拳紧握，甚至指甲嵌入到肉里也全然不知！
　　望着内部死斗场最后一个死斗台上的两道熟悉身影，葛飞全身忍不住的颤动着！


第199章 独眼龙
　　内部死斗场，共有十个死斗台，并且一个比一个大。
　　宁越顺着葛飞的目光望去，只见两个人被捆绑在一起，扔在了最后一个死斗台上。
　　深吸一口气，努力使自己镇定下来，旋即葛飞一步跨出，走进了内部死斗场。
　　咻！
　　只是，葛飞前脚刚踏入内部死斗场，便是有着一道身影陡然出现，拦在了他的面前。
　　“我要见庞执事！”
　　望着面前的身影，葛飞沉声道。
　　“呵呵，想见庞执事也不是不可以，战胜我。”
　　微微一笑，葛飞面前的人纵身一跃，掠上了第一个死斗台。
　　见状，宁越双眸微微一凝。
　　看来那个庞执事想要把葛飞往死路上逼啊！
　　死斗台虽然不至于不死不休，但也得能亲口说出认输才行。
　　宁越可以发现，死斗台上的那个武者，修为在真武境中期，实力绝对远超葛飞！
　　也就是说，葛飞上台只有死路一条，甚至连认输二字都说不出口。
　　况且，眼下的形式，就算葛飞说出认输二字，也很可能会被斩杀在死斗台上。
　　略微沉吟，宁越向前一步，来到死斗台旁，道：“不知我可否代替葛飞和你交战？”
　　“你？
　　当然可以。”
　　孙松对于宁越的举动一点也不感到吃惊，直接道：“战胜我，你不但可以进入内部死斗场，甚至能在死斗榜上进入前十名。”
　　“哦？
　　看来你在死斗榜上排第十。”
　　眉头一挑，宁越淡淡道：“战胜你应该还能得到上品元晶吧？”
　　“呵呵，战胜我自然可以得到上品元晶，十万块上品元晶。”
　　嘴角扬起，孙松邪笑道。
　　唰！
　　孙松话音落下，宁越便纵身一跃，跳上了死斗台。
　　“什么！
　　死斗榜第十！”
　　宁越的表现很平淡，但陆嫤非常震惊。
　　死斗榜前十的武者个个都是凶人，宁越和他们交手，陆嫤有些担忧。
　　“陆姑娘，你放心好了，孙松虽然在死斗榜排行第十，但远不是宁越的对手。”
　　葛飞非常清楚宁越的强大之处，除非死斗榜前五的强者出手，否则整个死斗榜上将找不出可以和宁越抗衡的武者！
　　砰！
　　陆嫤刚想说些什么，却是紧闭嘴巴，目光朝着死斗台望去。
　　因为在死斗台上，宁越已经和孙松战斗在一起。
　　一击过后，孙松和宁越同时后撤数步，皆是在死斗台的边缘稳住身形。
　　“果然比葛飞那个废物强多了。”
　　第一招没有占得上风，孙松一点也不在意，而是嘴角掀起一抹笑容，道：“不过很可惜，你遇到了我，今天注定是个悲剧。”
　　唰！
　　下一刻，孙松识海中的元气涌出，双脚蹬地，身体化为一道残影，直直的对着宁越冲去。
　　见状，宁越面色无喜无悲，气旋内的元气悄然浮现在手腕上，然后一掌平推而出。
　　在宁越和孙松交战的时候，内部死斗场某个隐蔽的房间里，两个武者在交谈着。
　　“庞执事，不就是杀个人吗，用得着这么麻烦？”
　　一个真武境后期的武者撇了撇嘴，道。
　　“呵呵，杀人也分杀谁。”
　　庞执事是个胖子，足足有三百斤，笑起来连眼睛都看不到：“你可知道外面的那个小女娃是谁？”
　　“是谁？”
　　真武境后期的武者皱眉道。
　　“雪域阁当代阁主唯一的一个女儿！”
　　庞执事道。
　　“如果我们在这里把她杀了，恐怕雪域阁会和我们拼命的。”
　　庞执事展现出了睿智的一面，继续道：“万重城当我是傻瓜，仅仅给我两百万块上品元晶就想让我帮他击杀陆嫤，也太天真了。”
　　听到陆嫤的身份，真武境后期的武者有些疑惑，道：“我们为什么要把葛飞的家人抓过来？”
　　庞执事淡淡道：“把葛飞的家人抓过来，为的是引来和孙松交战的那个人。
　　他的人头可比陆嫤值钱多了，在国都张家的追杀榜上，他排第十。”
　　“嘶！”
　　这一次，真武境后期的武者脸庞上终于露出了震惊之色，甚至眼神中有些惶恐，倒吸了一口凉气。
　　“庞执事，对付张家追杀榜前十的武者，单靠死斗榜上的那些人，恐怕不行吧？”
　　真武境后期的武者有些担忧，道：“国都张家追杀榜前十的武者，哪一个都是真武境巅峰或者半步元丹境的强者，实力极其强悍，除非死斗榜前三的武者来才行！”
　　“呵呵，这一点你大可不必担心。”
　　摆了摆手，庞执事道：“死斗榜第四到第十的武者全部被万重城重金聘请，目的就是击杀宁越，现在让他们先和宁越切磋一下，也方便我们观察宁越此人的实力，最后两个死斗台，再派我们的人上场。”
　　“庞执事，以你看派谁出战比较合适？”
　　真武境后期的武者问道。
　　“快手龙吴磊！
　　旋风腿洪泰！”
　　庞执事沉声道。
　　砰！
　　砰！
　　与此同时，死斗台上，宁越双眸一凝，抓住孙松的一个破绽，一拳将其轰下了死斗台！
　　将孙松轰下死斗台后，宁越也跟着跳了下来，并且来到孙松身边，伸手道：“十万块上品元晶，交出来吧。”
　　“你！
　　噗嗤！”
　　看到宁越的举动，孙松噗嗤一下吐出一口殷红的鲜血，双眼一闭，晕倒过去。
　　“额……”见得孙松晕倒，宁越眉头紧锁，喃喃道：“我刚才没动用全力呀，他应该不至于晕倒过去吧？”
　　咻！
　　就在这时，一个独眼武者凌空出现，淡淡道：“我在第七个死斗台等你，只要你能闯到那里，我会把你应该得到的上品元晶交给你的。”
　　“独眼龙，死斗榜排行第四！”
　　见到突然出现的独眼武者，葛飞面色剧变，甚至连声音都有些颤抖：“真武境后期巅峰的修为！”
　　“想不到我休战了半年，还有人能认得我，真是不容易啊。”
　　嘴角扬起，独眼龙道。
　　“独眼，我也懒得去闯什么死斗台，你先说说战胜你能得到多少上品元晶？”
　　耸耸肩，宁越道。
　　“哈哈哈……”独眼龙仿佛听到世界上最好笑的笑话一样，仰天狂笑一声。
　　独眼龙很生气，万重城花费重金聘请他，为的就是轰杀宁越。
　　本来他以为宁越实力很强呢，现在看来，实力很弱，只是先天大圆满的修为。
　　而且最关键的是，狂妄，甚至比他还要狂妄！
　　纵身一跃，独眼龙直接跳上了第七个死斗台，袖口一甩，一个储物袋出现在他手中。
　　“这里面是一百万块上品元晶，只要你能战胜我，它们就是你的了！”


第200章 只需一招
　　“击败一个真武境后期巅峰的武者能得到一百万块上品元晶，的确很值得。”
　　现在宁越身上仅仅只有两万多块上品元晶，独眼龙手中的一百万块上品元晶对于他来说，绝对是雪中送炭。
　　只要能得到一百万块上品元晶，宁越就可以尝试冲击气旋分化，一旦气旋分化成功，他的实力将会得到一个质的提升！
　　“宁越！”
　　一把拉住宁越的手臂，陆嫤面露担忧之色。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　宁越拍了拍陆嫤的肩膀，并且对她露出一个放心的笑容，旋即纵身一跃，跳上了第七个死斗台。
　　唰！
　　死斗台上，独眼龙没想到宁越这么胆大，竟然敢上来，当即面色有些阴冷：“想要上品元晶，也得看你有没有那个本事再说！”
　　‘说！’
　　字落下的瞬间，独眼龙后腿蹬地，身体化为一道残影，顷刻间来到宁越身前。
　　哗啦！
　　然后，独眼龙用他那铁一般的手掌，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　“幽冥轮回掌！”
　　面对独眼龙的强势攻击，宁越嘴角扬起，站立在原地，什么也没有做。
　　“死吧！”
　　随着手掌不断接近宁越，独眼龙眼眸中露出了阴狠的神情。
　　他仿佛看到宁越被轰杀时的惨状！
　　嗡嗡！
　　掌风呼啸，眨眼间距离宁越的脑袋还有三厘米。
　　就在这时，宁越眉头一挑，身体内的元气涌出，汇聚在手掌上。
　　“去！”
　　口中低喝的落下，一道蕴含着强大元气波动的手掌，陡然轰出。
　　“不好！”
　　感受到宁越手掌上的强大元气波动，独眼龙面色剧变，不敢怠慢，即刻后撤。
　　噗嗤！
　　只不过，他后退的速度明显慢了半拍，宁越的手掌已然来到他身前，然后避无可避的和他的手掌撞击在一起！
　　掌心传来的巨大力道，令得独眼龙猛然吐出一口殷红的鲜血，面色变得煞白无比。
　　“把储物袋交出来吧，我可以考虑饶你不死。”
　　一招击败独眼龙，宁越身形暴闪，眨眼间出现在独眼龙身前。
　　“该死！
　　真是该死！
　　你竟然这么强！”
　　宁越如此强势的表现，是独眼龙万万没想到的。
　　从刚才宁越和孙松的交战中，独眼龙判断出宁越的实力不会太强，现在看来，当时的宁越有所保留。
　　“失策，真是失策。”
　　独眼龙面色铁青，虽然不想把储物袋交给宁越，但人在屋檐下不得不低头，他只好袖口甩动，把储物袋扔给了宁越。
　　唰！
　　接过储物袋，稍稍检查了一下里面的上品元晶数量，然后宁越便把储物袋丢入纳戒里。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宁越刚把储物袋放入纳戒，便是有着几道啪啪声响起，而后一个巨型肥胖的男子眯缝着眼从最后一个死斗台旁走了出来。
　　这个巨型肥胖的男子来到宁越身边，拍了拍手掌，笑道：“不愧是宁越，实力果然很强，一招就击败了死斗榜第四的武者。”
　　看到面前肥胖的男子，宁越眉头微皱，疑惑道：“你认识我？”
　　“呵呵，宁越，先天战榜第九十名。”
　　微微一笑，肥胖男子道：“先天中期的时候便强势轰杀了真武境中期的武者，在天玄城，你的这般强势表现，谁人不知谁人不晓。”
　　宁越心里咯噔一下，看来肥胖男子是死斗场的高层，否则不可能得知他的身份。
　　“庞执事！”
　　旁边，葛飞的面色有些难看，沉声道：“放了我的父亲和妹妹！”
　　“放了你父亲和妹妹也不是不可以。”
　　庞执事晃动水桶一般的身体，淡淡道：“但你应该知道，要想从死斗场救人走，必须死斗两场，并且获胜才行。”
　　咻！
　　咻！
　　庞执事话音刚落，两道身影陡然出现，一道降落在第八个死斗台，一道降落在第九个死斗台。
　　“快手龙吴磊！
　　旋风腿洪泰！”
　　看到死斗台上的两个武者，葛飞面色铁青，双拳忍不住的握紧。
　　常年混迹于死斗场的人，对于快手龙吴磊和旋风腿洪泰都不陌生。
　　因为每过一段时间，他们两个便会出现在死斗台上，和来自各地的武者死斗。
　　吴磊和洪泰的修为都不算太高，皆是真武境后期的修为，但实力极其强悍，甚至战胜过真武境巅峰的武者！
　　有人猜测，如果他们两个去闯死斗榜的话，有极大的可能排进前三。
　　一咬牙，葛飞道：“我和他们交手！”
　　摆了摆手，庞执事道：“你不是他们的对手，上去也是送死，不如这样，让宁越上去和他们切磋一二。”
　　“不知宁小友意下如何？”
　　庞执事转身冲着宁越道。
　　“如果我说不可以呢。”
　　宁越不动声色道。
　　“呵呵。”
　　并没有正面回答宁越的话，庞执事眼睛眯缝的更甚，旋即识海中的元气爆涌而出，一股脑对着宁越压制而去。
　　“真武境巅峰的气息压迫。”
　　双眸微微一凝，宁越直接调动六个气旋内的元气，让它们依附在手掌上，随手甩出。
　　嗤嗤！
　　宁越每个气旋内的元气都相当于真武境中期巅峰的武者，现在四个一起出动，直接拦住了庞执事的气息压迫。
　　“庞执事，纯粹的切磋有些单调，不如我们加点彩头如何？”
　　挡住了庞执事的气息压迫后，宁越道。
　　对于宁越挡住自己的气息压迫，庞执事略微感到有些震惊，但也仅此而已，毕竟他没有把全身所有的气息都展露出来。
　　在他看来，如果把全身气息都展露出来，宁越也讨不到好处。
　　眼珠转动，庞执事道：“彩头当然有，只要你能战胜吴磊和洪泰，我可以给你两百万块上品元晶，但是……”说到这里，庞执事稍微顿了顿，旋即道：“如果你失败了，我也不要你的上品元晶，把人头留下来就可以了。”
　　唰！
　　闻言，葛飞和陆嫤皆是脸色一变，眼眸中露出了震惊的神情。
　　留下人头？
　　岂不是说，只要宁越落败，丢掉的将是性命！
　　“看来我的人头蛮值钱的，两百万块上品元晶，倒也不亏。”
　　面容无喜无悲，宁越沉吟片刻，道：“这个彩头，我答应了。”


第201章 计谋获胜
　　“好！
　　果然爽快！”
　　庞执事嘴角浮现出一抹邪笑，袖口一甩，顿时一个储物袋出现在他手中。
　　扬了扬手中的储物袋，庞执事道：“这里面是两百万块上品元晶，每获胜一场，你可以得到一百万块上品元晶。
　　如果你失败的话，人头必须要留下来。”
　　“那是当然！”
　　留下这句话，宁越身形一闪，出现在第八个死斗台上。
　　快手龙吴磊！
　　此时第八个死斗台上，吴磊站在上面，一只手背负在身后。
　　“先天大圆满的修为，我很佩服你的胆量。”
　　吴磊淡淡道：“你可知道，死在我手中的先天期武者，已经九百九十九个了，你很荣幸，将会成为第一千个。”
　　“死在我手中的真武境武者，也不少。”
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　“呵呵，有自信总归是好的，但有些时候自信过头了就成了自负！”
　　微微一笑，吴磊道：“别以为我是独眼龙那样的废物，对付独眼龙，我一只手便能将他斩……”唰！
　　下一刻，在吴磊话音还未落下的时候，宁越便拔地而起，身体化为一道残影，诡异的出现在吴磊身前。
　　哗啦！
　　识海中元气疯狂涌出，汇聚在拳头上。
　　然后，宁越的拳头在吴磊的瞳孔中逐渐扩大，最终在吴磊满脸惊骇的目光中，轰中了他的胸膛。
　　砰！
　　噗嗤！
　　胸膛处传来的巨大劲力，令得吴磊面色剧变，身体直直后撤到死斗台的边缘方才稳住身形。
　　“呼！
　　还好没有被打下死斗台！”
　　稳住身形后，吴磊长出一口气，脸庞之上满是恶毒之色。
　　偷袭！
　　宁越是赤裸裸的偷袭，当着他的面偷袭他！
　　真是叔叔能忍婶婶不能忍。
　　“宁越，你彻底激怒……
　　不好！”
　　然而，就在吴磊想要说句狠话时，却是瞳孔急缩，因为他发现宁越已然手握飞剑来到他的身前。
　　“聒噪。”
　　随着口中低喝声的落下，宁越一剑刺出，朝着吴磊的脖颈斩去。
　　扑通！
　　近在咫尺的距离，纵然吴磊全力抵挡，也肯定抵挡不住。
　　紧要关头，他身形一闪，快速朝着后方退去。
　　不过，本来他就在死斗台的边缘，现在刚后退一步，便是掉下了死斗台。
　　“唰！”
　　看到吴磊掉下死斗台，宁越唰的一下收回断魂剑，淡淡道：“生死斗还废话那么多，真不知道为什么有九百多个先天期武者死在你的手中。”
　　噗嗤！
　　听到宁越略带嘲讽的话语，刚站起来的吴磊，元气反冲，猛然喷出一口老血。
　　耸耸肩，宁越纵身跳下了死斗台，来到庞执事身边，伸出手道：“多谢你的一百万块上品元晶。”
　　“该死！”
　　暗骂一声，庞执事道：“等你战胜了洪泰，我自然会把两百万块上品元晶交给你的。”
　　“我比较喜欢当场结算。”
　　宁越淡淡道：“堂堂的死斗场庞执事，不会连一百万块上品元晶都拿不出来吧？”
　　“哼！
　　一百万块上品元晶对我来说只是小儿科！”
　　冷哼一声，庞执事从袖口中再次掏出一个储物袋，随手甩给了宁越。
　　“这里面是一百万块上品元晶，你点点！”
　　接住储物袋，宁越灵魂力探入里面检查了一番，而后点了点头，笑道：“庞执事果然财大气粗，随随便便就能拿出一百万块上品元晶。”
　　“你别得意，还有一场呢！”
　　庞执事冷声道。
　　在庞执事看来，宁越击败吴磊纯粹是运气好，趁着吴磊大意把他轰下死斗台。
　　硬实力上，宁越并不是吴磊的对手！
　　相对于吴磊来说，旋风腿洪泰的实力要强很多，只要洪泰不犯低级失误，宁越肯定会被轰杀在死斗台上！
　　没有废话，宁越再次纵身一跃，跳上了死斗台。
　　“葛飞，你说宁越有多大的把握战胜洪泰？”
　　虽然宁越击败了吴磊，但陆嫤的内心依然非常担忧，因为宁越是依靠计谋获胜的。
　　“五成！”
　　深吸一口气，葛飞道：“洪泰的实力很强，相传洪泰独自击杀过两个真武境巅峰的武者！”
　　“嘶！”
　　听到葛飞的话，陆嫤倒吸了一口凉气，脸上的担忧之色更甚。
　　一己之力轰杀两个真武境巅峰的武者，这般实力，足以排进先天战榜前十。
　　“呵呵，五成？
　　你也太高看宁越了。”
　　庞执事微微一笑，面露不屑之色，道：“实话告诉你们吧，击杀两个真武境巅峰武者的时候，洪泰的修为是真武境后期，至于现在么……”说到这里，庞执事嘴角扬起，道：“他已经晋级到了真武境巅峰！”
　　轰！
　　与此同时，死斗台上，宁越的拳头和洪泰的右腿狠狠触碰在一起，巨大的劲力使得双方皆是后退数步方才稳住身形。
　　不过，宁越后退了五步，洪泰仅仅后退三步而已！
　　“怪不得叫旋风腿，腿上功夫果然了得。”
　　揉了揉拳头，宁越心神一动，断魂剑出现在手中。
　　通过刚才的一次交手，宁越判断出洪泰已经达到了真武境巅峰。
　　虽然单纯依靠识海中的元气，宁越可以和洪泰一较高下，但宁越不想过多暴露自己的底牌。
　　能用剑解决的人，根本不需要和他们硬碰硬。
　　唰！
　　下一刻，宁越识海中元气缠绕在断魂剑上，一剑斩出，顿时一道惊天剑波形成。
　　“太上剑波！”
　　低喝声落下，这道惊天剑波在空中打了个转，旋即发疯似的对着洪泰冲去。
　　“旋风腿！”
　　眼眸一凝，洪泰右腿蹬地，身体掠到半空中。
　　随着双腿的不断震动，道道寒芒形成，迎着太上剑波而上。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　剑波和寒芒撞击在一起，发出道道嗤嗤的声响。
　　很快的，剑波和寒芒皆是在死斗台上空消散殆尽。
　　见状，宁越面色有些凝重，一咬牙，再次轰出数道惊天剑波。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　咻！
　　咻！
　　九道惊天剑波在死斗台上形成，并且排成一个剑波阵，三道在前，三道在中，三道在后！
　　“这些剑波的威力……
　　竟然如此恐怖！”
　　当九道剑波在死斗台上空形成时，庞执事的面色终于阴沉下来，忍不住的握紧了拳头，冲着死斗台上的洪泰低喝道：“就算拼了性命，你也不能退缩！”


第202章 真武战榜
　　面对宁越斩出的九道惊天剑波，洪泰脸色有些凝重，因为从剑波上，他感受到了极其狂暴的元气波动。
　　深吸一口气，只见洪泰把元气汇聚在右腿上，然后连连踢出。
　　“旋风神腿！”
　　随着洪泰低喝声的落下，数道旋风腿影浮现，一股脑对着空中的剑波袭去。
　　嗤嗤嗤！
　　前三道剑波和洪泰的旋风腿影撞击在一起，发出了嗤嗤的声响，消匿于无形。
　　中间的三道剑波，几乎在瞬间便撕开了洪泰的防御，并且跟随最后的三道剑波一起，对着洪泰冲去。
　　“不好！”
　　见状，洪泰面色大变，忙选择后撤。
　　只不过，洪泰的速度明显不及剑波，他还未退到死斗台的边缘，便被剑波追上。
　　六道剑波从六个方位，把洪泰包围在中间。
　　剑波把洪泰围在中间后，宁越眉头微皱，思索了一秒钟。
　　一秒钟之后，宁越双眸一寒，断魂剑脱手而出。
　　噗！
　　断魂剑速度极快，快到洪泰还未反应过来的时候就来到他的身边，然后趁其不备，噗的一声，刺进了他的胸膛！
　　只是，宁越稍稍控制了断魂剑刺入的方位，并没有刺进洪泰的心脏部位。
　　纵然如此，胸膛处传来的巨大疼痛感，依然使得洪泰脑袋有些眩晕感。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得众人嘴巴微张，眼睛睁得大大的，久久说不出话来。
　　尤其是庞执事，此时的他最为震惊，可以说完全傻眼。
　　他引以为傲的两大强者，吴磊和洪泰，竟然全部败在了宁越的手中。
　　而且，好像连宁越的真正实力都没有试探出来？
　　！唰！
　　死斗台上，宁越唰的一声把断魂剑从洪泰身上抽了出来，冲着庞执事道：“一百万块上品元晶，多谢了。”
　　“该死！”
　　虽然比较愤怒，但庞执事别无选择，手腕一甩，把储物袋掷给了宁越：“这里是两百万块上品元晶！”
　　接过储物袋，宁越把刚才得到的百万元晶储物袋扔给了庞执事。
　　“现在战也战了，可以把葛飞父亲和妹妹带回去了吧？”
　　宁越皱眉道。
　　“慢着！
　　还有最后一场战斗！”
　　庞执事挪动肥胖的身躯，缓缓朝着第十个死斗台走去。
　　看到庞执事的举动，宁越有些疑惑。
　　难道说庞执事要亲自上台和自己比斗？
　　想到这里，宁越不由的多看了几眼庞执事。
　　虽然庞执事的修为是真武境巅峰，但实力并不算强，恐怕远不及洪泰。
　　他要是和自己交手，肯定会失败的。
　　啪！
　　就在宁越思索的时候，庞执事两指一合，打了个响指。
　　随后，一个二十岁左右的年轻男子身形闪动，出现在第十个死斗台上。
　　“真武境初期的修为！”
　　感受到死斗台上年轻男子浑身散发出来的强大气息，宁越双眸一凝，略微有些震惊。
　　宁越的震惊倒不是因为年轻男子是真武境初期的修为，而是因为他在年轻男子身上嗅到了一丝熟悉的气息！
　　这丝气息……
　　和象牙城张虎身上散发出来的气息，一模一样！
　　“这位是厉行云，只要你能战胜他，就可以把葛飞父亲和妹妹领走了。”
　　庞执事指着死斗台上的年轻男子道。
　　“宁越？
　　这个名字为何如此熟悉……”死斗台上，厉行云眉头紧锁，在努力回想着什么。
　　片刻后，厉行云嘴角浮现出一抹笑容，嘴巴张了张，旋即一道声音传入到宁越的耳朵中。
　　“我想起来了，左护法在你手中吃过亏，怪不得我感觉如此熟悉呢。”
　　面色微变，宁越同样对着厉行云灵魂传音，问道：“不知你在尸阴宗鬼才殿排行第几？”
　　“哦？
　　想不到你也知道鬼才殿。”
　　眉头一挑，厉行云道：“我这次出来是有要事要办的，不过既然让我遇到你，那么算你倒霉，性命留在这里吧。”
　　“想取我性命？”
　　宁越不动声色道：“难道你就不怕我将你的身份说出来，公之于众？”
　　“哈哈哈，你想的太天真了，我的身份是死斗场的三公子。”
　　厉行云大笑一声，旋即拔地而起，朝着宁越冲去。
　　顾不得多想，宁越身形闪动，掠上了第九个死斗台。
　　因为葛飞父亲和妹妹在第十个死斗台上，宁越自然不会和厉行云在那里决斗。
　　砰！
　　第九个死斗台上，宁越和厉行云全身元气涌动，激战在一起！
　　“死斗场的三公子，他竟然是死斗场神秘的三公子！”
　　听到厉行云的话，葛飞面露惶恐之色，甚至连说话都有些颤抖：“完了，这次完蛋了，真的完了……”“葛飞，死斗场的三公子是什么人？”
　　陆嫤问道。
　　“死斗场一共有十大执事，掌管着死斗场大大小小的事宜。”
　　深吸一口气，葛飞努力使得自己镇定下来，沉声道：“在执事上面，则是十大公子！”
　　“十大公子的实力很强，每一个几乎都有着和旋风腿洪泰相当的实力。”
　　“而最神秘的是三公子，实力更是深不可测！
　　有传闻，三公子甚至在真武战榜上都能排进前三千名！”
　　“真武战榜！”
　　陆嫤面色很难看，铁青铁青的。
　　真武战榜和先天战榜不一样，基本上每个国家都可以发布各自的先天战榜，而真武战榜只有一个，由玄月大陆最强大的帝国秋风国发布。
　　真武战榜上的武者，个个实力强悍。
　　别看洪泰是真武境巅峰的修为，但在真武战榜上，他连前五千名都排不进去！
　　而三公子厉行云竟然能在真武战榜上排进前三千名，由此看来，厉行云的实力非常强！
　　“呵呵，三公子代表着死斗场年轻一辈的最强战斗力。”
　　微微一笑，庞执事道：“上一期的真武战榜，三公子排在两千八百名。”
　　“两千八百名！”
　　闻言，陆嫤和葛飞皆是倒吸了一口凉气，甚至额头上冒出了豆大的汗珠。
　　真武战榜两千八百名的武者，实力极其可怕。
　　宁越只是先天大圆满的修为，和厉行云战斗，基本上没有获胜的可能。
　　“不对！”
　　突然，葛飞眼眸一寒，指着第九个死斗台道：“宁越竟然和厉行云打了个平手！”
　　“什么！”
　　庞执事面色一变，忙将目光移向了第九个死斗台。
　　在死斗台上，宁越和厉行云激战在一起，双方斗得个你来我往，势均力敌！


第203章 平手
　　“不可能！
　　这绝对不可能！”
　　庞执事不住的摇头，完全不敢相信自己所看到的。
　　在他看来，厉行云乃是真武战榜前三千名的武者，而宁越只是先天战榜第九十名的武者，双方的差距不是一星半点，宁越怎么可能是厉行云的对手？
　　“三公子一定在让他！
　　是的，一定在让宁越。”
　　庞执事双拳紧握，沉声道。
　　嘭！
　　死斗台上，宁越和厉行云对了一掌，旋即各自后退数步。
　　望着面前的消瘦男子，厉行云的面色彻底阴沉了下去。
　　他堂堂尸阴宗鬼才殿排行第七的绝世天才，竟然连一个小小的先天大圆满武者都杀不了？
　　如果传出去，他还怎么在鬼才殿立足！
　　所以无论如何，今天宁越必须死！
　　“很好，你已经顺利把我激怒。”
　　深吸一口气，厉行云冲着宁越道：“自从我晋级到真武境以来，你是第一个激怒我的人。”
　　“为了报答你，我决定把你击杀！”
　　‘杀’字落下的瞬间，厉行云拔地而起，笔直的对着宁越冲去。
　　唰！
　　身体冲出的刹那，厉行云袖口一甩，顿时一把红色飞剑凌空激射而出，快他一步来到宁越身前。
　　“天阶中品飞剑！”
　　宁越的灵魂力已经达到四品后期，所以在厉行云祭出红色飞剑的瞬间，他便发现了红色飞剑的等阶，天阶中品！
　　天阶中品飞剑虽然在寻常的真武境武者手中发挥不出应有的威力，但在厉行云手中，足以发挥出它八成的威力！
　　“断魂剑！”
　　宁越心神一动，断魂剑脱手而出，避无可避的和厉行云的红色飞剑撞击在一起。
　　叮！
　　清脆的声音传出，断魂剑在半空中一阵晃动。
　　如果不是宁越灵魂力缠绕在断魂剑上把它收了回来，此时的断魂剑早已落入厉行云手中。
　　“太上九清剑决，第四式，九清剑波！”
　　识海中元气疯狂掠出，刹那间全部钻入到断魂剑内。
　　随着宁越手腕的挥动，一道腰身粗细的剑波自断魂剑上涌现，朝着厉行云冲去。
　　“红纹剑芒！”
　　面对宁越袭出的惊天剑波，厉行云脸庞上一点担忧之色也没有，而是挥动红色飞剑，刹那间一道并不亚于九清剑波的血红色剑芒袭出。
　　嗤嗤！
　　血红色剑芒速度极快，甚至和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　眼看血红色剑芒快要和九清剑波撞击在一起，宁越灵魂力一动，顿时九清剑波一分为九，然后轰然爆炸开来。
　　“什么？
　　！”
　　九清剑波的爆炸，显然不在厉行云的预料之中，一时间他有些茫然，愣神了一秒钟。
　　“现在分神可不太好。”
　　宁越自然不可能放弃这么好的机会，只见他周身幻影铠甲浮现，灵魂力缠绕在手腕上。
　　“幽冥轮回掌，第四式，冥霸！”
　　下一刻，宁越一掌推出，近乎实质的掌印以一种极其惊人的速度对着厉行云掠去。
　　厉行云毕竟是鬼才殿的绝世天才，短暂的愣神过后，便把识海中的元气汇聚在手掌上，也推出了一道实质的掌印。
　　咔嚓！
　　两道掌印撞击在一起，仅仅爆发出一道细微的咔嚓声，然后就彻底消散。
　　唰！
　　唰！
　　随后，宁越和厉行云皆是拔地而起，右手扬起，两掌再次撞击在一起。
　　只不过，上次是掌印，这次是真实的手掌相撞。
　　一击过后，宁越和厉行云同时后撤数步。
　　厉行云不知道的是，在他的手掌和宁越的手掌分开的瞬间，一道灵魂力寒芒悄然进入他的掌心，并且潜伏在他的体内。
　　“宁越，你的综合实力，应该快要赶上半步元丹境的武者了。”
　　到现在，厉行云已经彻底放弃了对宁越的轻视，把宁越放在和他一个级别的武者上面。
　　厉行云知道，以他现阶段的实力，要想击败宁越，非常困难。
　　除非动用底牌，否则不可能击败宁越！
　　而这次厉行云前往乌拓城有要事要办，自然不会浪费仅能施展一次的底牌！
　　眼珠转动，厉行云沉声道：“不如今天的切磋到此为止，等什么时候有空再切磋一二。”
　　“我无所谓，不知道庞执事有没有意见。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　宁越也没有绝对的把握战胜厉行云，所以这个时候休战再好不过，既能保存实力，又不会过多的暴露底牌。
　　毕竟，宁越身上还有着暗金灵尸这一个绝对底牌存在！
　　一旦动用暗金灵尸，再结合着宁越的强大战力，以及厉行云体内宁越的那抹灵魂力，厉行云必败无疑！
　　“呵呵，庞执事肯定没有意见。”
　　微微一笑，厉行云恢复了那份淡然，转身冲着庞执事道。
　　“没，没意见。”
　　被厉行云盯着，庞执事有些慌张，忙道：“今天的切磋到底为止。”
　　“既然如此，可以把他们带走了吧？”
　　宁越指着第十个死斗台上的两道身影，问道。
　　“可以，当然可以。”
　　庞执事道。
　　闻言，宁越对着葛飞使了使眼色，葛飞走上死斗台，解开了捆在他父亲和妹妹身上的绳索。
　　而后，宁越等人大步朝着死斗场外面走去。
　　待宁越他们离开后，庞执事方才小心翼翼道：“三公子，为何放他们离开？
　　那个宁越在国都张家追杀榜排第十，如果能把他击杀……”“哼！
　　我办事用得着你来指点？
　　！”
　　庞执事话音还未落下，厉行云便是冷哼一声，阴沉道：“今天在死斗场发生的事情，给我烂在肚子里，否则你知道后果！”
　　唰！
　　下一刹那，厉行云身形闪动，瞬间消失不见。
　　“该死！”
　　厉行云消失没多久，庞执事便双拳紧握，眼神中露出了恶毒的神色：“无论如何，宁越都得死！”
　　“乌拓城真武战榜上的武者，可不止三公子一个……”与此同时，乌拓城的某个客栈内。
　　砰！
　　一个房间被猛然踢开，两个武者手持飞剑闯了进去。
　　他们不管三七二十一，直接对着床上的被褥一阵乱砍。
　　“不对，人不在！”
　　突然，其中一个先天后期的武者把被子拽开，冷冷道。
　　“想不到陆嫤已经把文安给转移走了！”
　　另外一个先天大圆满的武者道。
　　“我们现在怎么办？”
　　先天后期的武者道：“要不要告诉万掌柜。”
　　“情况有变，当务之急是先找到文安！”
　　先天大圆满的武者沉声说道。
　　先天大圆满的武者很清楚，万重城视文安为眼中钉肉中刺，这次没能击杀文安，一旦让万重城知道，很可能会对他们不利。
　　所以，他决定先暗中调查一段时间，实在找不到文安再告诉万重城也不迟！


第204章 幽灵尸
　　葛飞家。
　　望着床上昏迷的老者，宁越皱眉道：“情况不容乐观，灵魂力遭受到重创，如果不及时治疗的话，后果不堪设想。”
　　从死斗场出来后，宁越他们便来到了葛飞家。
　　其实在路上的时候，宁越就发现葛飞父亲不简单，体内元气雄浑，但全部堆积在识海内，有些难以疏通。
　　稍稍检查了一下，宁越断定，葛飞父亲是灵魂力遭受创伤，从而导致不能疏通识海的元气。
　　“我知道父亲的状况，正在想办法赚取上品元晶，购买修魂丹！”
　　葛飞何尝不知道他父亲情况，最近三个月，他一直在地下死斗场决斗，为的就是尽快赚取到一百万块上品元晶，购买修魂丹！
　　“修魂丹是六品丹药，并不能医治好你的父亲。”
　　宁越皱眉道。
　　“我知道。”
　　葛飞脸上露出了落寞的神情，道：“修魂丹可以延缓我父亲的伤势，使得他再活一年。
　　在这一年的时间里，我会想办法的。”
　　“咳咳！”
　　就在这时，床上的老者干咳两声，从昏迷中醒来。
　　“飞儿，你们先出去，我有些话要和这位小友说。”
　　老者的语气不容置疑，道。
　　闻言，葛飞一愣，并没有多想，而是退出了房间。
　　想了想，陆嫤也一并离开了房间。
　　“宁越小友，我想你应该很好奇，为什么我会变成现在这个样子。”
　　葛飞他们退出房间后，床上的老者道。
　　“三个月前，我葛龙和几个好友一起前往密幽林，见到了不该见的一幕，而我的伤势就是在那个时候落下的。”
　　深吸一口气，葛龙缓缓道来。
　　三个月前，真武境巅峰的葛龙和四五个好友接了一个任务，前往密幽林找寻一种七品药材，密幽花。
　　很幸运，他们最终找到了密幽花。
　　但又很不幸，他们看到了不该看的一幕，被数个真武境巅峰的武者包围。
　　经过一场大战，最终只有他自己逃离了密幽林，返回乌拓城。
　　本以为逃过了一劫，但当天晚上葛龙就发现了不对劲，他一动用灵魂力，就元气逆流，识海混乱。
　　葛龙偏偏不信邪，非要动用灵魂力检查，到最后，非但没有检查出问题所在，反而令得自己全身瘫痪，变成了一个废人。
　　“密幽花！”
　　葛龙说罢，宁越面色变得有些凝重。
　　密幽花的确是七品药材，常人可能不知道，但宁越很清楚，密幽花是炼制幽灵丹的主药。
　　幽灵丹，七品丹药，是尸阴宗秘密研制的一种独门丹药。
　　寻常的武者要是吞服幽灵丹，很遗憾，将会变成幽灵尸！
　　幽灵尸和暗金灵尸一样，只有尸阴宗高层才能配备。
　　相对于暗金灵尸来说，幽灵尸又更高级一些，因为他们拥有自主的意识，战斗起来和正常的武者没有差别。
　　“在密幽林内，我们看到了大量的武者，那些武者修为最低的也是真武境巅峰，甚至有不少半步元丹境，乃至是元丹境的武者！”
　　葛龙继续道：“那些武者表情木讷，好似被控制住一样。”
　　“对了，在那些木讷武者四周，我们还发现了四个先天期的年轻武者。”
　　“虽然他们是先天期，但我能感觉得到，每个的战斗力都足以和我媲美，甚至斩杀我不费吹灰之力！”
　　“四个先天期的武者么……”眉头微皱，宁越喃喃道。
　　片刻后，宁越眉头一挑，想到了一种可能。
　　那四个先天期的武者，都是尸阴宗鬼才殿的绝世天才！
　　厉行云是尸阴宗鬼才殿的人，罗少也是尸阴宗鬼才殿的人，由此看来，那四个先天期的武者必然是尸阴宗鬼才殿的绝世天才。
　　咻！
　　就在宁越暗自思索着要不要去密幽林探测一番时，一道残影划破虚空，稳稳落在他的面前。
　　“黑狗？”
　　突然出现的残影，令得葛龙微微一怔，眼眸中露出震惊的神情。
　　因为，面前的黑狗后腿直立，手中握着一柄红色飞剑。
　　“你才是黑狗呢，你全家都是……”听到葛龙的话，暗皇扬了扬手中的红色飞剑，刚想呵斥几句，却好似发现了什么，耸耸肩道：“算了，我不和一个灵魂遭受重创而且快要死的人一般见识。”
　　“额。”
　　葛龙有些傻眼，他没想到一只黑狗竟然开口说话。
　　“暗皇，你们两个去哪了？”
　　翻了个白眼，宁越非常无语，道。
　　“两个？
　　不是只有一个么？”
　　葛龙再次懵逼，明明只有一只黑狗啊，为何宁越说是两个呢？
　　唰！
　　正在这时，暗皇随手一甩，把手中的红色飞剑掷出。
　　接下来，红色飞剑在葛龙震惊的目光中，摇身一变，变成一个红衣男子。
　　“黑狗，你竟然敢对我这样！”
　　红魔非常生气，可以说气愤到了极点。
　　自从他衍生出灵智以来，何尝被一只黑狗握着，真是不能忍！
　　“红皮，我对你这样咋地，你还想和我动手不成？”
　　暗皇扬了扬高贵的头颅，不屑道：“如果不是看在宁越的份上，我早把你大卸八块了。”
　　“打住打住，不要吵了。”
　　宁越道：“回答我的问题。”
　　“哼！
　　不和你一般见识。”
　　冷哼一声，红魔化为一道残影，依附在断魂剑上。
　　纵身一跳，来到椅子上，暗皇道：“你先别问那么多，有没有兴趣和我干一票大的！”
　　“说说看。”
　　宁越道。
　　“我和红皮不是无缘无故的消失，而是到了一片红色的树林。”
　　暗皇翘起了前腿，说道：“在那片树林中，我们遇到了尸阴宗的人。”
　　“你猜那些尸阴宗的人在干吗？”
　　暗皇神秘道。
　　“他们应该在秘密炼制幽灵丹，想要把人变成幽灵尸。”
　　宁越道。
　　嗖！
　　暗皇嗖的一下跳了起来，满脸不可思议的望着宁越，道：“你怎么知道的？
　　！难道你悄悄的跟在了我身后？”
　　“别大惊小怪的。”
　　摆了摆手，宁越指着葛龙道：“这些事情都是葛叔和我说的，他还说了，那里有很多木讷的武者。”
　　“好吧，既然你都知道，我也不必和你解释太多。”
　　眼神中露出一抹精光，暗皇沉声道：“把他们一锅端了！
　　干不干？
　　！”


第205章 两大鬼才殿天才
　　“万万不可！”
　　宁越还没说话，床上的葛龙便大惊失色，忙道：“尸阴宗的人凶残无比，你们千万不能去！”
　　在大夏国，凡是武者听到尸阴宗几个字，没有不震惊的，葛龙也不例外。
　　现在听到宁越竟然要去密幽林猎杀尸阴宗的人，葛龙急忙劝说道：“密幽林内最少有数个元丹境的武者，你们贸然前去，只有死路一条啊。”
　　直接无视葛龙的话，暗皇继续道：“我已经调查清楚了，密幽林里现在只有两个半步元丹境以及四个先天大圆满的武者，其余的不足为惧。”
　　“那里还有多少幽灵尸？”
　　宁越皱眉道。
　　半步元丹境的武者宁越倒不是很惧怕，他担心的是幽灵尸。
　　如果密幽林里有大量半步元丹境的幽灵尸，那还去个屁啊，去了也是找死。
　　“这个我倒没注意。”
　　暗皇有些不耐烦，道：“你大可不必担心，区区两个半步元丹境的武者，我可以对付一个，红皮也能对付一个。”
　　“至于剩下的四个先天大圆满武者，由你来对付。”
　　“我擦，暗皇，你打的倒是如意算盘。”
　　宁越非常无语，他不相信暗皇不知道那四个先天大圆满武者的实力，那可是四个尸阴宗鬼才殿的天才。
　　让他一打四？
　　最起码在晋级到真武境之前，非常困难，基本上没有获胜的可能。
　　如果四个先天大圆满武者都是厉行云一样的存在，那么就得好好谋划一下了。
　　“此事要从长计议，千万不能莽撞。”
　　想了想，宁越沉声道：“这样吧，三天后我们再去密幽林。”
　　宁越从死斗场赢了三百万块上品元晶，自然要好好修炼一番，争取再分化几个气旋。
　　现在宁越可以和半步元丹境的武者抗衡，如果气旋分化到十五个，甚至很轻松的就能斩杀半步元丹境的武者！
　　“别废话，三天后黄瓜菜都凉了。”
　　暗皇道：“你到底行不行？
　　给个话，不行的话我和红皮一起过去。”
　　“……”宁越脸上一阵黑线，一咬牙，道：“行，谁说我不行的！
　　要去的话也不是不可以，但你得答应我，到了密幽林一切都得听我的！”
　　“好好好，听你的就听你的，也没有什么大不了。”
　　耸耸肩，暗皇道：“那你现在准备一下，我们即刻出发。”
　　话音落下，暗皇化为一道残影，钻入纳戒里。
　　暗皇消失后，葛龙面露担忧之色，道：“宁越小友，千万不能去密幽林，尸阴宗的人狡诈无比，我怀疑四周肯定隐藏着元丹境的武者！”
　　“葛叔，我知道分寸。”
　　深吸一口气，宁越道：“现在这里已经不安全，你和葛飞他们一起去炼丹工会待几天，你身上的伤，我会想办法的。”
　　说着，宁越离开了房间。
　　房门外，看到宁越出来，葛飞忙道：“宁少，我父亲他怎么样了？”
　　并没有正面回答葛飞的话，宁越道：“你现在有多少上品元晶。”
　　“九十万块。”
　　葛飞一愣，道。
　　唰！
　　袖口一甩，一个储物袋出现在手中，宁越说道：“这里面是十万块上品元晶，你拿着去买修魂丹，然后带着你父亲去炼丹工会找童大师，就说是我让你们去的。”
　　“多谢。”
　　大恩不言谢，葛飞知道这个道理。
　　宁越的这份恩情，他默默记在心中。
　　“宁越，你要去哪？”
　　旁边，陆嫤疑惑道。
　　“对了，你也和他们一起去炼丹工会，顺便照看一下文叔。”
　　看到旁边的陆嫤，宁越道：“我有件事情要去办，可能需要两到三天的时间。”
　　“你不会去密幽林调查万重城吧？”
　　陆嫤不笨，当初在客栈的时候他就知道宁越想去密幽林，现在宁越的表现，八成是支开她自己去密幽林。
　　不过，陆嫤只知道密幽林里有万重城，不知道有尸阴宗的强者。
　　如果让她知道尸阴宗强者也在密幽林的话，她肯定不让宁越前去！
　　“没事，你不必担心。”
　　冲着陆嫤露出一个和煦的笑容，宁越道。
　　“我和你一起去！”
　　陆嫤语气非常坚定，不容置疑道。
　　“别别！”
　　宁越忙摆手，开什么玩笑，陆嫤只是先天初期的修为，让她跟着，分明就是在添乱。
　　眼珠转动，宁越道：“你留下来照顾文叔，然后回到国都，你父母现在遭遇到危机，你应该陪在他们身边。”
　　“父母……”陆嫤眼神有些黯淡，咬牙道：“好！
　　我在乌拓城等你三天，三天后我再前往国都！”
　　“这就对了嘛，不用担心我。”
　　宁越道。
　　由于担心陆嫤他们的安危，所以宁越把他们护送到炼丹工会。
　　离开炼丹工会，宁越并未着急前往密幽林，而是在乌拓城转了几圈，把身后跟踪的武者甩掉。
　　甩掉跟踪的武者，宁越抄小路出了乌拓城。
　　唰！
　　离开乌拓城，宁越心神一动，幻影铠甲浮现在皮肤表面，速度暴涨，眨眼间消失不见。
　　咔嚓！
　　全速飞行了一个时辰，当耳边传来一道的树枝被折断的声音时，宁越停了下来。
　　把全身的气息隐匿起来，纵身跃上了一棵参天大树上。
　　唰！
　　宁越刚跃上大树，暗皇便唰的一下从纳戒内飞出。
　　“怎么回事？”
　　出来后，暗皇皱眉问道。
　　宁越手指放在嘴边，然后指了指正前方的地面。
　　暗皇顺着宁越的手指望去。
　　感受到远处两个年轻武者浑身散发出来的强大气息，暗皇双眸变得凝重起来。
　　因为两个年轻武者身上的气息，皆是和宁越相当！
　　只不过，两个武者好像不怎么对头，气愤有些诡异。
　　“罗平，看来你对下一次的鬼才殿考核信心满满啊。”
　　距离宁越比较近的一个先天大圆满武者说道。
　　被唤作罗平的武者嘴角上扬，阴沉道：“齐江，你在鬼才殿排第七，而我排第六，你不是我的对手。”
　　“呵呵，是不是你的对手，那也得较量过后才能知道。”
　　齐江笑道。
　　“厉行云！”
　　巨树上，当看清了齐江的真面目后，宁越面色刷的一下阴沉了下来。
　　因为那个齐江不是别人，正是在死斗场和他决斗的尸阴宗天才，厉行云！


第206章 战齐江
　　“他们两个都是尸阴宗的人！”
　　暗皇脸色也有些凝重，低声道：“宁越，要不要干他一票？”
　　“不要轻举妄动，那个齐江我和他交过手，实力强悍，不低于我。”
　　宁越沉声道。
　　唰！
　　就在这时，红魔显现出来，化为一柄红色小剑，道：“他们只有两个人，而我们却有三个，怕个鸟。”
　　‘鸟’字落下的瞬间，红魔身体一阵晃动，而后陡然窜出。
　　“该死！”
　　红魔的举动，令得宁越面色大变，暗骂一声，即刻脚踏树干，身体顷刻间掠出。
　　“太上剑波！”
　　连连挥动断魂剑，霎时间数道剑波在空中形成。
　　“齐江，废话不要那么多，手底下见真……
　　不好！”
　　宽阔的地面，罗平刚想出手，却是面色剧变，因为他看到一柄红色飞剑带起呼啸的劲风对着他冲来！
　　身为尸阴宗鬼才殿的天才，罗平击杀的武者也不少，不过当他感受到红色飞剑上的杀气时，他有些动容。
　　因为红色飞剑上的杀气，比他身上还要强大数倍！
　　紧要关头，罗平祭出自己的随身飞剑，迎着红色飞剑而上。
　　叮！
　　清脆的声音响起，手腕处的巨大道，足足使得罗平后退数丈远方才卸去。
　　哗！
　　下一刻，红魔摇身一变，幻化成一个身穿红色衣衫的男子。
　　“红纹剑芒！”
　　旁边，齐江双眸一凝，挥动飞剑，刹那间数道剑芒形成，和宁越袭出的太上剑波撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　剑芒剑波撞击过后，双双消散在天地间。
　　“宁越？
　　！”
　　看到面前熟悉的身影，齐江首先一愣，随后笑道：“不得不说，你的胆子真的很大，上一次没能击杀你，这次你就没有那么好的运气了。”
　　“齐江，你认识他们？”
　　逼退红魔，罗平朝着齐江靠了靠，道。
　　“认识，当然认识。”
　　嘴角扬起，齐江道：“这个是宁越。”
　　“宁越？
　　就是那个让左护法吃亏的人？”
　　罗平皱眉道。
　　点了点头，齐江看了看宁越身旁的红魔，而后冲着罗平道：“一人一个怎么样。”
　　“没问题。”
　　罗平道。
　　“一人一个？
　　你们是不是眼瞎？”
　　罗平声音落下的瞬间，暗皇自巨树上掠下，降落在宁越身旁。
　　后腿直立，暗皇不屑道：“睁大你们的狗眼看看，我们是三个人。”
　　“哈哈哈，三个人？”
　　大笑一声，旋即罗平面容阴沉，道：“就你也算人？
　　充其量只能算作狗罢了！”
　　“找死！”
　　暗皇最愤怒的就是别人把他当成狗，这是他的软肋，也是他的逆鳞。
　　“汪！”
　　仰天大叫一声，暗皇背后羽翼浮现，强大的气息展露出来，对着罗平冲去。
　　“不好，吞天犬一族的皇者！
　　紫金吞天犬！”
　　看到暗皇背后的紫色羽翼，再结合暗皇浑身散发出来的浓郁气息，罗平面色大变，来不及多想，即刻朝着远处逃去。
　　罗平不笨，虽然他不惧怕暗皇，但旁边还有一个红衣男子呢。
　　从刚才和红衣男子的交手中，罗平判断出红衣男子实力很强，甚至不弱于他。
　　如果暗皇和红衣男子联手，他将会陷入危险的境地。
　　罗平在赌，他在赌红衣男子不会追上来，而是选择留下来对付齐江。
　　“红魔，你去帮助暗皇。”
　　深吸一口气，宁越沉声道。
　　罗平在鬼才殿排行第六，实力应该比齐江强一些。
　　宁越怕暗皇会出事，所以让红魔去帮助暗皇。
　　“你小心一点。”
　　红魔身形闪动，眨眼间消失不见。
　　“宁越，你很自大。”
　　手握红纹剑，齐江阴笑道：“如果你和那个红衣男子围攻我，兴许还能对我造成一点伤害，但现在么……”说到这里，齐江稍微顿了顿，然后道：“我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　“呵呵，你以为只有我自己？”
　　微微一笑，宁越道。
　　哗啦！
　　宁越灵魂力一动，一个巨大的暗金色尸体从纳戒里掠出，落在宁越身前。
　　“暗金灵尸！”
　　看到宁越身边的暗金灵尸，齐江瞳孔微缩，忍不住的后撤几步，沉声喝道：“你怎么会有尸阴宗的暗金灵尸！”
　　“聒噪！
　　死人根本不需要知道那么多。”
　　低喝一声，宁越手握断魂剑，当空刺出。
　　“太上九清剑决，九清剑波！”
　　不出手则已，一出手就是杀招。
　　一道巨大的剑波从断魂剑身脱离出去。
　　啪啪！
　　……
　　啪啪！
　　接下来，九道闷响传出，而后剑波一分为九，把齐江包围在中间。
　　“上一次你这招没能奈我何，这一次依然对我没有什么效果！”
　　齐江阴沉道。
　　“是么。”
　　嘴角扬起，宁越识海中元气暴涌，八个气旋内的元气全部缠绕在断魂剑上，然后连连挥动断魂剑！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！
　　唰！
　　连续八道巨大的剑波在齐江震惊的目光中形成，并且各自分裂成九道剑波。
　　七十二道剑波，再结合刚才的九道剑波，一共八十一道剑波把齐江围在中间。
　　“你体内怎么可能有这么多元气！”
　　双拳紧握，齐江非常震惊。
　　宁越和他一样，只是先天大圆满的修为，按理说识海内不可能有如此多元气的。
　　“我识海内的气旋一共有六个，元气综合浓郁程度……
　　难道说！”
　　突然，齐江好似想到了什么，嘴巴微张，指着宁越道：“你已经把气旋分化到了十个！”
　　“幽冥轮回掌，第四式，冥霸！”
　　宁越并没有回答齐江的话，而是把灵魂力缠绕在手掌上，施展出了幽冥轮回掌！
　　齐江实力强悍，宁越不敢有丝毫的大意。
　　打蛇打七寸，杀人不留手，这是宁越的行为准则。
　　既然决定轰杀齐江，就不能有丝毫的迟疑！
　　对于齐江这样的鬼才殿天才，只要让他抓住机会，再想杀他将非常困难。
　　嗡嗡！
　　冥霸掌是幽冥轮回掌第四式，再结合宁越全部的灵魂力，刚施展出来便带起了阵阵的劲风，甚至就连虚空都有些颤动。
　　“宁越，我承认我低估你了。”
　　面对宁越接二连三的强大攻势，齐江反而冷静下来，很是镇定。
　　“如果你以为这样就能把我轰杀，你确实很天真。”
　　邪笑划过嘴角，齐江道：“本来我的底牌是留给乌拓城城主的，由于他动身前往国都，所以你很幸运，可以见识到我的底牌。”


第207章 死灵漩涡
　　“不得不说，你废话真的很多。”
　　对于齐江所说的什么底牌，宁越一点也不关心。
　　他只知道，现在必须要轰杀齐江！
　　千万不能让他逃走！
　　所以，暗金灵尸守护在旁边，没有动手。
　　只要齐江想逃跑，暗金灵尸会第一时间对他发动攻击。
　　“待会我看你还会不会嘴硬！”
　　冷哼一声，齐江袖袍挥动，他面前的空间竟然开始扭曲起来，旋即一个小型漩涡浮现，丝丝的气体不断的从漩涡内涌出。
　　“死灵漩涡！”
　　见到齐江面前的小型漩涡，宁越瞳孔急缩，双拳忍不住的握紧。
　　“嗯？
　　你竟然知道死灵漩涡，不简单。”
　　眉头微挑，齐江笑道：“能死在死灵漩涡中，对你也算是一种享受。”
　　死灵漩涡，修炼起来极其困难，可以说一百个尸阴宗武者里都不一定有一个能修炼成功。
　　因为死灵漩涡需要喂养，要想发挥出死灵漩涡最大的威力，必须向里面喂养尸阴气！
　　当尸阴气到达一定程度后，死灵漩涡内便会喷射出死灵气。
　　死灵气是一种比尸阴气腐蚀性还要强大的气体。
　　要想把死灵漩涡修炼成功，必须拥有海量的尸阴气！
　　为了保持实力，尸阴宗的人不会浪费尸阴气修炼死灵漩涡的，所以少有人能把死灵漩涡修炼到和齐江一样。
　　唰！
　　手腕一抖，一个葫芦出现在手中，齐江道：“乌拓城城主是元丹境的修为，为了对付他我准备了整整一葫芦的尸阴气，现在倒便宜了你。”
　　齐江眼神变得冰冷，只见他猛然把葫芦打开，而后里面丝丝的气体掠出，不断进入死灵漩涡内。
　　很快的，死灵漩涡再次变大，狂暴的气息波动朝着四周扩散开来。
　　咻！
　　与此同时，齐江分出一抹灵魂力进入死灵漩涡内，以便能方便的控制死灵漩涡。
　　“死灵气体！”
　　下一刻，齐江灵魂力一动，数缕死灵气体自死灵漩涡内激射而出，对着围在自己身边的九清剑波轰去。
　　嗤嗤！
　　死灵气体的腐蚀性非常强，元气幻化成的九清剑波刚接触到它们，便被腐蚀掉，化为了虚无。
　　“巨型死灵气！”
　　随着齐江口中低喝的响起，旋即一道手臂粗细的死灵气从漩涡内浮现。
　　嗤嗤！
　　冥霸掌乃是灵魂攻击掌法，威力强大无比。
　　但是，当冥霸掌印触碰到巨型死灵气时，也和九清剑波一样，消散在天地间。
　　从死灵漩涡出现，到九清剑波以及冥霸掌被轰散，仅仅过去了三秒钟。
　　三秒钟的时间，齐江就扭转了颓势，占据了上风！
　　“宁越，虽然我不知道你怎么搞到的暗金灵尸，但我应该感谢你，因为这具暗金灵尸现在属于我了！”
　　声音落下，齐江双手向上一拖，把死灵漩涡托起，随后朝着暗金灵尸那边飞去。
　　暗金灵尸拥有着半步元丹境的实力，齐江自然不会放过。
　　死灵漩涡他只能施展一次，如果能得到半步元丹境的暗金灵尸，下一次的鬼才殿考核，他最少可以进入前五！
　　眼看齐江朝着暗金灵尸飞去，宁越非但没有担心，反而嘴角扬起，露出一抹笑容。
　　“先让你嘚瑟一下，待会有你哭的时候。”
　　四品后期灵魂力悄然浮现在周身，宁越淡淡道。
　　“吼！”
　　暗金灵尸接到的命令是拦住齐江，所以当齐江朝着自己袭来时，暗金灵尸大吼一声，陡然变大。
　　“哪里走！”
　　低沉而又雄浑的声音自暗金灵尸口中传出，而后他拳头扬起，砸向了齐江的脑袋。
　　暗金灵尸这一拳势大力沉，基本上动用了全部的力量，就算半步元丹境的武者被拳头砸中，也会遭受到重创。
　　至于齐江，如果被暗金灵尸的铁拳砸中，肯定会被砸成肉泥！
　　“死灵气！”
　　齐江眼眸一寒，死灵漩涡飞到暗金灵尸头顶悬浮着，然后数缕死灵气散发出来，一股脑朝着暗金灵尸的脑海钻去。
　　眼看死灵气快要进入暗金灵尸的脑袋内，齐江阴笑道：“宁越，你的这具暗金灵尸，我笑纳了。”
　　“我没说过要把暗金灵尸交给你，你能笑纳得了吗？”
　　随着声音的落下，宁越周身的灵魂力化为数缕，飞到半空中。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着，数缕灵魂力融合成六股，然后排列成一个阵法。
　　阵法形成后，宁越逼出一滴精血，滴在了其中一股灵魂力上。
　　嗡嗡！
　　精血刚和灵魂力接触在一起，便是爆发出一道嗡嗡的声响，随后六股灵魂力沉寂起来。
　　“哈哈哈，原来是绣花枕头，中看不中……
　　什么！
　　噗嗤！”
　　见得半空中的阵法沉寂，齐江大笑一声，刚想嘲讽两句，却是面色大变。
　　噗嗤一声，一口殷红的鲜血喷出。
　　擦了擦嘴角的鲜血，齐江沉声道：“宁越，你到底对我做了什么！”
　　就在刚刚，他突然感觉到胸口传来一阵剧烈的疼痛感。
　　那种疼痛感来自于骨髓，来自于灵魂深处。
　　“呵呵，我刚才并没有对你做什么。”
　　笑了笑，宁越话锋一转，道：“其实在死斗场的时候，我已经在你体内留下了一抹灵魂力。”
　　“什么！”
　　齐江面色大变，忙把灵魂力召回体内，欲要找寻宁越留下的那抹灵魂力。
　　很悲催的是，足足找寻了三分钟，齐江连毛都没有发现。
　　“齐江，感谢你的三分钟。”
　　齐江找寻灵魂力的时候，宁越双手开始掐诀，三分钟后，宁越缓缓收起了手掌。
　　“去！”
　　伸手一指，顿时六股灵魂力合六为一，对着齐江的脑袋袭去。
　　“死灵漩涡！”
　　危急关头，齐江一咬牙，倾尽全力想要把死灵漩涡里的死灵气一股脑施展出来。
　　噗嗤！
　　只不过，死灵漩涡内的死灵气还未涌出，齐江就再次喷出一口鲜血，气息有些紊乱。
　　“你的灵魂力在我的识海里！”
　　吐出鲜血后，齐江终于发现了宁越灵魂力的所在地，在他的识海中！
　　准确的说，宁越的灵魂力依附在他其中一个气旋上！
　　“六个气旋，想不到你已经把气旋分化到了六个，不愧是尸阴宗鬼才殿的天才。”
　　感受到齐江识海中有六个气旋，宁越略微有些吃惊，但也仅此而已，毕竟他已经把气旋分化到了十三个。
　　相对于自己来说，齐江的气旋分化，只能是小巫见大巫。
　　“宁越，你想要破坏我的气旋！”
　　刹那间，齐江好似明白了过来，宁越把灵魂力依附在他的气旋上，分明是想要破坏他的气旋！


第208章 幽灵丹
　　“齐江，你现在才知道，不觉得有些晚吗？”
　　冷笑一声，宁越手握断魂剑，拔地而起。
　　咻！
　　幻影铠甲浮现，宁越将速度施展到极限，眨眼间就来到齐江身边。
　　随着宁越一起来到齐江身边的，还有他的那股超强灵魂力！
　　“想要破坏我的气旋，没有那么容易！”
　　既然找到了宁越残留在自己体内的灵魂力所在，那么齐江不再犹豫，忙调动识海内的元气围剿宁越的灵魂力。
　　嘭！
　　然而，齐江还未来得及调动识海的元气，便是面色大变。
　　因为，他发现识海内一个气旋已经被宁越打散！
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着，三道闷响传出，又是三个气旋被宁越打散。
　　“失去了死灵漩涡，现在的你已经不是我的对手。”
　　就在齐江手忙脚乱的维护气旋时，宁越的超强灵魂力已然来到他身边，在他惊骇的目光中陡然进入他的识海内。
　　嗤！
　　断魂剑也紧随其后，刺进了齐江的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　突然间的变化，令得齐江有些傻眼。
　　低头看了看胸膛上的断魂剑，齐江嘴巴张了张，想要说些什么，却是猛然吐出一口鲜血，气息有些微弱。
　　嘭！
　　与此同时，宁越的灵魂力进入到齐江的识海中，再次把齐江的一个气旋给打散。
　　到现在，齐江识海中的六个气旋已经被打散了五个，仅仅剩下一个气旋完好无损。
　　五个气旋破裂，齐江的实力最少下降八成！
　　此时的他，根本不可能对宁越构成丝毫的威胁。
　　“现在把他杀了有些可惜。”
　　嗖的一下把断魂剑从齐江身上抽出，宁越陷入了沉思。
　　齐江已经丧失战斗力，要想击杀他，不费吹灰之力。
　　但想到待会还要进入密幽林，宁越觉得有必要留下齐江。
　　如果能控制住齐江，对于潜伏进密幽林有很大的帮助。
　　“宁越，我就算死也不会让你好过的！”
　　然而，就在宁越暗自思索的时候，一道大喝声传入到他的耳朵中。
　　心中一凛，宁越忙抬头望去。
　　只见齐江面目狰狞，全身由下而上变得膨胀起来！
　　“不好！”
　　齐江的变化，令得宁越面色大变，忙把幻影铠甲祭出，朝着远处爆退。
　　自爆！
　　齐江现在的状态，明显想要自爆！
　　先天大圆满武者的自爆，饶是宁越实力强悍，也不敢硬抗。
　　再说了，齐江不同于寻常的先天大圆满武者，他的自爆最少也相当于真武境中期武者的自爆。
　　“该死！
　　灵魂力给我回来！”
　　暗骂一声，宁越心神一动，忙将齐江识海内的灵魂力抽回。
　　为了对付齐江，宁越的灵魂力几乎是倾巢而出。
　　如果处在齐江的自爆中心，宁越不敢想象，他的灵魂力最少也要遭受重创，很可能全军覆没。
　　“死吧。”
　　宁越刚将灵魂力抽回一半，齐江就嘴角扬起，手掌猛拍脑袋。
　　轰隆！
　　下一刻，一道惊天巨响传出。
　　哗啦！
　　而后，一股强大到可怕的冲击波，以齐江为中心，朝着四周扩散开来。
　　“太上剑波！”
　　危急关头，宁越忙挥动断魂剑，连连斩出数道剑波。
　　嗤嗤！
　　数道剑波拦在宁越身前，替宁越挡住了齐江自爆的强大冲击力。
　　“噗嗤！”
　　纵然如此，宁越还是丧失了足足一半的灵魂力。
　　喉咙处传来的腥甜，令得宁越忍不住的吐出一口鲜血，脸色非常难看。
　　真是赔了夫人又折兵，非但没能控制住齐江，反而使得自己损失一半的灵魂力。
　　“前往密幽林的事情必须搁浅了。”
　　深吸一口气，宁越面色变得有些凝重。
　　损失一半的灵魂力，意味着他的战斗力最少下降三层，毕竟他的一大依仗幽冥轮回掌已经不能发挥出最强战力了。
　　宁越很清楚，现在他的战斗力，最多只能和真武境巅峰的武者抗衡。
　　在灵魂力没有恢复巅峰之前，一旦遇上半步元丹境的武者，将没有活路！
　　灵魂力遭受的创伤，不是一朝一夕就能恢复过来的。
　　除非宁越有一些逆天的丹药，否则想把灵魂力恢复到巅峰，最少需要半个月的时间！
　　沙沙！
　　就在这时，两道沙沙声响起，而后两道身影自远处飞来。
　　“怎么回事。”
　　两身影不是别人，一个暗皇，一个红魔。
　　当他们看到四周的一片狼藉时，微微一怔，旋即道：“齐江呢？”
　　“被我杀了。”
　　宁越道。
　　“被你杀了？
　　你不是说齐江和你势均力敌吗，为何你这么快就把他击杀掉？”
　　暗皇有些疑惑，毕竟宁越曾经说过，他和齐江的实力在伯仲之间。
　　“这件事情你们不要多问，罗平是不是也死了？”
　　宁越显然不想在齐江的事情上多说。
　　提到罗平，暗皇顿时有些愤怒，“那小子实力很强，如果不是红皮帮忙，我还真杀不了他。”
　　唰！
　　随后，暗皇大口一张，从口中吐出一个金黄色的蛋。
　　“这是什么东西？”
　　接过金黄色的蛋，宁越灵魂力稍稍分出，想要探测一下金蛋的真面目。
　　只是，任凭他怎么努力，灵魂力就是不能寸进，只能依附在金蛋表面。
　　“我也不知道是什么东西，嚼了几下没嚼碎，所以就带了回来。”
　　耸耸肩，暗皇道：“这个并不重要，重要的是我和红皮在罗平那小子身上找到了一件宝贝。”
　　“宝贝？”
　　宁越一愣，罗平在鬼才殿排行第六，说不定还真有宝贝。
　　暗皇伸手在肚皮下一阵摸索，片刻后，掏出一个玉瓶。
　　在玉瓶内，有着一枚幽绿色的丹药！
　　“幽灵丹！”
　　看到玉瓶的瞬间，宁越瞳孔微缩，因为他知道，玉瓶内的丹药乃是七品丹药，幽灵丹！
　　“幽灵丹？
　　什么品阶的丹药，我还想留着自己吞食呢。”
　　暗皇皱眉道。
　　“嘶！”
　　听到暗皇的话，宁越倒吸了一口凉气。
　　身形一闪，忙将玉瓶夺在手中。
　　幸好暗皇没有吞服幽灵丹，否则后果不堪设想！
　　“你算是白捡了一条命。”
　　扬了扬手中的玉瓶，宁越道：“幽灵丹是尸阴宗独门研制的一种丹药，常人要是吞服的话，将会变成幽灵尸。”
　　“你和红魔在密幽林中见到的那些木讷武者，应该都是吞服了幽灵丹所致。”


第209章 恢复
　　“卧槽！”
　　宁越话音落下，暗皇双眸睁得大大的，直接跳了起来。
　　玉瓶内的那枚幽绿色丹药竟然是幽灵丹，而且药效如此可怕。
　　正如宁越说的那样，如果自己把它吞食了，后果不堪设想啊。
　　“尸阴宗的人个个没安好心，死了还想害我。”
　　暗皇面色有些难看，好像被耍了一样。
　　“这枚丹药我收下了，没准以后还能用到。”
　　手腕一甩，将幽灵丹放到纳戒里，宁越沉声道：“我们先在此修养一段时间，然后再去密幽林。”
　　“在此修养？”
　　听到宁越的话，红魔一怔，而后疑惑道：“依我看不用了吧，我们应该即刻前往密幽林！”
　　“对，尸阴宗的人阴险狡诈，我们趁早赶过去，杀他娘。
　　的！”
　　暗皇正在气头上，自然不想留下来修养。
　　现在的他，就想赶紧到达密幽林，把尸阴宗的人一网打尽。
　　相对于暗皇来说，红魔的眼睛要尖了许多。
　　仔细观察了一下宁越，红魔道：“宁越，你是不是受伤了。”
　　“受伤，现在有什么好受伤……
　　什么？
　　！宁越受伤了！”
　　被罗平摆了一道，暗皇非常不高兴，他心中非常想去密幽林报仇。
　　但是，红魔的话令得他面露疑惑之色，忙把感知力释放出来。
　　当他发现宁越的灵魂力不在巅峰状态时，面色猛然阴沉下去，道：“我说你怎么能把和你势均力敌的齐江给轰杀呢，原来付出了惨重的代价！”
　　“你的灵魂力处于虚弱状态，必须及时治疗。”
　　略微沉吟，红魔道。
　　“哎，我也想及时治疗，不过现在没有修复灵魂力的丹药。”
　　既然红魔他们知道，宁越也不打算隐瞒，轻叹一口气，道。
　　红魔面色阴沉不定，好似下了很大的决心，沉声道：“你把那个半圆形吊坠拿出来，里面有精纯灵魂力，可以帮助你把灵魂力恢复到巅峰。”
　　“嗯？”
　　眉头一挑，宁越看了看红魔，旋即心神一动，把吊坠取了出来。
　　自从红魔从吊坠出来后，宁越就没去观察过吊坠，任由它在纳戒里放着。
　　毕竟红魔的本体，红魔剑在吊坠里，宁越也不想横生是非。
　　现在听红魔这么一说，宁越倒觉得依靠吊坠真有可能治好他的灵魂创伤。
　　当初冷大师的六品灵魂力，一半被吊坠吸收，一半被断魂剑吸收。
　　断魂剑内的精纯灵魂力被宁越炼化了，而吊坠里的精纯灵魂力应该尚在！
　　“这个吊坠一共有四层空间。”
　　紧闭双眼，红魔好似在回忆着什么，片刻后，睁开眼睛道：“我的灵体在第一层空间里被六芒阵压制着。”
　　“吊坠吸收的精纯灵魂力，则储存在第二层的空间里，你大可把第二层里的灵魂力给吞噬掉，用来治疗你的灵魂创伤。”
　　“第三层空间，则是七星阵所在地，也是我的本体所困之地。”
　　“至于第四层空间，至今我也不知道里面有什么。”
　　暗皇是个急性子，忙道：“宁越，你还等什么，我和红魔为你护法，你赶紧吸收吊坠里的灵魂力。”
　　暗皇当先飞到另外一侧，把感知力放出，探测着四周的状况。
　　看了宁越一眼，红魔身形闪动，来到暗皇身边。
　　暗皇和红魔走后，宁越望着手中的蓝色吊坠，陷入了沉思。
　　红魔的话，他不知道该不该相信，毕竟红魔的本体在吊坠里，搞不好会把红魔的本体放出去。
　　单单灵体状态的红魔实力就这般强大了，如果让他和本体结合在一起，可以想象，实力最少要激增数倍之多。
　　况且，以前宁越的灵魂力刚接触到吊坠，吊坠便会把他的灵魂力给吞噬掉。
　　难道说吊坠的这个功能丧失了？
　　咻！
　　宁越知道，顾忌太多反而不好，所以他即刻分出一抹灵魂力，悄然靠近吊坠。
　　嗡！
　　这一抹灵魂力靠近吊坠后，并没有像以前那样被吞噬掉，而是缓缓的进入吊坠里。
　　“果然如红魔说的那样，他的灵体被困在第一层空间。”
　　随着灵魂力不断的深入，宁越发现吊坠共有四层空间。
　　在第一层空间并未停留太久，宁越便控制着灵魂力进入第二层空间。
　　嗤嗤！
　　灵魂力刚进入第二层空间，宁越就双眸睁开，露出了不可思议的神情。
　　在第二层空间里，竟然真的有大量的精纯灵魂力！
　　“这些精纯灵魂力的数量……”宁越甚至还发现，第二层空间精纯灵魂力的数量，远比当初吸收冷大师的灵魂力多。
　　也就是说，在以前，吊坠也吸收过强大的灵魂力。
　　“拼了！”
　　一咬牙，宁越再次分出几抹灵魂力进入吊坠，开始吸收里面的精纯灵魂力！
　　唰！
　　与此同时，另外一侧的暗皇嘴里依然在嘀嘀咕咕，显然还在气头上。
　　“当初你就不应该把罗平击杀，应该把他留下来好好折麼折麼！”
　　翻了个白眼，红魔道：“还把他留下来折麼一下呢，当时的情况你也不是不知道，如果我不强势把他轰杀，你这条小命早就没了。”
　　罗平的实力的确很强悍，以一敌二还差点反杀一个。
　　要不是红魔抓住机会，从侧面偷袭得手，恐怕暗皇不死也得落得个残废的下场。
　　“红皮，你说宁越什么时候才能把灵魂力恢复到巅峰？”
　　再次嘀咕了几句，暗皇道：“这次的机会非常好，错过这个村就没有这个店了。”
　　“放心吧，以宁越的恢复能力，再加上吊坠里海量的精纯灵魂力，最多天黑宁越便能恢复到巅峰。”
　　红魔显然对宁越很有信心，道。
　　“好吧，真实气人，怪不得叫尸阴宗鬼才殿，里面的人个个都是鬼才，绝世天才。”
　　暗皇有点郁闷，以他真武境巅峰的修为，而且还是吞天犬一族的皇者，竟然连一个小小的先天大圆满武者都击杀不了。
　　要是传出去，他的脸面估计都要丢光。
　　“你也不要灰心，毕竟你的血脉还没有觉醒。”
　　看出了暗皇的郁闷，红皮道：“紫金吞天犬强大无比，我的第一任主人曾经遇到过一个觉醒了一半血脉的紫金吞天犬，仅仅气势就令得阴阳境的武者胆寒！”
　　“哪怕你只是觉醒一层的血脉之力，击杀罗平，还不跟玩似的。”


第210章 不妙的预感
　　“哎，觉醒血脉谈何容易。”
　　轻叹一口气，暗皇道：“在吞天犬一族，要想觉醒血脉只有一个办法，那就是前往吞天池。”
　　“吞天池已经被他们给霸占，觉醒血脉，遥遥无期。”
　　“你也不要灰心，以宁越的成长速度，要不了多久就有带着你前往吞天池的实力。”
　　红魔沉声道。
　　其实红魔内心打了个小算盘。
　　吞天池蕴含的能量极其庞大，一旦他可以进入吞天池，将有极大的可能把七星阵破解掉！
　　从而解救出被困在吊坠第三层的本体！
　　本体被解救出来，那才是真正的天高任他飞，海阔凭他跃。
　　“现在别想那么多，我们还是好好静养一下，毕竟接下来还有一场硬仗要打。”
　　整理了一下思绪，暗皇说道。
　　密幽林里有四个鬼才殿的绝世天才，再加上两个半步元丹境的武者，这一场仗，的确是硬仗啊。
　　……
　　……时间流逝，转眼间三个时辰过去，夜幕缓缓降临。
　　“呼！”
　　感受到体内灵魂力的强度，宁越长出一口气，猛然从地上站起。
　　手腕一抖，把吊坠放到纳戒里，宁越眼眸中露出了些许的惊喜之色。
　　四品巅峰！
　　经过三个时辰的吸收吞噬，宁越不仅修复了重创的灵魂力，而且还百尺竿头更进一步，灵魂力晋级到了四品巅峰！
　　“冥霸掌！”
　　心神一动，宁越把灵魂力缠绕在手掌上，一掌推出。
　　嗤嗤！
　　巨大的掌印凌空浮现，朝着虚空轰去。
　　掌印速度极快，和空气不断的摩擦，甚至发出了嗤嗤的声响。
　　“谁？
　　！”
　　宁越刚把冥霸掌施展出来，那边的暗皇和红魔就面色大变，忙朝着宁越这边飞来。
　　“没事，我试试威力。”
　　宁越再次轰出一道掌印，和第一道冥霸掌撞击在一起，一并消散在天地间。
　　“宁越，你的实力？
　　竟然又增强了？”
　　看到宁越的举动，暗皇和红魔直接傻眼。
　　因为宁越刚才轰出的那两掌，威力较以前增强了很多，最起码，他们不敢硬接。
　　不久前暗皇还说鬼才殿的人是怪胎呢，现在看来，真正的怪胎只有一个，那就是宁越！
　　从灵魂遭受创伤，到实力增强许多，宁越仅仅花费了三个时辰。
　　“月黑风高夜，杀人越货时，走吧，去会会尸阴宗的那些人。”
　　宁越阴沉道。
　　“走！
　　我已经迫不及待了！”
　　暗皇是个急性子，并没有过多的纠结，当即拔地而起，朝着密幽林所在地冲去。
　　至于红魔，则双眸微微一凝，跟在了暗皇身后。
　　唰！
　　心神一动，幻影铠甲浮现在身上，宁越速度暴涨，追了上去。
　　大约飞了一个时辰的时间，宁越他们停了下来。
　　“这里就是密幽林么。”
　　望着面前的数棵红色巨树，宁越喃喃道。
　　“这是密幽林外围，尸阴宗的那些人在最深处，我们赶紧进去吧。”
　　说着，暗皇身形闪动，欲要进入密幽林。
　　只不过，宁越一巴掌按在他的肩膀上，沉声道：“不能这样进去，应该准备一下再进去。”
　　在密幽林入口处，宁越隐隐嗅到了一丝不同寻常的味道，使得他暗暗提高了警惕。
　　罗平和齐江是尸阴宗鬼才殿排行第六第七的绝世天才，距离他们被杀已经过去三四个时辰，说不定密幽林内的尸阴宗人已经得知了消息。
　　如果这个时候贸然闯进密幽林，很可能遭遇到埋伏。
　　“人太多的话，容易暴露目标。”
　　宁越道。
　　“这个简单，我可以进入纳戒，红皮可以依附在断魂剑上。”
　　暗皇笑道：“至于你，则需要好好准备一下。”
　　宁越有些无语，不过这样也好，最起码不会过多暴露他们的实力。
　　“好吧，我自己进入密幽林，你们伺机动手。”
　　宁越说道。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，红魔化为一道残影，依附在断魂剑上。
　　至于暗皇，则钻入纳戒里。
　　深吸一口气，宁越稍稍隐匿了一些气息，从外面看和先天初期的武者没什么区别。
　　把灵魂感知力释放出去，宁越小心翼翼的朝着密幽林深处走去。
　　宁越走的很慢，每走几步都会停下来观察一下。
　　虽然一路上没有遇到什么危险，但随着不断深入密幽林，宁越心中的那股不妙预感越来越强烈。
　　沙！
　　突然，宁越面色一变，忙找了个地方趴下，把气息彻底隐匿起来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　宁越趴下没多久，便是有着六道破风声响起，而后六道身影在他面前不远处显现出来。
　　望着最前方那道身影，宁越微微一怔，因为自己和他有一面之缘！
　　“成海！”
　　在极品阁时，成海还和宁越搭讪过，说有件事情要请宁越帮忙，事成之后可以得到一百万块上品元晶的报酬。
　　“他们怎么会在这里？
　　当初他们只有五个人，现在为何有六个？”
　　虽然有些疑惑，但宁越没有发出声音，而是趴在原地，没有动弹。
　　“成海，你说的那个山洞到底在什么地方？”
　　成海旁边，一个真武境初期的武者有些不耐烦，道：“我们走了好几个时辰，怎么还没到。”
　　“呵呵，魏鹏，不要着急。”
　　微微一笑，成海道：“那个山洞在密幽林深处，只要你帮我引开山洞前的四阶后期妖兽，我答应你的元晶一块也不会少。”
　　“希望你说话算话，否则别怪我不客气。”
　　魏鹏冷声道。
　　“我们怎么敢耍花样，你是真武境初期的修为，而我们五个都是先天后期，就算五个对你一个，都不可能获胜。”
　　成海笑道。
　　“成海倒是好算计。”
　　远处，宁越眉头一挑，暗道成海果然是好算计。
　　当初在乌拓城的时候，成海和其余四个武者都是先天大圆满的修为，现在却只有先天后期，很明显，他们骗了真武境初期的魏鹏，而魏鹏却一无所知。
　　“我们快点走吧，别在这里耽误时间。”
　　摆了摆手，魏鹏不耐烦道。
　　“哈哈哈！
　　走？
　　你们想去哪里？”
　　然而，魏鹏他们还未启动，便是有着一道大笑声响起。
　　咻！
　　咻！
　　而后，数道破空声传出，几道身影在魏鹏和成海他们面前显现出来！


第211章 控制成海
　　“谁？
　　！”
　　突然间的变化，令得成海他们面色大变。
　　看着站在自己面前的数道身影，成海沉声喝道：“你们是什么人！”
　　“我是谁并不重要，重要的是……”说到这里，为首的中年男子稍微顿了顿，而后继续道：“你们今天都得死。”
　　“哼！
　　想杀我们？
　　哪有那么容易！”
　　冷哼一声，成海等人把先天大圆满的气息展露出来。
　　“成海，你们竟然都是先天大圆满的武者！”
　　旁边，感受到成海他们身上散发出来的强大气息，魏鹏面色很难看。
　　从乌拓城开始，魏鹏一直认为成海等人是先天后期的修为。
　　现在看到成海他们都有着先天大圆满的修为，他有种被耍的感觉。
　　“万重城！”
　　也许成海和魏鹏不知道中年男子是谁，但宁越却认识。
　　中年男子不是别人，正是乌拓城雪域阁的掌柜，万重城！
　　“不是说万重城把死斗榜前三的武者都请来了吗，为何他身后连一个半步元丹境的武者都没有？”
　　宁越眉头紧锁，有些困惑。
　　虽然万重城身旁有很多武者，但那些武者的修为不是很高，大都在真武境中期左右，甚至连真武境后期的武者都很少。
　　难道死斗榜前三的武者没来？
　　唰！
　　就在宁越困惑的时候，一道身影陡然出现在魏鹏身边，然后一拳轰出。
　　砰！
　　铁一般的拳头，带着呼啸的劲风，不偏不倚，刚好轰在了魏鹏的胸膛上。
　　噗嗤！
　　喉咙处传来的腥甜，使得魏鹏吐出一口鲜血，身体直直的后退数丈远方才稳住身形。
　　“找死……
　　半半，半步元丹境！”
　　稳住身体，魏鹏刚想呵斥几句，却是嘴巴张了张，露出了极度惶恐的神情。
　　因为他发现，刚才对他出手的武者，修为竟然达到了恐怖的半步元丹境！
　　魏鹏有自知之明，他只是真武境初期的修为，面对半步元丹境的武者，只有死路一条。
　　“你们是谁，到底要干嘛！”
　　面色阴沉，成海一步跨出，沉声道。
　　并没有回答成海的话，万重城对着击伤魏鹏的半步元丹境武者道：“留下一个武者，其余的全部轰杀。”
　　“明白。”
　　半步元丹境的武者点了点头，而后身形闪动，当先一步对着魏鹏冲去。
　　嘭！
　　魏鹏只是真武境初期的武者，再加上刚才遭受到了重创，仅仅坚持一招便被半步元丹境的武者轰杀。
　　魏鹏死后，半步元丹境的武者调转方向，对着成海等人冲去。
　　“分头跑！”
　　紧要关头，成海低喝一声，忙朝着密幽林外围狂奔。
　　如果留下来硬碰硬，成海知道，他们将没有活路。
　　要是分头跑，兴许还能逃掉。
　　噗！
　　噗！
　　只不过，成海他们还未跑太远，又有两个半步元丹境的武者显现出来，击杀了两个先天大圆满的武者。
　　唰！
　　这般变化，使得成海心里咯噔一下，忙停了下来。
　　在两个半步元丹境武者显现出来后，成海已经知道，他跑不掉了。
　　既然跑不掉，成海索性不去逃跑，而是站在原地，沉声道：“在我死之前，想知道为何要击杀我们！”
　　“你很幸运，是可以活下来的那一个。”
　　万重城嘴角扬起，道。
　　噗！
　　噗！
　　万重城话音落下没多久，跟随成海一起前来的另外两个先天大圆满武者，也被轰杀。
　　到现在，六个武者当中，仅剩成海自己！
　　“活下来的人就该有奖励。”
　　袖口一甩，顿时一个玉瓶出现在万重城手中。
　　“只要你吞服下这枚丹药，我可以保证你的性命。”
　　打开玉瓶，万重城说道。
　　“这是什么丹药？”
　　成海问道。
　　“幽灵丹！”
　　成海不知道玉瓶内是什么丹药，宁越可是一清二楚。
　　玉瓶内的丹药呈现幽绿色，一股阴森的气息自瓶口散发出来。
　　“万重城竟然也有幽灵丹，难道他也是尸阴宗的人？”
　　眉头紧锁，宁越喃喃道。
　　幽灵丹乃是尸阴宗的独门丹药，一般人别说得到了，连认都不认识。
　　如果宁越不是拥有上一世的记忆，他也肯定认不出幽灵丹的。
　　“这枚幽灵丹不是七品丹药，而是五品。”
　　突然，宁越好似发现了什么，惊讶道。
　　在宁越的认知中，幽灵丹都是七品丹药，难道尸阴宗已经研制出五品幽灵丹了？
　　如果这样的话，那未免也太可怕。
　　七品幽灵丹不可以量产，但五品幽灵丹可以量产啊！
　　可以想象，大量的五品幽灵丹流入大夏国，将会对大夏国造成灭顶之灾。
　　“你不需要知道那么多，现在你有两个选择。”
　　万重城有些不耐烦，道：“第一，主动吞噬这枚丹药，第二，我们强迫你吞噬它。”
　　“看来我别无选择。”
　　一咬牙，成海接过万重城手中的幽灵丹，大口一张，吞入肚中。
　　“啊！”
　　成海刚把幽灵丹吞入肚中，就大叫一声，旋即两眼一闭，晕了过去。
　　“怎么回事？
　　难道这枚丹药有问题？”
　　看到成海晕倒，万重城眉头皱成了川字形状，喃喃道：“没道理啊，当初他们把丹药交给我的时候告诉我，这是最新研制出来的五品丹药，不会有问题的。”
　　嗡嗡！
　　一分钟后，倒地的成海突然站了起来，眸子中有着些许的精光在闪烁着。
　　不过，成海眼中的精光仅仅持续了十数秒的时间，便消散掉，换来的是两眼黯淡无光。
　　“成了！”
　　成海的这般变化，非但没有让万重城失望，反而令得他面露喜色。
　　下一刻，万重城逼出一滴精血滴在成海的皮肤上。
　　精血流入成海的体内，并且进入到成海的脑海中！
　　“走两步。”
　　万重城沉声道。
　　沙沙！
　　万重城话音刚落，成海就脚步移动，前行了两步。
　　“想不到区区的五品丹药竟然如此强大，可以控制先天大圆满的武者！”
　　万重城面露狂喜之色，阴笑道：“如果这次能换到六品乃至七品幽灵丹，掌控雪域阁，将不是难事！”
　　万重城仿佛看到他成为雪域阁阁主高层时的盛况，眼睛眯成了一条缝。
　　“走吧，即刻前往密幽林深处！”
　　笑了一会，万重城大手一挥，道：“别让鬼才殿的那些人等急了。”


第212章 半路拦截
　　“三个半步元丹境的武者，四周还隐藏着一个半步元丹境的老妖怪！
　　到底要不要出手！”
　　看到万重城他们想走，宁越双拳紧握，脑袋在急速转动，想着对策。
　　前三个半步元丹境的武者还好，比尸阴宗的罗平以及齐江差了很多，暗皇和红魔应该可以对付他们。
　　至于隐藏的半步元丹境老妖怪，实力则要厉害的多，已经无限接近于元丹境！
　　那个老妖怪的实力，恐怕比之齐江也不逞多让！
　　“必须出手！”
　　面色一沉，宁越低喝道。
　　虽然知道万重城他们实力很强，但宁越更加清楚的是，现在不出手，等到万重城他们和尸阴宗的人联手，再想出手就来不及了。
　　唰！
　　想到这里，宁越身形一闪，拦住了万重城的去路。
　　“宁越？
　　你竟然没死在死斗场？
　　！”
　　突然出现在面前的身影，令得万重城微微一愣，不过当他看清楚面前的人是宁越时，突然仰天大笑起来。
　　笑过之后，万重城阴测测道：“真是冤家路窄，我还没去找你呢，你反而送上门来！”
　　说罢，万重城目光左右移动，想要看看四周有没有隐藏的武者。
　　“不要找了，只有我自己一个。”
　　宁越自然知道万重城的想法，摆了摆手，道：“想不到你和尸阴宗的人勾结，上次没杀你，真是我的失误。”
　　万重城双眸一凝，沉声道：“胡说八道！”
　　“明眼人都能看出来。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“成海吞下的丹药不是寻常的丹药，而是幽灵丹，尸阴宗独家研制的一种丹药。”
　　“嘶！”
　　听到宁越的话，万重城身旁的数个真武境武者面露惊恐之色。
　　虽然他们不知道什么是幽灵丹，但他们知道尸阴宗，对于尸阴宗也有一种畏惧感。
　　现在听说万重城和尸阴宗有勾结，他们怎么能不吃惊？
　　“别听他胡说！”
　　看到万重城有些难以应对，隐藏在暗处的半步元丹境老妖怪身形一闪，落在了众人中间。
　　半步元丹境的老妖怪将气息展露出来，指着宁越沉声喝道：“他才是尸阴宗的人！”
　　“石老！
　　原来您也在。”
　　“有石老在，我们肯定没事。”
　　“对啊，石老是雪域阁的元老，他说的话我们当然相信。”
　　见得半步元丹境的老妖怪，四周的真武境武者瞬间镇定下来。
　　很显然，这个石老在他们心中的地位很高，最起码要比万重城高好几个档次。
　　“小子，你到底是什么人，为何在这里妖言惑众。”
　　石老对着宁越呵斥道。
　　“我是不是妖言惑众，这一点你应该很清楚。”
　　宁越淡淡道：“清者自清浊者自浊。”
　　“什么乱七八糟的，找死！”
　　眼眸一凝，石老当先一步窜出，化为一道残影对着宁越冲去。
　　“石老出手，这个小子肯定会被击杀的。”
　　“没错，他只是先天期的修为，而石老早已晋级到半步元丹境，他必死无疑。”
　　“呵呵，宁越，这一次你还不死。”
　　嘴角掀起一抹邪笑，万重城和众人的看法一样，宁越必死！
　　虽然不知道宁越为何没死在死斗场，但这一次万重城看来，宁越肯定会被石老轰杀。
　　毕竟石老是半步元丹境的武者，实力极其强大，已经无限接近于元丹境。
　　寻常的半步元丹境武者，石老对付两个都没有问题。
　　“什么！”
　　然而，眼前的一幕，令得万重城嘴巴微张，露出了震惊的神情！
　　咻！
　　咻！
　　在石老快要接近宁越的时候，突然有着两道寒芒自宁越身上窜出，一左一右，对着石老冲去。
　　而且，宁越也祭出一把飞剑，从中间发起了进攻！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　石老不愧是半步元丹境巅峰的武者，以一敌三只是后退了数步，并没有遭受到重创。
　　一击过后，暗皇和红魔分列在宁越两旁。
　　“老不死的，你的实力倒不弱。”
　　揉了揉发胀的手腕，宁越面色有点难看。
　　通过刚才的匆匆交手，宁越基本上可以断定，这个石老的实力很强，相当于一个半齐江！
　　如果不是自己把灵魂力修炼到四品巅峰层次，对上石老，连一点获胜的可能都没有。
　　“暗皇，红魔，你们去对付另外三个半步元丹境武者，我来拖住石老！”
　　双拳紧握，宁越沉声道。
　　“你小心一点！”
　　暗皇和红魔知道，宁越的灵魂力达到四品巅峰后，实力已经远超他们两个，所以拖住石老的重任，只能宁越来完成。
　　换做他们当中的任何一个，都可能会饮恨在这里。
　　身形暴闪，暗皇和红魔对着死斗榜前三的半步元丹境武者发起了进攻。
　　“石老，要不要去密幽林深处通知他们？”
　　万重城面色有些阴沉，对着石老大叫道。
　　“也好。”
　　想了想，石老道。
　　得到了石老的肯定答复，万重城和其余的数个真武境武者拔地而起，齐刷刷的朝着密幽林深处狂奔。
　　“不好！”
　　之所以宁越选择现在出手，有很大一方面的原因是不想让万重城和尸阴宗的人见面，如果让他们联手，后果不堪设想。
　　“暗金灵尸！”
　　灵魂力一动，宁越把暗金灵尸从纳戒里祭了出来。
　　并且，宁越把装满九十万块上品元晶的储物袋塞进了暗金灵尸的脑袋，用来支撑他发动攻击。
　　“暗金灵尸，他真的是尸阴宗的人！”
　　“大家快跑，这具暗金灵尸拥有半步元丹境的实力，再不走就晚了！”
　　“速速逃跑，返回乌拓城。”
　　砰！
　　暗金灵尸右脚扬起，猛然踏地，旋即低沉而又雄浑的声音从他口中缓缓传出：“擅自离开者，死！”
　　‘死’字落下的瞬间，暗金灵尸身上散发出一股超强的气息，把四周的真武境武者压迫的有些喘不过气。
　　看了一眼暗金灵尸，石老把目光收了回来，看着宁越道，“想不到你竟然有暗金灵尸这样的宝贝，真是有些令我意外。”
　　“这很正常。”
　　手握断魂剑，宁越一步跨出，识海内的元气爆涌出来，淡淡道：“接下来，我会让你知道，令你意外的东西还多着呢。”
　　“呵呵，你也太高看自己了，区区一个先天大圆满武者，我捏死你就跟捏死一只蚂蚁那样简单！”
　　嘴角扬起，石老阴笑道。


第213章 艰难抉择
　　“我有个问题想问你一下。”
　　对于石老的嘲讽，宁越一点也没有放在心上，而是淡淡道：“你这么嚣张，你父母知道吗？”
　　“找死！”
　　双眸一寒，石老拔地而起，手掌上浮现出狂暴的元气，扇向了宁越的脸颊。
　　感受到石老手掌上浓郁的元气波动，宁越心中一凛，一抹不祥的预感涌上心头。
　　石老现在的状态，分明是距离元丹境只有一步之遥。
　　可以这么说，如果石老想要冲击元丹境，将有八成的机会可以成功。
　　要是有真元丹的话，他甚至有九成的机会可以顺利晋级到元丹境。
　　“九清剑波！”
　　对于像石老这样的强者，宁越不敢有丝毫的大意，即刻施展出了底牌，太上九清剑决第四式，九清剑波！
　　唰！
　　连续三道剑波在空中形成，迎着石老的手掌而上。
　　剑波在快要接近石老的时候，轰然爆炸，一分为九，从不同的方向围向石老。
　　“想不到一个小小的先天大圆满武者，实力竟然如此强悍，倒有些出乎我的意料。”
　　看到剑波一分为九，石老终于有些动容，但也仅仅是动容，并没有丝毫的慌乱之色。
　　只见他手掌在空中快速掐诀，霎时间一道巨大的掌印形成，避无可避的和九道剑波撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　剑波和掌印撞击的瞬间，一股巨大的冲击波爆发开来，朝着四周扩散。
　　“幽冥轮回掌第四掌，冥霸！”
　　电光火石之间，宁越忙把灵魂力缠绕在手掌上，瞬间施展出了冥霸掌！
　　由于宁越的灵魂力晋级到了四品巅峰，所以冥霸掌的威力大增，速度也快了很多。
　　“不好！”
　　一击过后，石老刚想说几句狠话，却是敏锐的发现一道实质的掌印对着他袭来。
　　这般变化，是石老怎么也没有想到的。
　　宁越的反应力，竟然如此恐怖！
　　“虚影金丹！”
　　紧要关头，石老大口一张，顿时一个鸡蛋大小的虚影金丹浮现在他的头顶。
　　唰！
　　虚影金丹出现后，一道蕴含着强大能量的元气光波从里面散发出来，轰向了冥霸掌。
　　哗！
　　元气光波的威力极其强大，冥霸掌在接触它的瞬间，便是消散在天地间。
　　其上的灵魂力，也跟着一并消失。
　　“该死！”
　　在石老把虚影金丹施展出来的时候，宁越就知道不妙了。
　　虽然他的实力可以和半步元丹境的武者抗衡，但面对石老如此强大的武者，他也无可奈何！
　　“尸阴球！”
　　下一刻，宁越袖口一甩，一道寒芒从袖口掷出，飞向了石老的虚影金丹。
　　尸阴球，乃是宁越从张虎那里得到的，虽然只能对真武境后期的武者造成危害，但现在也管不了那么多，能拖住一秒是一秒。
　　“呵呵。”
　　面对尸阴球，石老嘴角扬起，随手挥出一道元气团。
　　尸阴球刚接触到元气团，就爆炸开来，巨大的余波朝着四周扩散。
　　只是，这些余波明显不能对石老构成丝毫的威胁。
　　“小子，一切到此结束吧。”
　　石老明显不想在这里浪费时间，他心神一动，半空中的虚影金丹陡然加速，朝着宁越冲去。
　　嗤嗤！
　　虚影金丹速度极快，甚至和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　看到虚影金丹朝着自己袭来，宁越一颗心沉到了谷底。
　　石老的虚影金丹，要比当初左护法的强大很多，宁越并没有挡下来的信心！
　　但是，宁越也不会坐以待毙！
　　“出来！”
　　只见宁越一咬牙，识海中元气翻滚，然后十二个气旋内的元气，倾巢而出！
　　海量的元气冲出后，在宁越面前形成十二道防护网。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　十二道防护网刚形成，石老的虚影金丹就来到宁越身前。
　　连续三道咔嚓声响起，三个元气防护网被轰碎。
　　咔咔咔！
　　一秒钟过后，又是三道元气网被撞击的粉碎。
　　咔咔……
　　咔咔！
　　随后，接连不断的咔咔声传出。
　　仅仅三秒钟的时间，宁越身前的元气防护网已经被轰碎了十一道，仅剩最后一道防护网！
　　如果最后一道防护网也被轰碎，宁越将直接面对石老的虚影金丹！
　　“到底该怎么办。”
　　这一刻，宁越反而冷静下来，眼珠转动，在想着对策。
　　一秒钟，宁越思索了一秒钟的时间。
　　而就是这一秒钟的时间，彻底改变了他的命运！
　　咔嚓！
　　一秒过后，最后一道防护网被轰碎，虚影金丹已然来到宁越的面前。
　　虚影金丹上散发出的强大能量波动，使得宁越面色有些难看，不过，他却是站立在原地，双眼紧闭，任由虚影金丹轰向他的胸膛。
　　“嗯？
　　放弃抵抗了？”
　　宁越的举动，令得石老眉头微皱，有些疑惑。
　　虽然疑惑，但石老并不会放弃这么好的机会，而是控制着虚影金丹，转瞬轰在宁越的胸膛上。
　　就在虚影金丹快要轰中宁越胸膛的时候，宁越紧闭的双眸陡然睁开，嘴角浮现出一抹邪笑。
　　“怎么回事？”
　　对于宁越的邪笑，石老突然有种不妙的预感，想要收回虚影金丹。
　　噗嗤！
　　然而，石老还未将虚影金丹收回，便是发现宁越右手中握着一个幽绿色的丹药，猛然拍向了他的虚影金丹。
　　在手掌快要接触到虚影金丹时，宁越稍稍用力，把幽绿色的丹药捏碎，元气包裹着碎末散落在虚影金丹上。
　　“该死！
　　是幽灵丹！”
　　看到碎末的瞬间，石老便意识到了不妙，暗骂一声，忙把虚影金丹收回。
　　只不过，宁越的速度极快，在他把虚影金丹收回前，已然把幽灵丹碎末打入虚影金丹内。
　　七品幽灵丹的依附性极强，虽然不是真正的金丹，只是虚影金丹，但幽灵丹碎末却是紧紧的贴在上面。
　　“小子，我要把你大卸八块！”
　　此时的石老到了愤怒的边缘，他知道要想解除幽灵丹危机只有两个办法。
　　第一，慢慢用元气结合灵魂力把其逼出金丹外，这个明显不可取，因为最少需要一个月的时间。
　　第二，彻底舍弃这一个虚影金丹！
　　石老很清楚，一旦舍弃虚影金丹，他的实力最少下降八成，将远不是宁越的对手！
　　然而现在的情况容不得他多想，他必须要在短时间里做出一个决定，是舍弃虚影金丹还是慢慢把幽灵丹逼出金丹外！


第214章 第一个幽灵尸
　　“老不死的，你真是活在梦里。”
　　这个时候，宁越反而恢复了镇定，淡淡道：“你应该知道，依附在你虚影金丹上的是幽灵丹碎末，而且是七品幽灵丹碎末。”
　　“一旦你使用元气，幽灵丹对虚影金丹的危害便会加重一分，到最后，它将会彻底把你的虚影金丹占据。”
　　“我想幽灵丹的作用不需要我告诉你了吧？”
　　“不用虚影金丹，我一样可以把你大卸八块！”
　　面色一寒，石老拔地而起，不要命的对着宁越冲去。
　　“既然你找死，那么也就怪不得我了。”
　　如果石老还在巅峰状态，宁越自然有所畏惧，但只剩下两成实力的石老，宁越想要击杀他，将不费吹灰之力！
　　“天煞剑波。”
　　手握断魂剑，宁越连续斩出两道剑波，迎着石老的面颊而去。
　　对付仅剩两成实力的石老，宁越根本不需要动用全力，仅仅施展出太上九清剑波第三式，天煞剑波就已经足够了。
　　果不其然，顾忌幽灵丹的威力，石老并不敢动用虚影金丹，只是把体内残留的元气汇聚在手掌上，和天煞剑波来了个硬碰硬。
　　噗嗤！
　　不用虚影金丹，石老自然不是宁越的对手。
　　他的手掌刚碰到天煞剑波，便是感觉到掌心处传来一股灼烧的刺痛感。
　　“冥霸掌！”
　　下一刻，宁越眼眸迸发出一抹精光，四品巅峰灵魂力缠绕在手腕上，反手轰出一道实质的掌印。
　　“不好！”
　　掌心处的刺痛感还未消失，石老就忙扬起手掌，轰向了实质的掌印。
　　“啊！”
　　这一次，掌心处传来的不仅仅是刺痛感，甚至还有一种来自灵魂深处的颤动。
　　幽冥轮回掌乃是灵魂攻击术法，威力非常强大，就算半步元丹境的武者对上都要万分小心，更何况现在仅剩两成实力的石老了？
　　“遇上我，算你倒霉。”
　　唰的一下扬起断魂剑，宁越周身幻影铠甲浮现，欲要加速斩杀石老。
　　唰！
　　唰！
　　然而，宁越还未启动，便是有着两道身影快速浮现在他面前。
　　望着面前的两道熟悉身影，宁越微微一怔，旋即问道：“你们把死斗榜排行前三的武者解决了？”
　　暗皇扬起了高傲的头颅，道：“当然，那三个小虾米，实力和我们根本不在一个数量级上。
　　对付他们，分分钟的事情。”
　　红魔显然不想和暗皇为伍，稍稍朝着宁越这边靠了靠，道：“他们三个刚刚晋级到半步元丹境，还不能完美的掌控虚影金丹。”
　　“宁越，别废话了，我们三个联手，把那个老不死的轰杀吧。”
　　舔了舔嘴唇，暗皇道：“刚才三个小虾米的虚影金丹蕴含的能量太少了，根本不够吃的，现在倒是可以来份大餐。”
　　“你吞噬了他们的虚影金丹？”
　　宁越有些无语，暗道不愧是吞天犬，眨眼间就把三个虚影金丹给吞噬掉。
　　这份肚容量，恐怕也只有吞天犬一族的皇者能做到，其余的人别说吞噬三个虚影金丹，就算吞噬一个，也会爆体而亡的。
　　“嗯？
　　那个老不死的虚影金丹在这里。”
　　突然，暗皇发现半空中石老虚影金丹，忙身形闪动，欲要对着它冲去。
　　“慢着！”
　　宁越怎么可能任由暗皇胡来，一把拽住他的尾巴，沉声道：“那个虚影金丹不能吞噬。”
　　“为什么不可以？”
　　暗皇疑惑道。
　　“不想死的话，你就去把那个虚影金丹吞噬掉。”
　　宁越还未说话，旁边的红魔淡淡道：“如果我没看错，那个虚影金丹已经被幽灵丹感染，你要是吞噬掉它，将会变成幽灵尸。”
　　“我勒个擦！”
　　虽然暗皇想要吞噬虚影金丹，但被幽灵丹感染的虚影金丹，他可不敢吞噬。
　　变成幽灵尸？
　　刹那间，暗皇眉头一挑，好似想到了什么，道：“宁越，你说那个老不死的虚影金丹被幽灵丹感染了？
　　我们何不利用这个机会，把他给控制住！”
　　唰！
　　暗皇的话，令得宁越心神一动，一抹惊喜之色涌上心头。
　　对啊，他怎么没想到？
　　刚才暗皇和红魔不在，他没有办法控制石老。
　　现在暗皇和红魔已经回来，他们三个联手，控制住石老并不是什么难事！
　　“动手！”
　　宁越行事雷厉风行，说做就做，当即拔地而起，从中间对着石老冲去。
　　咻！
　　咻！
　　暗皇和红魔对视一眼，一左一右，拦住了石老的退路。
　　“逃！”
　　在宁越他们动手的时候，石老就意识到了不妙，忙双脚踏地，朝着远处暴退。
　　只不过，失去了虚影金丹的他，速度下降了八成，刹那间便被宁越他们追上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　宁越和暗皇每人一拳，轰打在石老的胸膛。
　　由于要控制石老，所以宁越他们没有动用全力，控制住石老后就没再动手。
　　“暗皇，想办法把虚影金丹搞过来，打入这个老不死的体内。”
　　宁越沉声道。
　　暗皇没有废话，即刻后退，用强大的感知力结合体内的能量，缓慢的把虚影金丹移了过来。
　　“啊！”
　　宁越的拳头猛然轰向石老的胸膛，顿时石老嘴巴张开。
　　暗皇抓住机会，强行把虚影金丹打入石老的口中。
　　“你们……
　　不得……
　　好……”吞入虚影金丹后，石老双眸露出了恐惧的神情，话音未落，便是扑通一下摔倒在地。
　　三分钟后，石老唰的一下从地下站起。
　　“去！”
　　看到石老的样子，宁越逼出一滴精血，强行打入他的体内。
　　嗡嗡！
　　感受到和石老建立的联系，宁越嘴角不自然的扬起，道：“不错，幽灵丹果然是逆天的丹药，竟然这么轻松的就控制了一个半步元丹境巅峰的武者。”
　　“宁越，有了这个老不死的，我们的实力最少增强一倍！”
　　暗皇也有些兴奋，忙道：“我现在有些迫不及待了，赶紧杀向密幽林深处，把尸阴宗的人一网打尽！”
　　摆了摆手，宁越道：“不着急，这边还有一些人没有解决呢。”
　　说着，宁越缓缓朝着万重城走去。
　　“你别过来！
　　你再过来的话，我我我……
　　我就自杀！”
　　由于害怕，万重城双腿忍不住的打颤，甚至连说话都有些结巴。


第215章 玲珑果
　　“噗嗤！”
　　本来宁越以为万重城要说一些狠话呢，但听到万重城的话，他终于忍不住的笑出声。
　　这也太他扯淡了吧？
　　一个堂堂的雪域阁分店掌柜，真武境中期的武者，竟然说要自杀？
　　有些人的世界，真的难以理解。
　　耸耸肩，宁越道：“你要自杀我不拦着你，麻溜的，千万别浪费我的时间。”
　　“和他废话干嘛，杀了他们一了百了。”
　　暗皇有些不耐烦，道。
　　“真是猪脑袋。”
　　白了暗皇一眼，红魔不屑道：“如果杀能解决问题，不用你说，宁越早就一剑送他们下地狱了。”
　　“这个万重城和尸阴宗的强者勾结，宁越是想要利用他引出更多的尸阴宗强者。”
　　点了点头，宁越道：“没错，暗皇，你要和红魔学学，有些时候能用脑袋解决的问题，不要用手。”
　　“哼！
　　脑袋再聪明，到最后还不是要用实力说话。”
　　冷哼一声，暗皇道。
　　“万重城，回答我几个问题。”
　　不去理会暗皇，宁越沉声道：“第一，和你联系的尸阴宗强者到底是什么人，实力如何。”
　　“和我联系的是尸阴宗鬼才殿的天才，听说在鬼才殿排行第八。”
　　万重城忙道。
　　“我好像听你说过，你要和尸阴宗的人换取幽灵丹。”
　　略微沉吟，宁越道：“你们打算拿什么去换？”
　　“这个……”万重城陷入了沉思，明显不想说出来。
　　但想到强如石老都被幽灵丹控制，由于惧怕变成幽灵尸，所以万重城咬牙道：“玲珑果！
　　这次副阁主给我们四枚玲珑果，为的就是换取四颗七品幽灵丹！”
　　“玲珑果！”
　　闻言，宁越面色一变，露出了狂喜的神情。
　　玲珑果，七品果实，是扩充气旋的绝佳丹药。
　　寻常的武者要是吞服玲珑果，很可能把气旋扩充一倍！
　　气旋增大，实力自然会变强。
　　玲珑果有价无市，基本不在市场上流通。
　　“把玲珑果拿出来吧。”
　　深吸一口气，宁越淡淡道。
　　“玲珑果不在我身上。”
　　万重城摇了摇头，道。
　　“不在你身上？
　　在哪里？”
　　宁越疑惑道。
　　“在闻易身上。”
　　万重城解释道：“闻易是雪域阁副阁主的儿子，在真武战榜上排第两千五百名，真武境后期的修为！”
　　“我和石老是第一批过来和尸阴宗的人接洽的，闻公子随后就到。”
　　万重城继续道：“闻公子实力强大无比，一个月前石老和他切磋过，结果只是打了个平手而已。”
　　“嘶！
　　真武战榜两千五百名的武者如此厉害？”
　　宁越倒吸了一口凉气，原本他以为自己可以在真武战榜上排进前一千名，现在看来，真武战榜的竞争很惨烈啊！
　　以他现在的实力，估计能在真武战榜上排两千八百名左右。
　　震惊过后，宁越有些疑惑。
　　陆嫤是雪域阁阁主的女儿，实力只是先天初期，为何副阁主儿子的修为已经达到了真武境后期呢？
　　“闻公子今年已经三十五岁了。”
　　万重城接着道：“看情况，很快闻公子就会过来的，到时候要是见不到我和石老……”“四枚玲珑果，我一定要得到！”
　　虽然玲珑果仅仅第一次服用有作用，但肥水不流外人田，四枚玲珑果，刚好自己一枚，暗皇红魔一枚，最后一枚交给陆嫤！
　　一旦得到玲珑果，宁越有信心可以把气旋分化到十五个，甚至达到先天期武者气旋分化的极限，十六个！
　　“我什么都告诉你了，现在是不是可以放我走？”
　　万重城小心翼翼道。
　　“我从来没说过要放你走。”
　　眼眸一寒，宁越拔地而起，转瞬出现在万重城身前，断魂剑猛然刺入后者的胸膛。
　　噗！
　　抽回断魂剑，宁越淡淡道：“你必须死，因为你知道的太多了。”
　　扑通！
　　直到死前的最后一刻，万重城还有些疑惑，为何一个先天大圆满的武者实力能有这么强大！
　　但这些疑惑，他也只能到地府去想了。
　　哗啦！
　　宁越强势轰杀万重城，在四周引起了一阵轰动。
　　不过，有着暗金灵尸看着，四周的真武境武者不敢大声说话，只能小声嘀咕。
　　“魔鬼，他真的是魔鬼！”
　　“魔鬼？
　　相对于闻公子来说，他应该算好的了。”
　　“他不会把我们也杀了吧？”
　　“不好说，他和万重城的对话被我们听到，搞不好我们也会葬身于此。”
　　轰杀万重城后，宁越站立在原地，眉头紧锁。
　　杀一个人简单，难的是一下子轰杀数十个武者。
　　宁越不是圣母婊，放敌人离开的事情他不会做。
　　虽然四周的武者不能对他构成威胁，但他们和万重城是一伙的。
　　放任他们离开，只会更早的暴露自己！
　　一咬牙，宁越沉声喝道：“杀！”
　　“就等你这句话！”
　　宁越话音落下，暗皇舔了舔嘴唇，身形暴闪而动，冲入了人群。
　　咻！
　　至于红魔，则化为一柄红色飞剑，在人群中左冲右杀。
　　吼！
　　暗金灵尸也大吼一声，加入了战场。
　　“天煞剑波！”
　　宁越眼眸一寒，手中断魂剑挥动，霎时间数道剑波形成，轰向了人群。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　虽然数十个真武境武者联合起来很强，但面对四个实力达到半步元丹境的武者，他们也只能饮恨。
　　一刻钟过后，万重城带来的数十个真武境武者，尽数被宁越他们轰杀，一个不留！
　　“不错不错，竟然有十万块上品元晶。”
　　“这个不行，真武境后期的武者身上竟然毛都没有。”
　　“咦？
　　不错，又是十万块上品元晶。”
　　把这些武者轰杀后，暗皇和红魔开始在他们身上翻找起来。
　　这些武者都是真武境的修为，身上自然会携带不少的上品元晶。
　　短短几分钟的时间里，暗皇他们已经找到五十万块上品元晶。
　　“不好，速度离开！”
　　就在暗皇忙的不亦乐乎时，宁越面色一变，即刻把暗金灵尸和幽灵尸收入纳戒里，朝着密幽林深处暴掠而去。
　　听到宁越的话，暗皇和红魔微微一怔，旋即把感知力放出。
　　“卧槽，快跑！”
　　灵魂力刚放出，暗皇便是面色大变，来不及继续翻找，忙撒腿就跑。
　　因为暗皇感知到，不远处有着两道身影正朝这边疾驰而来。
　　其中一道真武境后期的修为，另外一道修为达到了恐怖的……
　　元丹境！


第216章 神秘山洞
　　沙沙！
　　宁越他们刚离开没多久，便是有着两道身影在这片区域显现出来。
　　唰！
　　看到地上的数具尸体，其中一道身影面色唰的一下阴沉下来。
　　“闻少，他们刚刚被杀。”
　　另外一道身影目光在尸体上扫过，而后道。
　　“我知道。”
　　面色凝重，被唤作闻少的男子道：“何老，知不知道是什么人把他们击杀的？”
　　何老眉头微皱，感知力放出，检查了一番。
　　片刻后，何老道：“这些武者都是一击毙命，能做到这一点的，实力最少也是半步元丹境，而且……”“石伟并不在这里。”
　　说到这里，何老稍微顿了顿，继续道：“石伟的实力在半步元丹境的武者当中，属于顶尖层次，如果石伟没有背叛我们，那么出手的武者实力最少也是元丹境！”
　　“元丹境的武者么……”眉头紧锁，闻易道：“何老，你看会不会是尸阴宗的人所为？”
　　“尸阴宗？”
　　何老一愣，紧接着摇了摇头，道：“应该不会，他们知道玲珑果在我们身上，斩杀石伟并没有意义。”
　　“走吧，国都那边已经有些等不及了，急需幽灵丹。”
　　沉吟片刻，闻易道：“四枚玲珑果，我们要换取四枚七品幽灵丹！”
　　‘丹’字落下的瞬间，闻易拔地而起，身体化为一道残影，朝着密幽林深处冲去。
　　在他身后，何老收回感知力，跟了上去。
　　唰！
　　与此同时，快到密幽林尽头时，宁越停了下来。
　　“宁越，怎么回事？”
　　看到宁越停下，暗皇疑惑道。
　　手指放在嘴边，宁越指了指远处。
　　顺着宁越的手指望去，在前面不远处，有着一个山洞。
　　山洞并不稀奇，稀奇的是洞口处有一个巨大的妖兽趴着。
　　准确的说，那个妖兽是暗皇的扩大版，地狱犬！
　　“呦呵，你的同类。”
　　旁边，红魔笑道。
　　“红皮，你不说话本皇不会当你是哑巴的。”
　　暗皇有些不高兴，他可是堂堂的吞天犬一族，而洞口的那个大家伙怎么能和他媲美，分明就是一只哈巴狗吗。
　　“小心一点，那个是地狱犬，已经达到了四阶巅峰，实力堪比半步元丹境的武者！”
　　宁越沉声道。
　　宁越没想到密幽林的尽头会有一座山，而且还有个山洞，洞口还有四阶巅峰地狱犬把守着。
　　现在看来，尸阴宗的那些强者很可能隐藏在山洞内。
　　单单洞口的妖兽就有着半步元丹境的实力，可想而知，山洞内的尸阴宗武者得有多强。
　　虽然想把尸阴宗的人一锅端掉，但宁越明白，就这样贸然闯进去，非常危险。
　　“对了，暗皇，当初你们是在什么地方发现的尸阴宗武者？”
　　突然，宁越好似想到了什么，问道。
　　“什么地方？”
　　闻言，暗皇愣了一下，旋即一拍大腿，道：“你不说我都给忘了，我们不是在这里发现的尸阴宗武者，还要往里走大概十分钟。”
　　“还要走十分钟？”
　　宁越有些傻眼，他推测半天，到头来山洞里很可能不是尸阴宗的武者啊。
　　翻了个白眼，宁越道：“上一次你们来的时候，地狱犬有没有在洞口。”
　　“这我哪知道，当时我光顾着去找尸阴宗的人，没注意。”
　　耸耸肩，暗皇道。
　　“宁越，我能感觉到，这个山洞里有非常强大的能量。”
　　红魔皱眉道。
　　“非常强大的能量？”
　　宁越道：“知道里面是什么东西吗。”
　　摇了摇头，红魔继续道：“这个必须要进去才能判断出来，不过有一点我可以肯定，上一次来的时候里面还没有这些能量呢。”
　　旁边，暗皇道：“怎么办？
　　要不要进去？”
　　想了想，宁越一咬牙，道：“进去！
　　舍不得孩子套不到狼！”
　　宁越很清楚，如果等到闻易和尸阴宗的人汇合，对他将非常不利。
　　再说了，山洞里有没有尸阴宗的人还另说呢，万一没有，岂不是赚到了？
　　优柔寡断，注定办不成大事！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越他们化为三道残影，冲向了洞口。
　　“喂，大傻狗？
　　见到你暗皇爷爷还不赶紧下跪迎接？”
　　来到山洞前，暗皇浑身气息展露出来，一股脑对着地狱犬压制而去。
　　嘶嘶！
　　感受到暗皇身上的气息，那种与生俱来的恐惧感，令得地狱犬瑟瑟发抖起来。
　　暗皇和地狱犬同属犬科，准确的说，地狱犬是吞天犬的远亲。
　　血脉深处传来的恐惧感，使得地狱犬不能生出丝毫的反抗心思。
　　咻！
　　既然地狱犬没有反抗，宁越他们也不打算招惹它，即刻把速度提到极限，转瞬消失不见。
　　嗡嗡！
　　刚进入山洞，宁越便是面色一变，忙将感知力散发出去。
　　因为山洞里很黑，非常黑，黑到了极点！
　　这么黑的环境里，宁越的眼睛就跟瞎了一样。
　　而且在这个未知的地方，宁越又不敢燃烧元气照明，只能把感知力外放。
　　“你们两个跟在我后面，区区的黑暗难不倒我。”
　　暗皇拍了拍胸膛，大摇大摆的走到了最前方。
　　暗皇是吞天犬，视力很好。
　　虽然这里漆黑无比，但他的一双眼睛却是闪亮闪亮的，面前的一切看的清清楚楚。
　　“暗皇，小心一点。”
　　走在暗皇身后，宁越不由得出言提醒道。
　　暗皇做事莽撞，宁越真怕他会搞事。
　　“我办事，你放心。”
　　冲着宁越露出了你放心的表情，然后快速朝着山洞里走去。
　　大概走了一刻钟，暗皇突然停了下来。
　　“原来这里是元晶矿！”
　　暗皇面露喜色，道：“快走……
　　不好！”
　　然而，暗皇话音还未落下，便是面色剧变，全身毛发炸起，眼神中寒光乍现。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道寒芒自山洞深处掠出，以一种极其惊人的速度对着宁越他们三个袭来。
　　双眸一凝，宁越即刻祭出断魂剑，一剑斩在了寒芒上。
　　暗皇则是尾巴扇动，一道劲风掠出，和寒芒撞击在一起！
　　至于红魔，化为一柄红色飞剑，与寒芒来了个硬碰硬。
　　哗啦！
　　寒芒消散过后，漆黑无比的山洞，陡然被道道光芒照亮。
　　望着面前突然显现出来的数道身影，宁越瞳孔微缩，一颗心瞬间沉了下去。


第217章 大吹特吹
　　四个先天大圆满的年轻武者，两个半步元丹境的老者，其余真武境巅峰的武者，足足有十几个！
　　在他们身后，还有着两个半步元丹境的幽灵尸！
　　这般阵容，就算元丹境的武者遇到，都要避其锋芒。
　　“他们三个的实力并不算强，为何地狱犬没有把他们拦下来？”
　　一个瘦弱的武者皱眉道。
　　“可能地狱犬不在洞口吧。”
　　另一个年轻武者耸耸肩，随意道。
　　“别废话了，赶紧干活，趁闻易到来之前，把这些小虾米解决了。”
　　最前方的先天大圆满武者摆了摆手，淡淡道：“四枚玲珑果，刚好我们四人每人一个，如果等罗平和齐江赶来，搞不好会坏了我们的大事。”
　　“罗平！
　　齐江！”
　　听到这个武者的话，其余三个先天大圆满武者明显眼眸一凝，露出了些许愤恨神情。
　　他们四个分别叫做苏行岩，胡言，倪敬中，红伟。
　　从前往后，在鬼才殿排行第八到第十一。
　　之所以他们对齐江和罗平感到愤恨，是因为上一届的鬼才殿考核中，齐江和罗平施展计谋获胜！
　　获胜之后，实力低于他们四个的齐江和罗平，皆是排在了他们前面！
　　在鬼才殿，每低一个名次，待遇也相对的下降很多。
　　这次如果能得到玲珑果，他们就有信心在下一次的鬼才殿考核中冲击前五！
　　“红伟，你去把他们杀了。”
　　苏行岩在鬼才殿排行第八，也是他们四兄弟的头。
　　“没问题。”
　　红伟在鬼才殿排行第十一，实力相较于其余的三个武者要差了一些。
　　虽然实力较差，但也足以和齐江媲美！
　　唰！
　　身形闪动，红伟暴掠而出，掌头带起狂暴的元气波动，对着宁越轰去。
　　面对红伟的强势攻击，宁越眼眸一寒，识海中元气汇聚在手腕，一掌推出。
　　啪！
　　下一刻，红伟的拳头和宁越的手掌轰击在一起。
　　手掌和拳头相撞，明显宁越要占据上风。
　　感受到拳头上传来的巨大力道，红伟面色一变，忙加大元气的注入！
　　“和我比元气浓郁程度？
　　！”
　　对于红伟的傻傻举动，宁越嘴角微微扬起，旋即识海中的元气源源不断的流入手腕，和红伟形成了僵持之势！
　　拥有十三个气旋的宁越，在先天期武者当中，还没见过比他体内元气充足的呢。
　　红伟虽然在鬼才殿排行第十一，但和宁越比拼元气，依然是差了许多。
　　噗嗤！
　　片刻后，宁越抓住机会，左手猛然轰出，不偏不倚，刚好轰在了红伟的胸膛上。
　　宁越并没有丝毫的留手，几乎动用了全力，一拳把红伟轰出老远，和石壁来了个亲密接触！
　　殷红的鲜血喷出，红伟脸色有些苍白。
　　脸上的苍白倒是次要的，主要的是红伟感到面子上过不去，当着这么多人的面被一个先天大圆满的武者击伤，他以后还怎么立足？
　　这个场子，他一定要找回来！
　　“我要你死！”
　　一咬牙，红伟从地上站起，欲要再次对着宁越冲去。
　　唰！
　　然而，红伟还未启动，苏行岩便身形冲出，落在了红伟面前。
　　“你先退回去，让我来会会这个小子。”
　　摆了摆手，苏行岩转身看着宁越道：“你很强，我现在终于知道为何你能进入山洞了，因为洞口的地狱犬并不是你的对手。”
　　“说说你为什么要进入山洞。”
　　此时，苏行岩反而不着急击杀宁越，而是想要了解一下情况。
　　毕竟以宁越的实力，以及刚才对上红伟时的睿智，不会无缘无故的闯进山洞。
　　“很简单，是闻少让我过来的。”
　　心中一动，既然苏行岩他们不知道自己的目的，宁越索性大放厥词，反正吹牛不要钱，“闻少让我先来确认一下，你们的幽灵丹有没有效果。”
　　“怎么证明你们是闻易的人。”
　　苏行岩不笨，宁越的话他不怎么相信。
　　耸耸肩，宁越道：“如果你不相信的话，我也没有办法。”
　　“不过。”
　　话锋一转，宁越继续道：“闻少说了，如果不能确定你们的幽灵丹有效果，他不会把玲珑果拿出来。”
　　“玲珑果！”
　　听到玲珑果三个字，苏行岩已经有八分相信宁越了，毕竟在这次交易中，知道玲珑果的人少之又少。
　　闻易那一批人，恐怕只有三四个人知道。
　　既然宁越能说出玲珑果，说明他很有可能是闻少派来的人。
　　略微沉吟，苏行岩对着两个半步元丹境的老者使了使眼色。
　　两个老者会意，即刻心神一动，控制着两具幽灵尸来到宁越面前。
　　“这两个就是我们用幽灵丹控制的幽灵尸，他们生前都是半步元丹境的武者，仅仅被我们花费两枚七品幽灵丹就控制住。”
　　指着两个幽灵尸，苏行岩道：“如果你们的闻少得到七品幽灵丹，甚至可以控制雪域阁的当代阁主。”
　　装模作样的摸了一下幽灵尸，旋即宁越点了点头，道：“不错，效果还可以，我这就通知闻少让他即刻赶过来。”
　　说着，宁越从怀中掏出一个白纸，指尖跳动着蓝色的火焰，把白纸点燃。
　　“奇异火榜单第二百八十名的蓝灵火！”
　　看到宁越指尖的蓝色火焰，苏行岩心中一凛，对宁越的身份又相信了一分。
　　宁越的实力不弱于红伟，再加上可以掌控蓝灵火，很可能是雪域阁的天才！
　　物以类聚人以群分，这般天才和闻易走在一块，天经地义。
　　“丹越，不知几位怎么称呼？”
　　白纸燃烧殆尽，宁越向前走了走，笑道。
　　“丹越？
　　你就是闯到象牙塔第八层的那个天才？”
　　听到宁越的话，苏行岩微微一怔，而后惊讶道。
　　“呵呵，什么天才不天才的，侥幸而已。”
　　宁越笑道。
　　“丹越兄别谦虚了，能闯到象牙塔第八层，足以说明你的天赋和实力。”
　　苏行岩彻底对宁越没了戒心。
　　有天才闯到象牙塔第八层的消息，他们也听说过。
　　而且外界有传言，丹越和雪域阁比较暧昧，很可能已经投靠雪域阁！
　　再加上宁越知道玲珑果，苏行岩找不到怀疑宁越的理由！
　　“我叫苏行岩，刚才被你击退的是红伟。”
　　苏行岩指了指旁边的两个年轻武者，介绍道：“他们是胡言，倪敬中。”


第218章 买命
　　“红魔，暗皇，我的两个得力助手。”
　　随口把暗皇和红魔的身份介绍了一下，宁越问道：“苏兄，这个山洞里好像有元晶矿吧？”
　　点了点头，苏行岩道：“的确有元晶矿，走，我们里面说话。”
　　说着，苏行岩当先一步朝着山洞深处走去。
　　并没有丝毫的迟疑，宁越他们紧跟而上。
　　既然决定演戏，就要把戏演好，千万不能出现纰漏。
　　再说了，宁越还想找机会把苏行岩等人给解决掉呢，现在必须要万分小心，不能把狐狸尾巴露出来。
　　“哼！
　　大哥，我去洞口守着！”
　　由于被宁越击败，红伟觉得面子上过不去，当即冷哼一声，朝着洞外掠去。
　　“额……
　　苏兄，如果不方便的话，我看我们还是暂时退到洞口，到时候和闻少一起进来。”
　　看到红伟离开，宁越尴尬的挠了挠头，道。
　　“不用，一场误会罢了，红伟不会放在心上。”
　　摆了摆手，苏行岩道：“我带你去看看这个元晶矿的特殊之处。”
　　“哦？
　　特殊之处？
　　我倒是有些期待。”
　　眉头一挑，宁越感到有些吃惊，道。
　　“哈哈哈，到了你就知道了。”
　　大笑一声，苏行岩加快了脚步。
　　片刻后，狭窄的山洞豁然开朗起来。
　　望着面前略显空旷的地方，宁越皱眉道：“这里是山洞的尽头？”
　　“不是，这只是山洞第一阶段的尽头而已。”
　　摇了摇头，苏行岩来到一处石壁前，手掌上浮现出浓郁的元气波动，猛然轰向了石壁。
　　咔嚓！
　　下一刻，石壁被轰开一个豁口。
　　唰！
　　石壁裂开，立马从里面激射出一道刺眼的寒芒。
　　“上品元晶矿！”
　　感受到寒芒上蕴含的强大元气波动，宁越双眸微微一凝，露出了不可思议的神情。
　　原本他以为山洞内是下品元晶矿，充其量只是中品元晶矿罢了，谁曾想，竟然是上品元晶矿！
　　在大夏国，每当有上品元晶矿出现，必定会成为各大宗派实力争夺的焦点。
　　眼前的上品元晶矿，好像已经被开采许久，为何没有引来其他势力的争抢？
　　“这个上品元晶矿很久就被我们发现了，里面的上品元晶储存量并不多，已经快被我们开采完了。”
　　也许是看出了宁越的疑惑，苏行岩道：“里面的上品元晶应该还有两千万块，大概还要一个月就能被全部开采出来。”
　　“一共有四千万块上品元晶，倒是个中型元晶矿。”
　　宁越喃喃道。
　　“走吧，进去瞧瞧？”
　　就在这时，苏行岩指了指刚轰出的豁口，道：“里面蕴含的元气极其浓郁，在里面修炼事半功倍。”
　　“嗯？”
　　宁越没想到苏行岩会邀请他进去，要知道，这种上品元晶矿宝地，一般是不会让外人进去的。
　　苏行岩葫芦里到底卖的什么药？
　　宁越不得而知。
　　兵来将挡水来土掩！
　　想了一秒钟，宁越道：“我也想见识一下上品元晶矿内部是什么样子。”
　　“好，果然爽快！”
　　苏行岩对着左右道：“你们暂时留在这里，我和丹越兄一起进去。”
　　心中一凛，宁越暗暗小心起来。
　　苏行岩的行为比较反常，而事出反常必有妖！
　　难道苏行岩发现了自己的真实身份？
　　宁越不敢百分之百的确定，只有万分小心，一旦苏行岩对他出手，他会第一时间反抗！
　　“暗皇，你们也留下来。”
　　沉吟一秒钟，宁越就跟了上去。
　　如果只有苏行岩一个的话，宁越并不害怕，毕竟他现在的战斗力相较于和齐江战斗时又增强了许多。
　　独自面对苏行岩，宁越甚至能把他斩杀。
　　嗡！
　　刚进入豁口，宁越就感觉到一股元气扑面而来。
　　“元气浓郁程度竟然如此之高！
　　不愧是上品元晶矿的内部！”
　　眼眸一凝，宁越感到有些震惊。
　　相对于山洞外来说，这里的元气浓郁程度最少是外面的三倍。
　　“呵呵，这里的元气还不算浓郁，里面才是真正的洞天福地。”
　　微微一笑，苏行岩继续朝着里面走去。
　　一边朝着里面走，宁越一边观察着四周的状况。
　　他发现，虽然通道越来越狭窄，但通道两侧石壁上镶嵌的上品元晶也越来越多。
　　到最后，宁越甚至发现了极品元晶！
　　上品元晶矿出现极品元晶并不稀奇，但出现这么多的极品元晶，就有些稀奇了。
　　一般的上品元晶矿，充其量只有数十块极品元晶而已，而到现在，宁越已经在通道的石壁上发现不下于二十几块上品元晶！
　　“难道里面还有着伴生极品元晶矿？”
　　突然，宁越好似想到了什么，双眼中露出了震惊的神色。
　　咯吱！
　　就在这时，苏行岩在一处镶嵌满上品元晶的石室前停了下来，并且打开石门，走了进去。
　　灵魂感知力放出，确定四周没有隐藏的武者后，宁越方才小心翼翼的走进了石室。
　　石室内，空空如野，什么也没有。
　　宁越一愣，紧接着道：“苏兄，有什么事情你尽管说，只要我能帮得上忙，必定不会推辞。”
　　“好，有丹越兄这句话，我也不拐外抹角了。”
　　苏行岩伸出一个大拇指，道：“我想请你帮我杀两个人。”
　　“杀人？
　　谁？”
　　宁越道。
　　“罗平，齐江！”
　　苏行岩沉声道。
　　唰！
　　闻言，宁越心中一惊，但表面上并未表现出来，而是不动声色道：“他们是什么人。”
　　“罗平在鬼才殿排行第六，齐江在鬼才殿排行第七。”
　　苏行岩解释道。
　　“我想你高看我了，鬼才殿排行第六第七的天才武者，我怎么可能是他们的对手。”
　　摇了摇头，宁越道：“而且我想多活一段时间，现在还不想死。”
　　“呵呵，丹越兄言重了。”
　　苏行岩笑道：“罗平和齐江的实力并不像他们在鬼才殿排名那样高，如果我没猜错的话，此时他们两个的实力，应该只是比红伟稍稍强一些。”
　　“方才你的实力我也看到了，很轻松的就把红伟击败，所以击杀罗平和齐江，难不倒你。”
　　说到这里，苏行岩手腕一抖，一个储物袋出现在手中，道：“我也不会让你白做的，这里是一千万块上品元晶，事成之后，还有另外的一千万块上品元晶！”


第219章 两千万到手
　　“为什么选择我？”
　　宁越并没有伸手去接苏行岩手中的储物袋，而是皱眉道：“你的实力比我强很多，如果你出手的话，击杀那个什么罗平，齐江，岂不是比我还要轻松。”
　　“而且，你连一块上品元晶都不要破费。”
　　“我出手不切实际。”
　　苏行岩说道：“我们都是尸阴宗鬼才殿的人，在鬼才殿有着明确的规定，不能自相残杀，否则后果不堪设想。”
　　略微沉吟，宁越道：“我不想搀和你们之间的事情，如果没什么事的话，我还是出去迎接闻少吧。”
　　说着，宁越抬腿欲要离开这里。
　　咻！
　　只是，苏行岩身形闪动，拦在了他的前面。
　　“苏兄这是什么意思。”
　　宁越脸色有些阴沉，道：“不打算让我出去了吗？”
　　“呵呵，丹越兄不要多想，我没别的意思。”
　　微微一笑，苏行岩袖口一甩，又一个储物袋出现在手中，道：“四千万上品元晶，只要你能把罗平和齐江击杀，这些上品元晶全部都是你的！”
　　唰！
　　手腕一甩，苏行岩直接把储物袋扔向了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，灵魂感知力探入里面稍稍检查了一下，宁越心中一凛，暗道好大的手笔。
　　在储物袋内，有着两千万块上品元晶！
　　“定金两千万块上品元晶！
　　事成之后，我会再付给你余下的两千万块上品元晶。”
　　看到宁越接住了储物袋，苏行岩笑道。
　　“人为财死鸟为食亡，这件事情我做了！”
　　如此多的上品元晶，不要白不要。
　　再说了，宁越也没打算在这里多待，能尽早离开就尽早离开。
　　一旦等到闻易过来和苏行岩接触，到时候身份拆穿，再想走就有点来不及了。
　　只不过，此时宁越并没有第一时间选择离开，而是问道：“苏兄，如果我没猜错的话，里面应该有极品元晶矿吧？”
　　点了点头，苏行岩没有否认，道：“的确有极品元晶矿，只不过含量较少，只有一百万块极品元晶而已。”
　　“嘶！”
　　宁越倒吸了一口冷气，一百万块极品元晶，换算成上品元晶，足足相当于一亿块上品元晶！
　　“这些极品元晶快开采完了，等丹越兄回来的时候，我送你一些。”
　　嘴角不自然的掀起一抹邪笑，苏行岩道。
　　“我怎么才能找到你口中罗平和齐江。”
　　宁越问道。
　　“这个简单，待会我让胡言和倪敬中跟你一起去，他们会带你找到罗平和齐江的。”
　　苏行岩道。
　　宁越显得有些迫不及待，忙道：“事不宜迟，我们还是快点出发，拿了你的元晶不办事，我于心有愧啊。”
　　“丹越兄的为人我还是比较相信的。”
　　虽然嘴上这样说，但苏行岩脚下可没有停下，没多久就离开了上品元晶矿脉内部，来到暗皇等人所在的地方。
　　苏行岩走到胡言和倪敬中身旁低语了几句，旋即道：“你们和丹越兄一起过去，这件事情你们不要露面，一切让丹越兄自己解决。”
　　“明白。”
　　胡言和倪敬中齐声应道。
　　“丹越兄，根据可靠消息，他们很快就会来到密幽林。”
　　苏行岩道：“你准备一下，然后到达指定地点埋伏起来，这样击杀他们也可以省不少力气。”
　　“没问题，只不过……”宁越嘴巴张了张，欲言又止。
　　“丹越兄有什么事情不妨说出来。”
　　苏行岩道。
　　“是这样的，这件事情我不想让闻少知道。”
　　宁越面露难色，道：“四千万块上品元晶对我来说太多了。”
　　苏行岩冲着宁越露出了一个我懂的神情，拍了拍胸膛道：“你放心，我绝不会说出去。”
　　“那就好，我提前到来的消息，希望苏兄不要告诉闻少。”
　　宁越表现的有些夸张，长出一口气，道：“苏兄对我只字不提就行了。”
　　“哈哈哈！”
　　宁越和苏行岩对视一眼，皆是露出了会心的笑容。
　　并未停留太久，宁越便是和胡言等人一起，从另外一个出口离开了山洞。
　　望着宁越他们离去的背影，苏行岩嘴角露出了诡异的笑容。
　　“还是太年轻，想从我手中得到上品元晶，呵呵……”笑了笑，苏行岩大手一挥，道：“我们去洞口等着，闻易应该快要到了。”
　　……
　　……“胡言，你说那个小子能不能把罗平和齐江击杀？”
　　密幽林内，五道身影在快速疾驰着，速度飞快。
　　稍稍回头看了看宁越，倪敬中有些担忧，道：“听说罗平得到了奇遇，实力有了质的提升。”
　　“而且，齐江把死灵漩涡修炼到大成，实力也不弱。”
　　“既然丹越敢接下这件事情，就说明他有信心能击杀罗平和齐江。”
　　摆了摆手，胡言淡淡道：“我们所要做的事情只有一个，等罗平和齐江死后，把丹越给解决掉。”
　　“不能大意，丹越可以一招击败红伟，没准实力可以和我们媲美呢。”
　　倪敬中提醒道。
　　“呵呵，红伟？
　　在我们四个当中，他的实力最弱。”
　　微微一笑，胡言道：“一招击败他，你我轻易就能做到。
　　如果不是顾忌执法队，根本不需要这个丹越出手，你我轻松就能把罗平他们击杀。”
　　面露阴狠之色，胡言继续道：“至于丹越，只是替罪羔羊，等他杀了罗平和齐江，他的死期也就到了。”
　　“是吗？”
　　胡言声音刚落下，便是一道声音在他的耳边响起。
　　心中一凛，胡言忙回头望去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在他身后，三道身影疾驰而来。
　　正是宁越，暗皇，以及红魔！
　　把胡言和倪敬中围在中间，宁越耸耸肩道：“我就知道你们没安好心，想让我下地狱，要看你们有没有那个本事。”
　　“你！”
　　突然间的变化，令得胡言和倪敬中面色瞬间阴沉了下去。
　　他们没想到他们的对话被宁越听到，一时间脸色有些难看，沉声道：“本来想让你多活一段时间的，既然你耳朵贱，听到了不该听的东西，那么也只好送你下地……”“聒噪！”
　　胡言声音未落，暗皇便是眼眸一寒，陡然变大，尾巴对着他扫去！
　　咻！
　　至于红魔，则摇身一变，变成了一柄红色小剑，冲向了倪敬中！


第220章 突生变故
　　轰！
　　暗皇对尸阴宗的仇恨很大，不出手则已，一出手便是杀招。
　　变成本体之后，暗皇的体型足足扩大了数倍之多，全身毛发炸起，转瞬出现在胡言身边。
　　尾巴带起阵阵的劲风，犹如铁鞭似的，对着胡言的脖颈扫去！
　　“吞天犬！”
　　感受到暗皇浑身散发出来的强大气息，胡言面色剧变。
　　“死灵手！”
　　紧要关头，胡言手掌快速掐诀，五指弯曲，瞬间抓向暗皇的尾巴！
　　砰！
　　下一刻，一道清脆的声音响起，胡言只觉得手掌犹如炸裂般疼痛，即刻后撤。
　　暗皇怎么可能给他逃跑的机会？
　　一击过后，暗皇背后紫金色羽翼浮现，速度暴涨，截住了胡言的退路。
　　“紫金吞天犬！
　　你是吞天犬一族的皇者！”
　　如果说知道暗皇是吞天犬已经令得胡言感到震惊了，那么现在得知暗皇是紫金吞天犬，胡言脸庞上的震惊之色更甚。
　　“现在才知道，你不觉得有些晚吗？”
　　嘴角扬起，暗皇速度不减，紫金羽翼扇动，眨眼间来到胡言身前。
　　哗啦！
　　背后紫金羽翼快速掠动，刹那间两道巨大的劲风袭出，不偏不倚，刚好轰在了胡言的胸膛上。
　　噗！
　　被两道强有力的劲风扇中胸膛，胡言喉咙一甜，猛然吐出一口鲜血，身体直直的倒退出数丈远方才稳住。
　　“看来胡言应该不是暗皇的对手，落败是迟早的事情。”
　　对于暗皇的实力，宁越还是比较相信的。
　　变幻成本体后，暗皇的实力最少增强一倍，击败胡言并不是难事。
　　当然了，前提是胡言没有一些变态的底牌，否则暗皇也没有好果子吃。
　　“倪敬中的实力不弱，红魔想击败他，倒有些困难。”
　　暗皇这边不再担心，宁越便把目光移向了红魔那个战场。
　　红魔是灵体，实力虽然较强，但受于限制，一些底牌不能施展出来。
　　而倪敬中的实力不弱于齐江，甚至要比齐江强大一些。
　　“天煞剑波！”
　　由于担心倪敬中有类似死灵漩涡这般底牌，宁越并未迟疑，即刻挥动断魂剑，连连斩出三道剑波。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　连续三道天煞剑波形成，并且从三个方向逼近倪敬中。
　　“红魔，回来！”
　　低喝一声，宁越手中断魂剑再次挥动，霎时间一道更加强大的剑波形成，以一种极其可怕的速度，轰向倪敬中的头颅。
　　九清剑波！
　　这一刻，宁越施展出了底牌，太上九清剑波第四式，九清剑波。
　　感受到四道剑波朝着自己袭来，倪敬中面色大变，来不及多想，即刻选择逃跑。
　　倪敬中心里清楚，单单一个红魔就够他喝一壶的了，更何况还有一个更加强大的宁越？
　　！而且，宁越斩出的四道剑波，一道威力比一道强，最后一道剑波的威力甚至令得他有些胆寒。
　　“留的青山在不怕没柴！”
　　倪敬中心中升起了这么个想法。
　　但是，他明显低估了四道剑波的速度，在他刚刚启动的时候，四道剑波已然来到他的身前，并且斩向了他的脖颈。
　　“不好……
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！”
　　抬头望着不断靠近自己的剑波，倪敬中瞳孔微缩，忙侧开头颅。
　　由于侧开头颅及时，所以四道剑波并没有轰中倪敬中的脑袋，而是轰在了他的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大疼痛感，令得倪敬中连续吐出四大口殷红的鲜血，身体重重的跌落在地面。
　　“不……
　　要！”
　　倪敬中刚想站起，却是发现一柄红色小剑在他的瞳孔中不断扩大，最后狠狠刺进了他的眉心！
　　一击毙命！
　　红魔不可能给倪敬中逃跑的机会，在宁越得手后，他便化为本体飞剑，给与倪敬中致命一击。
　　“去帮助暗皇。”
　　这边刚刚击杀倪敬中，宁越便是化为一道残影，加入了暗皇那边的战场。
　　因为宁越发现，胡言竟然在战斗中突破，晋级到了真武境初期！
　　宁越知道，对于像胡言这样的天才来说，每提升一个小的等阶实力都会有非常大的增强，更何况是硬生生的提升了一个大的等阶！
　　晋级到真武境初期后，暗皇已经明显不是胡言的对手，处处落于下风。
　　“哼！
　　紫金吞天犬，本来我不想这么早的晋级到真武境，这都是你逼我的！”
　　冷哼一声，胡言阴测测道：“为了报答你，我决定今晚吃狗肉了！”
　　嗡嗡！
　　声音落下，胡言双手虚空一抓，顿时一道元气光波被其抓在手中，然后朝着暗皇掷去。
　　元气光波的速度极快，快到肉眼无法分辨的地步。
　　“给我吞！”
　　面对朝着自己不断袭来的元气光波，暗皇面色极度阴沉，大口一张，一股强大的吸力从他口中冲出，当着众人的面把元气光波吞入肚中！
　　“果然不愧是吞天犬，但你能吞一道光波，我不信你能吞下十道，百道！”
　　暗皇的举动，令得胡言有些动容，只见他双手以一种诡异的频率在震动着。
　　没多久，数十道元气光波形成，一股脑对着暗皇冲去。
　　“卧槽，快跑！”
　　暗皇不是傻瓜，自然不会硬抗这些元气光波。
　　刚才吞入肚子中的元气光波他还没有消化，而且此时胸口隐隐有些作痛。
　　如果再吞噬数十道有问题的元气光波，他很可能会爆体而亡。
　　“冥霸掌！”
　　“红魔剑气！”
　　然而，就在暗皇想要逃跑的时候，连续两道强大的攻击出现在他的面前，替他挡下了数十道元气光波。
　　“嗯？”
　　看到强势的一击被挡下，胡言眉头一挑，望向了另外一侧。
　　不过，当他看到地面上躺着的倪敬中时，他眼眸中迸发出一抹骇人的光芒。
　　全身青筋暴起，胡言冷冷道：“今天你们都得死！”
　　识海中元气翻滚，宁越双眼中也有着些许的寒意乍现。
　　胡言在战斗中突破真武境初期，是他万万没想到的。
　　他心中的想法很简单，等离开山洞的时候，找个机会把胡言和倪敬中击杀。
　　虽然倪敬中被杀，但胡言却阴差阳错的突破到真武境初期。
　　可以这么说，真武境初期的胡言，就算宁越他们三个联手，都不一定能击杀！
　　“看来只有使用幽灵尸了！”
　　深吸一口气，宁越灵魂力一动，把刚刚得到没多久的幽灵尸祭了出来！


第221章 必死
　　身上这具半步元丹境的幽灵尸是宁越的底牌，不到万不得已他不会用的。
　　如果不是胡言晋级到真武境，宁越说什么也不会把幽灵尸拿出来！
　　“暗金灵尸！”
　　既然决定拿出幽灵尸，宁越索性把暗金灵尸也一并祭了出来。
　　唰！
　　唰！
　　手腕一抖，两个装满百万上品元晶的储物袋出现在宁越手中，然后强行打入暗金灵尸和幽灵尸的脑海中。
　　暗金灵尸和幽灵尸每使用一次，都需要消耗大量的能量。
　　要不是宁越从苏行岩那里得到了两千万块上品元晶，此时一下子拿出两百万，恐怕会肉疼很久。
　　“暗金灵尸，幽灵尸，说你不是尸阴宗的人，恐怕没有人会相信。”
　　眼睁睁看着宁越把上品元晶打入两具尸体的脑海中，胡言并没有阻拦，而是饶有兴趣道：“现在我倒有些期待，你的真实身份到底是谁？
　　！”
　　“我的真实身份，你还不配知道！”
　　‘道’字落下的瞬间，宁越识海中的元气涌出，汇聚在断魂剑上。
　　呼！
　　身上幻影铠甲浮现，宁越把速度提到极限，所过之处，断魂剑甚至把空气都斩成了两半。
　　“雕虫小技。”
　　面对宁越如此强大的攻势，胡言一点也没有放在心上，而是随手轰出一掌，避无可避的和断魂剑撞击在一起。
　　嗤！
　　胡言这一掌蕴含着极其狂暴的元气波动，几乎在接触断魂剑的瞬间就爆炸开来。
　　强大的余波令得宁越瞳孔微缩，要不是他的速度快，已经被余波给轰击到。
　　“不能正面硬拼！”
　　只是短短一瞬的交手，宁越已经判断出胡言的真正实力，无限接近于元丹境！
　　虽然和元丹境还有些差距，但也不逞多让了！
　　“吼！
　　吼！”
　　下一刻，暗金灵尸和幽灵尸皆是大吼一声，从两个方向对着胡言攻去。
　　“找死！”
　　一击逼退宁越，胡言眼眸中的寒意更甚，不退反进，右拳轰向暗金灵尸，左拳轰向幽灵尸！
　　砰！
　　真武境初期的胡言果然不是盖的，右拳刚接触到暗金灵尸，暗金灵尸便好像断了线的风筝，被轰退数丈远。
　　“呵呵，区区一个半步元丹境的暗金灵尸，能奈我……
　　什么！”
　　击退暗金灵尸，胡言嘴角扬起，刚想嘲讽几句，却是瞳孔急缩。
　　因为幽灵尸的身体竟然爆发出一股巨大的吸力，把他的左拳给吸住！
　　“好机会，暗皇，红魔，全力出击！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大喜，忙挥动断魂剑，连连斩出数道九清剑波。
　　并且，他四品巅峰的灵魂力也缠绕在手掌上，冥霸掌不要命的施展出来。
　　至于暗皇和红魔，也都施展出了各自的底牌。
　　这一瞬间，数股强大的攻击，从不同的方向轰向胡言！
　　“该死！
　　真是该死！
　　今天你们都得死！”
　　紧要关头，胡言体内猛然爆发出一股强大的能量，从左手冲出，把幽灵尸轰退数丈远！
　　轰退幽灵尸，胡言袖口一甩，顿时一个透明的白色水晶球出现在他手中。
　　把白色水晶球向前一推，胡言口中低喝道：“爆！”
　　轰隆！
　　随着胡言低喝声的落下，一道惊天的轰鸣声，在这片区域响彻而去。
　　咻！
　　随后，胡言强行咽下喉咙处的腥甜，拔腿就跑。
　　“追！
　　无论如何不能让他跑掉！”
　　面色极度阴沉，宁越甚至不惜燃烧灵魂力去追胡言。
　　胡言逃跑的方向是山洞所在地，如果让他跑掉，后果不堪设想！
　　所以，就算付出惨痛的代价，宁越也要把胡言击杀。
　　“怎么回事？”
　　与此同时，山洞的入口处，苏行岩听到巨大的轰鸣声，不由得眉头紧锁起来。
　　“应该有人在决斗。”
　　苏行岩旁边一个三十多岁的男子皱眉道：“从爆炸声中可以判断出，交手的人实力都不弱，应该有着半步元丹境的实力。”
　　“呵呵，闻兄，我们还是进去谈吧，至于是谁在交手，和我们没有什么关系。”
　　笑了笑，苏行岩道。
　　其实在苏行岩心中，已经可以断定，是胡言他们动手了。
　　只是苏行岩有一些疑惑，宁越的实力难道如此强大？
　　短短的时间里就把罗平和齐江解决掉了？
　　因为他和胡言交代过，只能等宁越击杀了罗平和齐江之后再动手，千万不能暴露自己的意图。
　　毕竟宁越是闻易的人，让闻易知道自己算计他的人，可不是闹着玩的。
　　最起码在自己没有晋级到真武境之前，肯定不是闻易的对手！
　　“也好，玲珑果我已经准备好了，只要你有幽灵丹，我们随时都能交易。”
　　点了点头，闻易当先一步走进了山洞。
　　沉吟片刻，苏行岩还是有些不放心，对着红伟使了使眼色，旋即进入了山洞。
　　红伟会意，并没有跟着他们进入山洞，而是带着十几个真武境巅峰的武者，调转方向，寻着爆炸的方向飞去。
　　噗嗤！
　　密幽林内，胡言被宁越他们围在中间！
　　虽然胡言的实力强悍，而且晋级到了真武境初期，但就是晋级到真武境初期害了他。
　　由于匆忙晋级到真武境初期，使得胡言没有时间稳固修为，使得体内元气比较浮躁。
　　浮躁的元气，再加上胡言急于返回山洞，所以急火攻心，速度降了下来。
　　胡言的速度减慢，宁越等人可一点也没有降速，跑了十几分钟后，胡言便被追上！
　　望着围住自己的三道身影，胡言面色瞬间沉到了谷底。
　　如果还在巅峰状态，对付宁越等人他自然不会惧怕，但现在他已经不在巅峰状态，实力相较于最强时只有一半。
　　这个状态和实力，不可能获胜！
　　“希望苏行岩尽快来救我！”
　　胡言知道，要想活命只有一个可能，那就是苏行岩赶过来救他。
　　他知道，那个白色水晶球的爆炸，肯定引起了苏行岩的注意。
　　“上！”
　　宁越不可能给胡言留下机会。
　　只见他口中低喝一声，旋即指尖浮现出蓝色火焰，手掌带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了胡言的胸膛。
　　噗嗤！
　　实力下降一半的胡言，怎么可能挡住宁越如此强力的一击？
　　下一刻，宁越的拳头在胡言的瞳孔中逐渐扩大，最后不偏不倚，轰在了胡言的面部。
　　面部传来的巨大力道，使得胡言吐出一口殷红的鲜血，面色变得有些煞白。
　　“死……
　　不好！”
　　然而，就在宁越把元气聚集在手掌上，想要一击轰杀胡言时，却是面色一变，忙后退数步，和暗皇红魔并排站立。
　　哗啦啦！
　　宁越刚站稳，便是看到十几道身影由远及近，落在了他的面前！


第222章 全部解决
　　“胡言！”
　　位于十几道身影最前方的，是一个二十几岁的年轻男子，先天大圆满的修为。
　　红伟！
　　这个先天大圆满的年轻男子不是别人，正是当初在山洞里一招败给宁越的红伟。
　　看到被围在中间的胡言，红伟大喝道：“到底怎么回事！”
　　“红伟，苏行岩呢，他为什么没来！
　　为什么没来！”
　　看到红伟等人的第一瞬间，胡言是高兴的，因为他觉得自己有救了。
　　但是，目光在众人身上扫过后，胡言一颗心沉到了谷底，因为他并没有在人群中看到苏行岩，只看到了红伟以及十几个真武境巅峰的武者。
　　对付他们，红伟过来有个屁用？
　　！“胡言，你是不是得了失心疯，苏行岩正在和闻易交易，让他过来作甚。”
　　红伟明显没搞清楚状况，有些愣神，疑惑道。
　　“呵呵，我来告诉你原因。”
　　微微一笑，宁越向前一步，道：“如果苏行岩不过来，你们今天都得死。”
　　“都得死？”
　　双眸睁的大大的，红伟盯着宁越道：“胡言得了失心疯，你是不是也得了失心疯？
　　想要击杀我们……
　　不对！”
　　突然，红伟好似想到了什么，忙把目光转向胡言。
　　“真武境……
　　初期？
　　！”
　　感受到胡言身上散发出来的强大气息，红伟面色变得极其难看。
　　他们四个曾经商量过，谁也不能提早晋级到真武境，要一起服用玲珑果，扩大气旋后再晋级到真武境！
　　为什么胡言提前晋级到真武境？
　　这其中必有蹊跷！
　　再加上红伟没有在这里看到倪敬中，他仿佛瞬间明白过来，一颗心也随着胡言一起沉到了谷底。
　　“丹越，倪敬中是你杀的！”
　　脸色阴沉不定，红伟沉声喝道。
　　耸耸肩，宁越不置可否，淡淡道：“我有几个问题要问你，如果你老实的回答，我可以考虑留你一条全尸。”
　　“哼！
　　想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　冷哼一声，红伟即刻调转头颅，朝着山洞那个方向冲去。
　　与此同时，其余十几个真武境巅峰武者也撒腿就跑。
　　“红伟，你不得好死！”
　　见得红伟放弃自己，胡言面色大变，暴怒道。
　　嗤！
　　然而，胡言的声音刚落下，便是看到宁越站在他的面前，面色无喜无悲。
　　低头看了看心脏部位的飞剑，胡言嘴巴张了张，想要说些什么，却是扑通一声，摔倒在地。
　　这一刻，刚晋级到真武境初期没多久的胡言，被宁越一剑轰杀！
　　“追！
　　不留活口！”
　　一剑轰杀胡言，宁越没有丝毫的停留，当即身形闪动，对着红伟追去。
　　暗皇和红魔也没有闲着，而是追向了其余十几个真武境巅峰的武者。
　　相对于胡言来说，红伟无论实力还是速度都要差很多，仅仅片刻的时间，他便被宁越追上。
　　“丹越，你就不怕遭到尸阴宗的报复！”
　　既然被宁越追上，红伟索性停了下来，打算先稳住宁越，再伺机逃窜。
　　“谢谢你的提醒，只要不留一个活口，尸阴宗的人也找不到我的头上。”
　　宁越淡淡道：“倪敬中和胡言已经上路了，现在就差你一个。”
　　“对了，罗平和齐江也已经被杀。”
　　想了想，宁越继续道：“你不用担心死后会孤单。”
　　唰！
　　下一刹那，宁越拔地而起，手中断魂剑带起阵阵的劲风，斩向了红伟的脖颈。
　　虽然红伟的实力比胡言要弱，但那是相对的，其实红伟的实力足以和齐江媲美。
　　只不过，是和没有施展出死灵漩涡状态的齐江媲美。
　　一旦齐江施展出死灵漩涡，红伟也只有被轰杀的命运。
　　“冥霸掌！”
　　在断魂剑快要刺中红伟的时候，宁越左手掐诀，刹那间轰出一道实质的掌印，从侧面轰向红伟的腹部。
　　面对连续两道强大的攻击，红伟一时间乱了方寸，顾首不顾尾。
　　电光火石之间，红伟选择抵挡断魂剑！
　　毕竟断魂剑上的狂暴元气波动，令得他心中颤动。
　　啪！
　　挡了断魂剑，红伟自然被冥霸掌轰中。
　　腹部传来的巨大疼痛感，几乎令得红伟龇牙咧嘴。
　　“我还以为你这一掌威力多强呢，原来是银枪蜡像头，中看不中……
　　噗嗤！”
　　腹部被轰中，只是给红伟造成疼痛感，他并未感到那种致命的威胁。
　　然而，他嘲讽的话语刚到嘴边，便是忍不住的吐出一口鲜血！
　　灵魂深处传来的颤抖感觉，使得红伟面容扭曲，甚至额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“灵魂攻击掌印，你这一掌是灵魂攻击掌印！”
　　红伟明白过来，原来宁越并不是银枪蜡像头，而是有真才实学的！
　　“现在才知道，已经晚了。”
　　声音落下，宁越眼眸一寒，幻影铠甲浮现在身上，再次掠出。
　　这一次，宁越并未留手，断魂剑不偏不倚，刚好刺进了红伟的心脏。
　　和击杀胡言一样，同样的一剑，同样的刺进了心脏，同样的一击毙命！
　　击杀了红伟，宁越来不及在他身上翻找，即刻调转方向，追向其余的真武境巅峰武者。
　　嗤嗤嗤！
　　密幽林中，十几个真武境巅峰的尸阴宗强者如惊弓之鸟一般，不断的逃窜。
　　在他们身后，暗皇，红魔以及宁越犹如来自地狱的索命者，每一次出手必定有一个真武境巅峰的尸阴宗武者死亡。
　　嗤嗤！
　　真武境巅峰的武者，也许放在大夏国已经是强大的战力了，但在宁越和暗皇他们手中，实力尚且差点。
　　要知道，此时宁越他们的战斗力，已经可以和半步元丹境的武者媲美。
　　“暗金灵尸，幽灵尸！”
　　由于惧怕这些真武境巅峰的尸阴宗武者逃脱，无奈，宁越只好把暗金灵尸和幽灵尸祭了出来。
　　宁越把身上琐碎的九十多万块上品元晶分成两份，塞到两具尸体的脑海中，给它们提供足够的动力。
　　有了两具尸体的加入，没多久，尸阴宗这些真武境巅峰的武者便被轰杀殆尽！
　　“呼！”
　　顺利击杀这些武者后，暗皇躺在地上，舌头伸出，大口喘着粗气。
　　“累死我了，这些杂碎真能跑，如果不是我实力强悍，恐怕真会被他们跑掉几个。”
　　一边吞食上品元晶，暗皇一边还不忘赞扬自己。
　　“暗皇，不能在这里休息。”
　　眉头紧锁，宁越沉声道：“这里产生了如此大的动静，我怕苏行岩和闻易会赶过来，我们还是尽快离开！”


第223章 绝剑波
　　“怕什么，有我在，就算那个什么苏行岩和闻易过来，也不用害怕。”
　　暗皇摆了摆手，显得有些傲气，道：“来一个我打一个，来两个打一双！”
　　白了暗皇一眼，宁越不屑道：“你快拉倒吧，我和红魔先离开了，你要是不走，待会被苏行岩他们击杀，可怨不得我。”
　　咻！
　　咻！
　　说着，宁越和红魔身形闪动，朝着远处掠去。
　　“哼！
　　有我暗皇在，谅他们也不敢过来！”
　　冷哼一声，暗皇意气风发道。
　　呼！
　　只是，他话音落下，一阵劲风刮过，吹的他毛发炸起。
　　嘶嘶！
　　忍不住的打了个冷颤，暗皇拔地而起，朝着宁越和红魔追去。
　　“你们等等我，不能这样不讲义气啊……”密幽林内，三道身影在疾驰着。
　　足足全速飞行了一刻钟的时间，宁越他们方才在密幽林边缘停了下来。
　　“暗皇，检查一下这里安不安全。”
　　在这里，宁越可不敢有丝毫的大意，忙将灵魂感知力放出，检查着四周的状况。
　　“能有什么危险，不干，我要休息。”
　　撇了撇嘴，暗皇懒洋洋的趴在地上，显然还在为宁越刚才的不辞而别生气。
　　灵魂力一动，宁越从纳戒里拿出一个储物袋，道：“这里面有五百万块上品元晶，本来我还打算把它交给某人修炼呢，现在看来，完全没有必要了。”
　　嗖！
　　听到宁越的话，暗皇猛然窜起，把储物袋夺走。
　　“有上品元晶也不早点拿出来，有了这五百万块上品元晶，我甚至可以冲击半步元丹境！”
　　暗皇牢牢抓住储物袋，抱怨道。
　　“半步元丹境！”
　　直接忽略暗皇的抱怨，宁越双眸睁大，道：“你真的可以晋级到半步元丹境？
　　！”
　　扬了扬头颅，暗皇傲然道：“忘了告诉你，吞天犬一族有一个特点，那就是吞吞吞！
　　只要能量充足，就算晋级到元丹境，也没有什么好奇怪的。”
　　“需要多少上品元晶才能晋级到元丹境。”
　　宁越沉声道。
　　“额……”愣了愣，暗皇知道自己的牛皮吹大了，一时间有些尴尬。
　　吞天犬一族的确有吞噬万物的能力，但那也得觉醒血脉之后，像暗皇这样没有觉醒血脉的吞天犬，单单依靠吞噬，只能晋级一个小的等阶，基本上不可能连续突破两个等阶。
　　也就是说，现在给暗皇再多的元晶，他都不可能晋级到元丹境。
　　从半步元丹境晋级到元丹境，需要一个缓冲期。
　　“宁越，能不能给我五百万块上品元晶。”
　　旁边，红魔咬了咬牙，道。
　　“你也要五百万上品元晶？”
　　宁越一愣，疑惑道：“你是灵体，要上品元晶干嘛？”
　　灵体实力的增强，主要依靠本体的等阶。
　　只要本体等阶提升，灵体实力自然变强。
　　宁越还从来没听说过灵体能吞噬元晶呢，难道说红魔是特殊的一个？
　　“我要上品元晶并不是用来吞噬。”
　　摇了摇头，红魔说道：“有了五百万块上品元晶，我可以把七星阵稍稍打开一个小的缺口，和本体取得一些联系。”
　　“你确定五百万块上品元晶可以把七星阵轰开一个缺口？”
　　微微皱眉，宁越凝重道。
　　把七星阵轰开一个缺口？
　　这可不是闹着玩的。
　　稍有不慎，便会引动七星阵里的杀阵，从而功亏一篑。
　　“你放心好了，我被困在吊坠里这么多年，已经摸清楚七星阵的一些门道。”
　　红魔好像下了很大的决心，道：“只要你给我五百万块上品元晶，不管这次能不能把七星阵轰开一个缺口，我都会记住你的这份恩情。”
　　“你记住个屁。”
　　宁越有些无语。
　　只要轰击七星阵失败，红魔肯定连同里面的本体一并被摧毁。
　　到了那个时候，他记住自己的恩情有什么用？
　　“这是个机会，我要尝试一下。”
　　红魔面色凝重，郑重道。
　　看到红魔的样子，一瞬间宁越仿佛看到了上一世的自己，下了决心，就永不回头。
　　不管前方是平地还是坎坷道路，都要一往无前的闯过去。
　　就算最后失败了，也不后悔，最起码对得起心中的那份信念。
　　“我给你一千万块上品元晶。”
　　想了想，宁越袖口一甩，一个储物袋甩给了红魔。
　　储物袋内，装着一千万块上品元晶。
　　唰！
　　与此同时，宁越把半圆形蓝色吊坠祭出，悬浮在头顶上空。
　　看着蓝色吊坠，红魔道：“待会我轰击七星阵的时候，可能会造成很大的冲击。”
　　“进入纳戒里！”
　　既然决定帮助红魔，宁越也豁出去了，心神一动，把蓝色吊坠收到纳戒里。
　　咻！
　　红魔没有迟疑，化为一道红色残影，跟随吊坠一起进入了纳戒。
　　“暗皇，快点干活，检查一下四周有没有人。”
　　红魔消失后，宁越一脚踢在暗皇的屁股上，怒道：“否则的话把五百万上品元晶还我。”
　　唰！
　　暗皇唰的一下跳起，一边把感知力外放出去，一边嘟囔道：“不就是拿了你五百万上品元晶吗，有什么了不起的。”
　　片刻后，暗皇拍着胸脯道：“放心，方圆十几里连个人影都没有，这里绝对安全。
　　而且，我留下了一些感知力，哪怕一只鸟靠近这里，我都会感应到。”
　　“没什么事情的话不要叫我，我要好好修炼。”
　　说着，暗皇找了个巨树，把里面掏空，钻了进去。
　　无奈的摇了摇头，宁越也盘腿坐下，把仅剩的五百万块上品元晶拿了出来。
　　“必须尽快提升实力！”
　　宁越很清楚现在的状况，苏行岩已经知道了他的身份，所以苏行岩必须死！
　　而苏行岩的实力很强，最起码现在的宁越不是他的对手。
　　有了五百万块上品元晶，虽然不至于短时间内突破到真武境，但宁越有信心把气旋再次分化！
　　“现在我的气旋是十三个，如果能冲击到十五个气旋，我的实力会进一步的提升。”
　　在得到玲珑果之前，宁越不奢求能把气旋分化到十六个，但十五个气旋，他势在必得！
　　气旋分化到十五个，他气旋内元气的容量能进一步提升，甚至可以修炼太上九清剑决第五式。
　　绝剑波！


第224章 来了
　　“化灵决！”
　　虽然想尽快的把气旋分化到十五个，但宁越心里很清楚，在分化气旋之前，必须先把化灵决修炼到第四层！
　　自从把气旋分化到十三个以后，宁越能感觉得到，吸收元气的速度已经跟不上步伐了。
　　依靠第三层的化灵决，要想填满十三个气旋，最少也需要十几个时辰的时间。
　　十几个时辰对于现在的宁越来说，明显等不及。
　　脑海中把化灵决第四层的法决回想了一遍，然后宁越开始修炼。
　　虽然灵魂力达到了四品巅峰，但修炼化灵决第四层，宁越依然感到有些吃力。
　　化灵决一层比一层深奥，修炼起来也越来越难。
　　如果不是宁越有着上一世的经验，要想把第四层修炼成功，最少也要数十天的时间！
　　有了上一世的经验，宁越修炼化灵决第四层，速度明显快了很多。
　　半个时辰，宁越把化灵决修炼到入门阶段。
　　一个时辰，宁越已经把化灵决修炼到小成！
　　“呼！”
　　两个时辰后，宁越长出一口气。
　　这一刻，化灵决第四层，修炼成功！
　　把化灵决第四层修炼成功后，宁越并未有丝毫的迟疑，即刻拿出一块上品元晶，丢入口中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着上品元晶碎裂的声音不断响起，宁越眼神中的炙热毫不掩饰的迸发出来。
　　嘭！
　　一刻钟后，感受到十三个气旋被全部填满，宁越面露喜色：“第四层的化灵决果然不是盖的，吸收元气的速度明显增加数倍！”
　　“是时候冲击十五个气旋了！”
　　深吸一口气，宁越把化灵决运转到极致，源源不断的元气顺着化灵决的牵引，进入到他的识海中。
　　宁越没有盲目的选择要分化的气旋，而是选择最大的两个气旋，把元气注入到里面。
　　嗡嗡！
　　随着元气的注入，两个气旋竟然晃动起来。
　　“不好！”
　　气旋晃动，大大出乎宁越的意料。
　　原本根据他的推测，等气旋扩大到一定程度后，会爆炸开来，然后他可以在爆炸的瞬间用灵魂力压制气旋，使得两个气旋完成分化。
　　现在的状况，已经跑偏，是他万万没想到的。
　　“灵魂力，给我进去！”
　　无奈，宁越只好先一步把灵魂力注入气旋里，强行把气旋稳定下来。
　　咻！
　　就在这时，一道寒芒陡然自另外的气旋窜出，冲入扩大的气旋内！
　　“蓝灵火！”
　　看到寒芒的瞬间，宁越有些愣神。
　　不过当他看到寒芒的本来面目后，面色大变。
　　蓝灵火已经霸占了他一个气旋，现在不会又要霸占两个气旋吧？
　　唰！
　　唰！
　　接下来发生的事情，令得宁越傻眼，只见蓝灵火寒芒一分为二，进入两个气旋内。
　　嘭！
　　嘭！
　　然而，宁越的灵魂力刚想和蓝灵火接触，识海中传出的两道闷响，使得他呆愣在原地。
　　他花尽心思想要分化的气旋，竟然在蓝灵火的帮助下，成功分化了？
　　“这也太他妈……
　　的扯淡了？
　　！”
　　其实任谁遇到这种情况，都会懵逼的。
　　宁越能做到这般镇定，已经很了不得了。
　　“要不要继续分化气旋！”
　　这一瞬间，宁越脑海中升起了一个想法，何不利用这个机会把气旋分化到十六个？
　　甚至，按照这种状况的话，甚至有可能超越先天期气旋分化的极限，把气旋一举分化到二十五个！
　　片刻后，宁越放弃了这个大胆的想法。
　　先天期把气旋分化到二十五个，也只有一些太古凶人敢尝试。
　　既然决定放弃继续分化气旋，宁越便手腕一抖，把断魂剑祭了出来。
　　脑海中把太上九清剑决第五式，绝剑波的修炼法决回想了一遍，随即宁越开始修炼！
　　绝剑波，对元气的要求更甚，如果九清剑波需要一个气旋内的元气，那么绝剑波最少也要消耗两个气旋内的元气。
　　也就是说，十五个气旋的宁越，最多只能施展出七次绝剑波！
　　如果七次绝剑波不能斩杀敌人，他识海内的元气将消耗殆尽。
　　当然了，绝剑波也比九清剑波更加难以修炼。
　　不过，相对于修炼九清剑波时，宁越的灵魂力已经晋级到四品巅峰，所以他有信心把绝剑波修炼成功！
　　……
　　……在宁越修炼绝剑波的时候，暗皇却是犹如死狗一般的躺在地上，肚子鼓鼓的。
　　有了五百万块上品元晶，暗皇不管三七二十一，直接变成本体，连同储物袋一起吞入到肚子里。
　　这般作死的行为，也只有吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬敢做。
　　要知道，五百万块上品元晶蕴含的能量，如果瞬间爆发出来，就连元丹境的武者都不敢正面抗衡。
　　而暗皇只是真武境巅峰就敢大吞特吞，光是这份胆量就足以令得别人刮目相看了。
　　不过，暗皇消化的速度实在是太快，每过一分钟，他的肚子就缩小一些。
　　到最后，甚至完全恢复正常。
　　“嗝！”
　　肚子恢复正常后，暗皇打了个饱嗝，从地上爬起。
　　“半步元丹境，不错，很不错。”
　　感受到浑身散发出来的气息，暗皇满意的点了点头。
　　这一刻，他晋级到了半步元丹境！
　　只是，肚子里还未被消化的上品元晶，足够他消化很长一段时间。
　　在他把肚子里上品元晶消化完全之前，他一点也没有吞噬其他东西的欲望。
　　真是一顿吃饱，三天不饿。
　　唰！
　　就在这时，一道寒芒自宁越身上冲出，稳稳落在暗皇身边。
　　“红皮，你小子的实力怎么变得这么强？”
　　看到红魔的瞬间，暗皇眼珠子睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　本来他以为自己晋级到半步元丹境可以稳压宁越和红魔一头，现在看来，红魔和他不相上下啊。
　　嗤嗤！
　　突然，一道惊天剑波在空中形成，和空气产生细微的摩擦后，消散不见。
　　“嘶！”
　　虽然这道剑波只是出现刹那就消散掉，但依然在暗皇心中留下了很深的烙印。
　　只见他嘴巴张了张，满脸的无语：“宁越，你小子的实力也变得这么强？”
　　望着空中消散的剑波，宁越满意的点了点头。
　　目光在暗皇和红魔身上扫了扫，宁越道：“你们的实力也得到了质的提升。”
　　“那是当然，也不看看我是谁？
　　吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！”
　　扬了扬头颅，暗皇背后紫金色羽翼浮现，悬浮在半空中，道：“现在要是苏行岩敢来的话，我自己就能把他击杀！”
　　“呵呵，是吗？”


第225章 噬心液
　　“呵呵，是吗？”
　　当这道声音在这片区域响起时，宁越脸色唰的一下阴沉下来。
　　因为这道声音的主人他非常熟悉！
　　沙沙！
　　下一刻，数道身影由远及近，眨眼间落在宁越的面前。
　　“啧啧，竟然是紫金吞天犬。”
　　前面的一个年轻男子看了看悬浮在半空中的暗皇，砸了咂嘴，笑道：“虽然你晋级到了半步元丹境，但以你的实力想把我击杀，恐怕有些困难。”
　　“苏行岩，你不是先天大圆满的修为！”
　　在众人出现的时候，宁越的目光便落在了苏行岩身上，因为他发现，苏行岩并不是先天大圆满，而是真武境初期的修为！
　　也就是说，苏行岩极有可能吞噬了玲珑果，晋级到真武境初期！
　　而且，苏行岩身后有四个半步元丹境的强者。
　　两个尸阴宗的老者，两个幽灵尸！
　　“呵呵，我当然不是先天大圆满的修为。”
　　微微一笑，苏行岩缓缓闭上双眼，好似在回味一般。
　　片刻后，他睁开双眼，道：“玲珑果不愧是七品果实，不仅把我的气旋扩大一倍，而且还令得我顺利晋级到真武境初期。”
　　其实早在两三个时辰前苏行岩就和闻易完成了交易，用四枚幽灵丹换了四枚玲珑果。
　　交易完成，闻易便离开密幽林，返回国都。
　　至于苏行岩，则吞食玲珑果，并且依靠着极品元晶的帮助，从先天大圆满晋级到真武境初期。
　　本来苏行岩打算在山洞里等着胡言他们的好消息，但那声惊天爆炸令得他心中隐隐的有些不安，最终决定亲自去看看。
　　足足在密幽林内找寻了两三个时辰，苏行岩方才找到这里！
　　“苏行岩，看来你什么都知道了。”
　　面色凝重，宁越沉声道：“你的三兄弟都死在了我的手中。”
　　“那些废物杀了也就杀了，没有什么。”
　　苏行岩显然没有把胡言等人的死放在心上，而是摆了摆手，道：“我还要感谢你呢，替我省下三枚玲珑果。”
　　说到这里，苏行岩话锋一转，阴沉道：“不过，他们毕竟是尸阴宗的人，他们的仇我不能不报。
　　你自杀吧，我可以留你全尸。”
　　“小子，别以为你晋级到真武境初期就很牛叉，我可是半步元丹境！”
　　对于苏行岩的狂妄，暗皇有些看不下去，怒道：“而且，我们是三个，你只有一个！”
　　“死狗，难道我们两个不算人吗？”
　　苏行岩身后的两个老者很不高兴，皆是一步跨出，阴测测道：“你们不能算作三个人，充其量只能算作两个半人，因为你是一只狗！”
　　“吼！”
　　老者的话，明显激怒了暗皇。
　　只见他扇动紫金羽翼，顷刻间来到一个老者身前，巨大的尾巴带起阵阵的劲风，扫向了老者的脑袋。
　　呼呼！
　　晋级到半步元丹境之后，暗皇的实力增强了不止一星半点，尾巴扫过，四周的空气都选择避让。
　　现在的暗皇，就算遇到寻常的元丹境武者，都可以抗衡！
　　只是，他明显碰到了钉子，这两个尸阴宗的半步元丹境武者，实力不比暗皇弱多少。
　　再加上他们每人有一具幽灵尸，暗皇几乎在和他们交手的瞬间，便处于了下风。
　　“我来帮你！”
　　就在这时，红魔眼眸中寒意乍现，袖口浮动，顷刻间加入了战场，替暗皇拦住了一个老者。
　　五百万块上品元晶，虽然不至于把七星阵破解掉，但把七星阵轰开了一个小的缺口，使得红魔和本体取得了些许的联系。
　　本来红魔的实力就堪比半步元丹境的武者，现在更是增强许多，直逼元丹境！
　　“哈哈哈，敢惹你皇爷，明年的今天就是你们的忌日！”
　　有了红魔的帮忙，暗皇身上的压力顿时减轻许多。
　　大笑一声，他对着其中一个老者冲去。
　　虽然一对四暗皇不是对手，但一对二，他最起码可以抗衡，不至于落在下风。
　　和本体取得些许的联系后，红魔的实力要比半步元丹境的老者强一些，就算对上老者和幽灵尸，红魔也可以抗衡！
　　那边大战了起来，这边的苏行岩却云淡风轻，笑道：“丹越，你的天赋和实力都很强，我给你个活命的机会，跟着我，甚至我能分给你一枚玲珑果。”
　　“跟着你？”
　　眉头一挑，宁越不动声色道：“你真的要把玲珑果给我一个？”
　　见得宁越有些心动，苏行岩袖口一抖，一个装满黑色液体的玉瓶出现在手中，“只要你把它吞下去，别说一枚玲珑果了，就算你现在想晋级到真武境，我都可以帮你办到。”
　　“噬心液。”
　　看到玉瓶的瞬间，宁越便内心咯噔一下。
　　因为他知道玉瓶里的黑色液体是什么东西。
　　噬心液，尸阴宗专门研制出来的一种液体！
　　寻常的武者要是吞服下噬心液，必须每个月服用一枚解药，否则就会七窍流血而死。
　　虽然知道瓶子里装的是噬心液，但宁越脸上却没表现出来，而是问道：“里面是什么液体？”
　　“你放心，这种液体对你并没有什么危害。”
　　晃了晃手中的玉瓶，苏行岩道：“所有尸阴宗的人都服用过它，它只是一种身份的象征，只有吞服了它，才能说明你是尸阴宗的人。”
　　“是么？”
　　宁越若有所思的点了点头，道：“如果真是这样的话，我服下它也不是不可以。”
　　“只不过，我要看看玲珑果。”
　　宁越接着道。
　　苏行岩从怀中掏出一个银白色的透明盒子，盒子里装着三枚火红色的果实。
　　“只要你服下这瓶液体，我可以给你一枚玲珑果。”
　　苏行岩笑道。
　　“把瓶子给我。”
　　宁越道。
　　“给你！”
　　随手一掷，苏行岩把装有噬心液的瓶子朝着宁越掷去。
　　在将瓶子掷出的瞬间，苏行岩嘴角不自然的掀起一抹弧度，一抹邪笑在脸颊上浮现出来。
　　“小子，你还是太年轻了。”
　　苏行岩阴笑道：“这是尸阴宗最新研制出来的噬心液，它的药效得到了开发，可不仅仅服用才有效果……
　　什么！”
　　苏行岩的笑声还未落下，便是一道清脆声音传入他的耳朵中，令得他眼眸睁大。
　　咔嚓！
　　宁越屈指一弹，一道寒芒掠出，把装有噬心液的玉瓶轰的粉碎！


第226章 战
　　“你！”
　　见得玉瓶被宁越轰碎，苏行岩面色变得很难看，有种被耍的感觉。
　　他辛辛苦苦和宁越在这里扯了那么久，为的就是兵不刃血的控制住宁越，谁曾想，到头来却是一场空。
　　他的计谋早被宁越识破！
　　“本来还想放你一条活路的，既然你找死，也就怨不得我了。”
　　声音落下，苏行岩眼眸中寒意闪烁，浑身气息展露出来。
　　真武境初期巅峰！
　　虽然刚刚晋级到真武境，但苏行岩浑身的气息俨然达到了真武境初期巅峰，甚至只差一步便能突破真武境中期。
　　对于像苏行岩这样的天才来说，真武境初期和中期之间仅仅隔了一层膜，如果他愿意，现在就能突破到真武境中期！
　　毕竟他们的积蓄，早已达到真武境中期的地步。
　　哗啦！
　　面对苏行岩浑身展露出来的强大气息，宁越并没有丝毫的慌张，而是识海中元气翻滚，一股脑的涌现在周身。
　　比元气浓郁强度，苏行岩不可能占据到上风。
　　苏行岩体内的气旋，最多只有五六个，宁越识海内的气旋，足足有十五个！
　　“霸王拳！”
　　感受到宁越的气势丝毫不比自己低，苏行岩低喝一声，双脚踏地对着宁越冲去。
　　与此同时，他双拳横在身前，带起了呼啸的劲风。
　　心中一凛，宁越不敢怠慢，双腿微微弯曲，识海中的元气汇聚在拳头上，避无可避的和苏行岩的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　四拳相撞，爆发出了一道清脆的声音。
　　而后，宁越忙把幻影铠甲祭出，快速朝着后方退去。
　　唰！
　　看到宁越后退，苏行岩嘴角露出一抹邪笑，元气缠绕在双腿上，霎时间把速度提到极限，追了上去。
　　通过刚才的一次交手，苏行岩大致判断出了宁越的一些实力，单论元气强度，双方在伯仲之间。
　　只是，自己有境界优势，在这一点可以碾压宁越！
　　所以，苏行岩毫无顾忌的追向宁越。
　　沙沙！
　　只不过，随着时间的推移，苏行岩的面色越来越难看，到最后，甚至铁青铁青的。
　　因为只要他加速，宁越就加速，他减速宁越也减速。
　　十分钟过去了，他和宁越之间的距离丝毫没有减少，反而隐隐有种要扩大的趋势。
　　“小子，你就知道跑吗！”
　　苏行岩大声呵斥道：“有本事停下来，我们决一死战！”
　　对于苏行岩的呵斥声，宁越并没有放在心上。
　　他不是逃跑，而是在准备着致命一击！
　　对付像苏行岩这样的绝世天才，必须做到一击必杀，不能给他一点机会。
　　想一击必杀，首先要使得苏行岩心神不稳，变得浮躁。
　　“好，很好，你跑，继续跑，我这就去把那只狗击杀！”
　　既然追不上宁越，苏行岩索性放弃，转而调转头颅，对着暗皇那边的战场掠去。
　　“该死！
　　冥霸掌！”
　　苏行岩的举动，明显令得宁越面色有些变化。
　　暗骂一声，宁越忙把灵魂力缠绕在手掌上，反手推出一道掌印。
　　嗤嗤！
　　巨大的实质掌印在半空中出现，化为一个手掌，轰向了苏行岩。
　　“灵魂攻击术法！
　　！”
　　在掌印轰出的瞬间，苏行岩便是眼眸睁得大大的，露出了震惊的神情。
　　其实也难怪苏行岩感到震惊，因为灵魂攻击术法比较珍贵，就算他在鬼才殿排行第八，也没有修炼灵魂攻击术法。
　　而且，从掌印中，苏行岩隐隐判断出宁越的灵魂力强度。
　　四品巅峰！
　　宁越的灵魂力竟然达到了四品巅峰，这使得苏行岩感到很震惊。
　　“尸阴气！”
　　下一刻，苏行岩袖口一甩，一个黑色的玉瓶被其甩出，迎着冥霸掌而上。
　　“爆！”
　　随着苏行岩口中低喝的响起，黑色玉瓶也随之爆裂开来。
　　沙沙！
　　黑色玉瓶爆裂的瞬间，数缕气体四散开来，把冥霸掌包裹在里面。
　　嗤嗤嗤！
　　没多久，宁越引以为傲的冥霸掌印，便被数缕气体给蚕食掉！
　　“尸阴气！”
　　看到冥霸掌印被蚕食掉，宁越刚刚扬起的手掌，缓缓放了下来。
　　本来他想再次施展出冥霸掌的，但他没想到苏行岩祭出的尸阴气威力如此恐怖，竟然连他的掌印都给腐蚀殆尽。
　　“幸好没有把所有的灵魂力都缠绕在掌印上，否则后果不堪设想！”
　　到现在，宁越依然有些后怕。
　　“呵呵，还有什么手段，通通施展出来吧。”
　　挡下宁越的灵魂攻击术法，苏行岩恢复了那份镇定，笑道。
　　深吸一口气，宁越缓缓升到半空中。
　　识海中两个气旋内的元气倾巢而出，全部依附在断魂剑上。
　　而后，断魂剑以一种极其诡异的频率在震动着。
　　突然，宁越一剑刺出，剑尖所过之处，空气都被刺的四散开来。
　　“绝-剑-波！”
　　当这三个字从宁越口中说出时，一道蕴含着狂暴元气的剑波，从断魂剑身脱离出去。
　　嗡嗡！
　　剑波四周，空气被轰的嗡嗡作响。
　　绝剑波上蕴含的狂暴元气，令得苏行岩脸色变得极其阴沉，甚至有种想逃离这里的冲动。
　　不过，他没有选择逃走，而是大口一张，吐出一团绿色的气体。
　　把绿色气体抓在手中，旋即他右手快速掐诀。
　　唰唰！
　　随着苏行岩右手不断的掐诀，一股可怕的吸力以他为中心，朝着四周扩散。
　　霎时间，四周的元气全部汇聚到苏行岩的手掌上。
　　而且，苏行岩的右手也变成了幽绿色！
　　“尸阴掌！”
　　下一刹那，苏行岩右手猛然推出，带起暴躁的劲风，撞向了半空中的绝剑波。
　　“啊！”
　　苏行岩明显低估了绝剑波的威力。
　　右手刚和绝剑波接触，他便感觉到一股钻心的疼痛从手掌传出。
　　突然间的变化，使得苏行岩忍不住的大叫一声，忙把右手抽回。
　　只不过，他的右手和绝剑波牢牢贴在了一起，任由他怎么努力，就是不能把右手抽回来。
　　而且，苏行岩还发现，一股几乎察觉不到的气体，从绝剑波上流入他的右手中，并且缓缓朝着他的手臂爬去！
　　“该死！”
　　右手的变化，令得苏行岩一颗心沉到了谷底。
　　噗嗤！
　　一咬牙，苏行岩左手扬起，狠狠斩向了他的右手！


第227章 造化境手掌
　　“啊！”
　　手起掌落，一道杀猪般的惨叫声从苏行岩口中传出。
　　“这么狠？”
　　望着地下血淋淋的手掌，就连宁越都有些佩服苏行岩的魄力，竟然舍弃了右手。
　　虽然佩服苏行岩的魄力，但宁越知道，苏行岩的做法是对的，如果他不把右手舍弃，后果不堪设想！
　　唰！
　　下一刻，一道蓝色火焰从苏行岩的右手中掠出，来到宁越面前。
　　“蓝灵火！”
　　看到宁越面前的蓝色火焰，苏行岩甚至有种要抽打自己嘴巴的冲动。
　　其实他早该想到蓝灵火了，毕竟在山洞的时候，宁越已经给他看过蓝灵火。
　　“断了我一个手掌……”到了这个时候，苏行岩反而镇定下来，全然不顾右手断裂处传来的疼痛感，而是沉声道：“就用你的头颅来偿还吧。”
　　“右手是你自己砍掉的，关我屁事。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“再说了，你拿什么来取我的脑袋？”
　　“呵呵。”
　　嘴角微微扬起，苏行岩突然弯下身躯，左手拿起地上的右手。
　　然后，在宁越震惊的目光中，苏行岩竟然把右手送到嘴边。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着咔嚓咔嚓的咀嚼声响起，宁越直接傻眼，甚至懵逼到了极点。
　　吃自己的右手？
　　这样恐怖的事情，恐怕只有尸阴宗的变态才能做到吧？
　　没多久，苏行岩就把整个右手啃完，他伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一抹邪笑。
　　嘶嘶！
　　看到苏行岩这般，宁越忍不住的打了个冷颤，浑身起了很多鸡皮疙瘩。
　　“如果你以为失去了右手我的实力会下降很多的话……
　　那么你也太天真了。”
　　声音落下，苏行岩从储物袋中拿出一个手掌。
　　这个手掌呈现血红色，其上蕴含着狂暴的能量波动。
　　没有丝毫的迟疑，苏行岩当着宁越的面，把血红色的手掌装在了自己的右手手腕处。
　　咔！
　　咔！
　　伴随着苏行岩右手臂的挥动，道道清脆的声音从他手掌的结合处响起。
　　只是，这种清脆的声音并未持续太久，就消匿于无形。
　　清脆声音的消散，预示着血红色手掌已经代替苏行岩的右手，成了他身体的一部分！
　　“这个是造化境武者的手掌，本来我打算等晋级到元丹境的时候再把它换上的，这一切都归功于你。”
　　苏行岩扬了扬右手，沉声道：“为了报答你，我决定把你撕碎，然后喂养它！”
　　‘它’字落下的瞬间，苏行岩拔地而起，同时新换上的右手带起一阵劲风，呼啸着轰向宁越的脑袋。
　　紧要关头，宁越忙把识海中的元气祭出，缠绕在手掌上，对上了苏行岩的拳头。
　　啪！
　　一道闷声响起，手掌心处传来的刺痛感，令得宁越忙把右手抽回。
　　“不好！”
　　只不过，右手刚发力，宁越便是一颗心沉到了谷底。
　　因为他发现，他的右手和刚才苏行岩的右手一样，任凭怎么努力，就是不能抽回来！
　　“能被造化境武者的手掌吞噬，你并不亏。”
　　苏行岩冲着宁越阴笑道。
　　“该死！
　　蓝灵火！”
　　暗骂一声，宁越忙把识海中的蓝灵火祭出，缠绕在断魂剑上，瞬间轰向苏行岩的右手。
　　嗤！
　　很不幸，断魂剑刚接触到苏行岩的右手，就被巨大的吸力卡主，不能动弹分毫。
　　“想要活命，现在你只有一个办法。”
　　苏行岩淡淡：“把你的右手舍弃。”
　　“这不可能！”
　　宁越才不会舍弃右手，而是双眸死死的盯着苏行岩的右手，希望可以找到破绽。
　　修为达到造化境之后，可以保持一段时间手掌的活性，不至于短时间里丧失机能。
　　苏行岩接上的手掌，明显不是刚刚从造化境武者身上摘取下来的，而像是保存了很久。
　　不过，造化境武者的手掌，不可能保持那么长时间！
　　除非……
　　想到这里，宁越眼睛睁得大大的，面露狂喜之色。
　　因为，他想到一种可能，也是他上一世接触过的一件事情。
　　上一世他曾经炼制过一枚丹药，用来保存至尊境以下武者的手掌。
　　八品丹药，活性丹！
　　只要把活性丹化为粉末涂抹在手掌上，就可以长时间确保手掌的活性。
　　从苏行岩手掌上，宁越并没有感受到一丝活性丹的气息。
　　也就是说，苏行岩没有用八品活性丹，而是用其他丹药代替的！
　　六品丹药，化融丹！
　　苏行岩用的肯定是化融丹。
　　用化融丹保存的手掌有一个致命的缺陷，融合后有一个星期的缓冲期，只要在这个缓冲期内用灵魂力强行刺激，那么手臂便会融合失败！
　　“苏行岩，用了化融丹，我真不知道你为什么还敢这么猖狂。”
　　体内灵魂力倾巢而出，全部缠绕在左手指尖上，宁越沉声道。
　　“什么！”
　　听到宁越的话，再加上看到宁越指尖的灵魂力，苏行岩瞳孔微缩，露出了惊恐的神情。
　　他怎么也没想到，宁越竟然知道他是用化融丹保存的造化境手掌！
　　而且，宁越不但知道化融丹，还知道克制的办法！
　　“去！”
　　不去管苏行岩的震惊，宁越左手猛然点出。
　　唰！
　　随后，四品巅峰灵魂力不要命的飞向了苏行岩的造化境手掌。
　　嗤嗤！
　　果不其然，四品灵魂力刚接触到造化境手掌，就发挥出了它的威力。
　　手掌的融合处，发出了嗤嗤的声响，竟然有种要断开连接的冲动。
　　“给我合上！”
　　突然间的变化，令得苏行岩面色大变。
　　他忙运转法决，把元气汇聚到手掌处，欲要把手掌给稳固住。
　　“回来！”
　　宁越抓住机会，右手快速抽了回来。
　　而且，断魂剑也一并收回。
　　“苏行岩，天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
　　冷哼一声，宁越双腿蹬地，趁着苏行岩手忙脚乱的时候，陡然窜出。
　　一边控制灵魂力压制苏行岩的手掌，宁越一边挥动断魂剑，施展出了太上九清剑决第五式，绝剑波！
　　轰隆！
　　绝剑波一出，顿时天地为之变色，风起云涌。
　　因为宁越足足用了四个气旋的元气，为的就是做到一击必杀！
　　“该死！”
　　感受到空中剑波上散发出来的巨大元气波动，苏行岩刚刚燃起的希望，再一次破灭。
　　上一次他舍弃了右手方才抵挡住绝剑波的巨大威力，这一次，他拿什么去抵挡威力更加强大的绝剑波？
　　！


第228章 一击毙命
　　“难道要舍弃造化境手掌！”
　　苏行岩的脸色阴沉不定，似乎不能下定决心。
　　造化境手掌是他费尽千辛万苦方才得到的，如果现在舍弃的话，他不甘心。
　　不舍弃造化境手掌，他就得舍弃左手！
　　“留得青山在不怕没柴。”
　　思索了一秒钟的时间，苏行岩便做出了取舍，舍弃左手，保留造化境手掌。
　　苏行岩把全身的元气汇聚在左手上，狂暴的元气自他手掌上爆发出来，轰向了半空中的巨大剑波。
　　“嘶！”
　　手掌和绝剑波相撞，那股钻心的刺痛感，使得苏行岩龇牙咧嘴，浑身忍不住的打颤。
　　强忍住剧痛，苏行岩造化境手掌扬起，狠狠砍向自己的左手！
　　砰！
　　手起掌落，这一刻，苏行岩的左手也被他无情的舍弃掉。
　　咔嚓！
　　左手跌落在地面的瞬间，苏行岩好似看到什么可怕的事情一样，眼眸中露出了惊恐的神情！
　　咔咔！
　　接连两道咔咔声响起，随即造化境手掌在苏行岩震惊的目光中，脱离了他的右手手腕！
　　造化境手掌还未跌落到地面，宁越便是把速度提到极限，从苏行岩身旁快速闪过。
　　苏行岩看着早已掠到远处的宁越，然后又低头看了看自己的双手，一道撕心裂肺的叫声，响彻整个密幽林！
　　“小子，你不得好死！”
　　苏行岩的心沉到了谷底，舍弃了左手抵挡住了宁越的绝剑波，但他的造化境手掌却被宁越夺走。
　　短短几分钟的时间里，他先后失去了三个手掌。
　　这种惨状，是他以前怎么也不可能想到的。
　　以前，就算遇到元丹境的武者，他都不会落得如此惨的下场。
　　“我不得好死？
　　很抱歉，你可能见不到明天的太阳了。”
　　双眼中寒意乍现，宁越手握断魂剑，拔地冲出。
　　嗤嗤！
　　断魂剑上蕴含的狂暴元气，不断跳动，剑尖上还有些许的蓝色火焰在跳跃着。
　　蓝灵火！
　　宁越把识海内的蓝灵火全部缠绕在断魂剑上，甚至就连四品巅峰灵魂力都依附在断魂剑上，为的就是一击必杀！
　　望着不断靠近自己的断魂剑，苏行岩瞳孔微缩，丝毫提不起抵抗的勇气。
　　唰！
　　脚下快速移动，苏行岩犹如一只身手矫健的兔子，快速朝着远处掠去。
　　宁越怎么可能给苏行岩逃跑的机会，他不惜分出一半的灵魂力燃烧，速度再次暴涨！
　　“嗡嗡！”
　　回头看到宁越速度暴涨，苏行岩不要命的逼出精血燃烧，速度也得到了质的提升。
　　不过，受伤状态的苏行岩，速度明显比宁越要慢半拍。
　　饶是如此，宁越也足足追了半个时辰方才追上苏行岩。
　　追上苏行岩后，宁越毫不留情的把断魂剑刺入后者的心脏！
　　噗嗤！
　　低头看了看心脏部位尚未抽出的飞剑，苏行岩呆愣在原地，眼神中露出了绝望的神情。
　　嗤！
　　宁越手掌稍稍发力，把断魂剑向前一推，直接从苏行岩的胸前穿过。
　　“你……”眼眸睁大，苏行岩嘴巴张了张，想要说些什么，却是扑通一声摔倒在地。
　　到死他都不明白宁越的实力为何这般强大，就连他晋级到真武境初期都不是对手。
　　难道宁越在扮猪吃虎，真实修为已经达到真武境巅峰？
　　然而，这个困惑，苏行岩一辈子都不可能知道了。
　　“呼！”
　　确定苏行岩死透，宁越紧绷的神经方才缓和了一些。
　　收起断魂剑，宁越直接坐在地上，大口喘着粗气。
　　苏行岩几乎是他重生以来面对的最强大的人了，实力堪比元丹境的武者。
　　如果不是在之前把气旋分化到十五个，并且把太上九清剑决第五式绝剑波修炼成功，他肯定不是苏行岩的对手。
　　稍稍恢复了一些，宁越便起身朝着苏行岩走去。
　　在苏行岩身上翻找了一会，宁越找到两个储物袋，以及一个银白色的盒子。
　　盒子里的自然是三枚玲珑果，宁越毫不客气的把它们收入纳戒里。
　　“如此多的灵石！”
　　灵魂力探入储物袋内，宁越面露喜色。
　　两个储物袋里装的都是元晶。
　　一个里面装着两千万块上品元晶，一个里面装着一百万块极品元晶！
　　一百万块极品元晶换算成上品元晶的话，那可是一亿块上品元晶啊。
　　“想不到我也成了大财主，一夜暴富。”
　　把储物袋收起来，宁越并未在这里停留，而是身形闪动，朝着暗皇那边飞去。
　　虽然暗皇和红魔的实力得到了质的提升，可那两个半步元丹境的尸阴宗老者也不是软柿子，不会任人拿捏。
　　根据宁越的推测，两个尸阴宗老者的实力不弱，虽说不至于强过苏行岩，但差距应该不会太大。
　　毕竟境界上的差距，是难以逾越的。
　　由于担心暗皇和红魔的安危，所以宁越把速度提到极限，没多久便赶了回来。
　　“卧槽？
　　！”
　　看到半空中的场景，宁越忍不住的爆了句粗口，面露震撼之色。
　　他来的正是时候，也看到了血腥的一面。
　　暗皇前爪抓住幽灵尸，猛然发力，竟然把幽灵尸撕成了两半！
　　要知道，那可是半步元丹境的幽灵尸啊，暗皇轻而易举的就把它撕扯为两半，这般实力，只能用恐怖来形容。
　　失去了幽灵尸的帮助，尸阴宗的老者明显有些力不从心。
　　再战下去，落败是迟早的事情。
　　暗皇这边放心后，宁越把目光移向红魔那边的战场。
　　相对于暗皇来说，红魔更加夸张。
　　半空中只有他和红魔在战斗，幽灵尸早已不见了踪影。
　　“我勒个擦！”
　　目光朝着地面望去，当看到不远处的那具骨架时，宁越直接傻眼。
　　红魔比暗皇夸张多了，幽灵尸已经被他剔除的只剩下一具骨架。
　　就在宁越感到震惊时候，红魔陡然变成一柄红色飞剑，抓住机会，刺进了尸阴宗老者的眉心。
　　一击毙命！
　　尸阴宗老者甚至连惨叫都没有发出，就被红魔给强势轰杀。
　　“咕咚。”
　　看到尸阴宗老者被斩杀，宁越咽下了一口唾沫。
　　原本他以为自己的实力够强了，谁曾想，红魔和他相比也不逞多让。
　　解决了自己这边的麻烦，红魔没有停留，而是变成人身，加入了暗皇那边的战场！
　　！


第229章 炼制超品回元丹
　　本来暗皇对战尸阴宗的老者就占据上风，现在有了红魔的帮助，更是如虎添翼。
　　仅仅一刻钟的时间，暗皇便和红魔联手，将尸阴宗的老者击杀。
　　“红皮，快点去帮助宁越！”
　　战斗结束，暗皇来不及休息，忙扇动背后的紫金色羽翼，欲要去帮助宁越。
　　他知道，苏行岩的实力，还是非常强的。
　　唰！
　　暗皇还未启动，宁越就周身幻影铠甲浮现，降落在他的面前。
　　“宁越？”
　　看到面前熟悉的身影，暗皇嘴巴张了张，感到有些不可思议。
　　在暗皇看来，宁越基本上不可能是苏行岩的对手，所以他击杀了尸阴宗的老者后，第一时间想的是帮助宁越。
　　现在倒好，宁越完好无损的站在自己面前，像个没事人似的。
　　“苏行岩被你击杀了？”
　　暗皇停了下来，道。
　　“没错。”
　　点了点头，宁越不想过多的提及苏行岩，而是道：“此地不宜久留，我们还是尽快返回乌拓城！”
　　这次的密幽林之行，可以说是获得了大丰收，不仅击杀了尸阴宗鬼才殿的六个绝世天才，而且还得到了四千万块上品元晶，一百万块极品元晶。
　　更加令宁越感到兴奋的是，得到了三枚玲珑果！
　　有了三枚玲珑果，宁越有信心把气旋分化到十六个，并且突破到真武境！
　　“明白。”
　　纵然心中有太多的疑问，但暗皇知道这里不是说话的地方。
　　爆发了如此的大战，搞不好会有强者注意到这里。
　　以他们现在的状态，如果有元丹境的强者赶来，后果不堪设想。
　　并未迟疑，暗皇缩小身躯，当先一步朝着密幽林外围冲去。
　　红魔依附在断魂剑上，跟随宁越一起，离开了密幽林。
　　哗啦！
　　果不其然，宁越等人离开没多久，空间一阵涌动，两道身影在密幽林上空出现。
　　“来晚一步。”
　　其中一个老者目光在密幽林扫过，而后皱眉道。
　　另外一个中年男子沉声道：“要不要下去调查一下？”
　　沉吟片刻，老者摇了摇头，道：“用不着，很早以前密幽林就被尸阴宗的强者占据，这里发生的大战极有可能和他们有关，我们还是不要去趟这趟浑水的好。”
　　想了想，老者继续道：“这件事情不要告诉任何人，就当没发生过。
　　我们的任务是确保乌拓城的安全，只要尸阴宗元丹境的武者不越雷池一步，我们没有必要主动出击。”
　　“走！”
　　话音落下，中年男子和老者身形闪动，眨眼间消失不见。
　　啪！
　　与此同时，乌拓城，炼丹工会。
　　炼丹室内，童大师猛然把一个玉瓶摔在地上，指着宁越的鼻子道：“你小子把我这里当成福利院了？
　　什么人都往我这里塞！
　　搞得我这两天都没有炼丹，这个损失全部都要你来承担。”
　　“你能有什么损失，再说了，文安和葛飞他们又不在炼丹室。”
　　内心暗自诽谤了一句，宁越嘴上可不敢这样说，而是道：“童老，你放心好了，我答应你的事情肯定办到，一炉超品回元丹！”
　　回到乌拓城，宁越没有去其他地方，直接来到炼丹工会。
　　本以为可以见到陆嫤他们，谁曾想，刚进入炼丹工会便被童老抓住，拽到了炼丹室。
　　“晚了！”
　　伸出两个手指，童大师道：“两炉超品回元丹，快点给我干活，否则有你好看！”
　　“好，两炉就两炉。”
　　宁越无奈的点了点头。
　　只要童大师配合，听话，炼制出超品回元丹还是比较容易的。
　　“这还差不多，我已经把药材准备好了，现在就可以开始炼丹。”
　　说着，童大师拿出一个储物袋，把大量的药材倒在桌子上。
　　看到童大师这般，宁越直接傻眼。
　　感情他时时刻刻准备着啊。
　　甚至宁越怀疑，他在炼丹工会门口碰到童大师都不是巧合。
　　“童大师，陆嫤他们呢？”
　　宁越忙道：“为什么我没有看到他们。”
　　“哦，你说那个小女娃呀，今天早上雪域阁来了个强者，把他们都接走了。”
　　童大师回答道。
　　“都接走了？
　　葛飞一家也被接走了？”
　　宁越疑惑道。
　　“你没听懂我的话是不是，全部走了，一个不剩。”
　　童大师有些不耐烦，道：“你小子快点，不要和我在这里绕圈子。”
　　“要想炼制超品回元丹也不是不可以，从现在开始，你全程要听我的！”
　　眼珠转动，宁越沉声道：“我让你往东，你不能往西！”
　　“你小子想整我是吧？”
　　童大师的脾气也上来了，怒道：“我准备了十炉回元丹的药材，傍晚之前如果不能炼制出两炉超品回元丹，我让你知道花儿为什么那样红！”
　　“我哪敢整您老啊，只是师傅说过，炼制超品回元丹极其困难，哪怕一个细节出现问题，都可能炼制失败。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“到时候炼丹失败，别说我没提醒你。”
　　“好！
　　我全程听你指挥！”
　　为了炼制出超品回元丹，童大师一咬牙，道：“我倒要看看，你有什么本事能让我炼制出超品回元丹！”
　　之所以童大师非常迫切的炼制超品回元丹，是因为他要代表乌拓城炼丹工会前往国都，参加炼丹大会。
　　上一届的炼丹大会，他被国都炼丹工会的一个五品炼丹师嘲讽过，说他连回元丹都炼制不出来，这次他是要找回场子。
　　如果让宁越知道童大师内心所想，肯定会嗤之以鼻的。
　　都一把年纪了，还那么记仇。
　　但是，宁越也肯定会全力帮助童大师，毕竟他也体验过被嘲讽的感觉，知道那种感觉非常不好受。
　　“宁越，你的宠兽在这里真的好吗？”
　　童大师并没有第一时间炼制回元丹，而是指着趴在一旁的暗皇道：“他会不会坏事？”
　　暗皇翻了翻眼皮，给了童大师一个白眼，旋即朝着旁边挪了挪。
　　“额……”暗皇人性化的举动，令得童大师傻眼，同是他也比较好奇，这只宠兽狗竟然看不起他？
　　“别管他，我们还是赶紧炼制回元丹。”
　　宁越知道暗皇的脾气，要是童大师再多说几句，暗皇肯定会暴起。
　　暗皇最忌讳别人说他是狗，要不是知道童大师帮助过陆嫤，当童大师说他是宠兽时，他必定会和童大师算账。
　　“真是奇怪。”
　　再次看了暗皇一眼，童大师手腕一抖，把丹炉扔到头顶，右手抓起药材丢入到丹炉内，开始炼制回元丹！


第230章 章羽
　　回元丹是五品丹药，以童大师的炼丹水平和灵魂力强度，能成丹已经非常不错了。
　　上一次，如果不是宁越的帮忙，别说是极品回元丹，就算上品回元丹他也炼制不出来。
　　极品回元丹和超品回元丹，完全不是一个数量级的存在。
　　十个能炼制出极品回元丹的炼丹师，难有一个可以炼制出超品回元丹。
　　指导童大师炼制超品回元丹，宁越的压力还是蛮大的。
　　嗡嗡！
　　然而，当童大师的灵魂力外放出来时，宁越眼眸中露出了震惊的神情。
　　因为童大师的灵魂力强度，竟然从五品中期晋级到了五品后期！
　　灵魂力的增强，意味着童大师对药材的把控更加稳定。
　　“五品后期的灵魂力强度，十炉丹药，没准能炼制出三四炉超品回元丹。”
　　宁越稍稍放下心来，毕竟指导一个五品中期炼丹师和指导一个五品后期炼丹师，还是有着非常大的差距的。
　　沙沙！
　　在宁越指导童大师炼制丹药的时候，一个二十岁左右的男子走进了炼丹工会。
　　这个男子明显对炼丹工会比较熟悉，进入炼丹工会后，并未在大厅停留，而是朝着里面走去。
　　“杜大师，童大师交代过，您要是过来的话，先在大厅里等着他。”
　　见得男子的举动，许云忙从前台出来，道。
　　“我和你说过多少回，不要叫我杜大师，叫我杜大哥，或者叫我杜淳。”
　　男子明显有些不高兴，温怒道：“我师傅又在炼制回元丹吗？”
　　许云脸色有些红晕，忙道：“杜，杜大哥，我也不知道童大师有没有炼制回元丹，刚才童大师带着宁越进入了炼丹室。”
　　“宁越？”
　　眉头微皱，杜淳疑惑道：“他是谁？
　　怎么从来没听说过。”
　　“宁越是……”许云刚想解释，却是嘴巴张了张，不知道说些什么。
　　毕竟她对宁越也不甚了解。
　　沮丧着脸，许云道：“杜大哥，我也不知道宁越的身份，只知道他的年龄比你还要小，而且童大师好像和他很熟。”
　　“很熟么，师傅从来没和我提起过这个宁越。”
　　在杜淳的印象中，乌拓城好像除了他的师弟之外，没有哪个武者的炼丹天赋可以和他媲美。
　　难道说这个宁越是师傅另收的关门弟子？
　　想到这里，杜淳不免有些想要见到这个宁越了。
　　“呵呵，杜师兄，又在泡妞？”
　　就在这时，一道浅笑声自炼丹工会门前响起。
　　一个身穿白色衣衫的年轻男子来到杜淳身旁，嘴角扬起，看了看许云，笑道：“距离炼丹大会也没有多少天了，师兄应该好好学习炼丹知识，提升炼丹水平，千万不能给我们乌拓城炼丹工会丢脸。”
　　“章大师。”
　　见到白衣男子，许云忙道。
　　章羽扫了一眼许云，怪笑道：“啧啧，杜师兄，你的眼光不错，满水灵的。”
　　杜淳面色有些难看，沉声道：“章师弟，你不说话没人当你是哑巴。”
　　章羽不置可否。
　　脚步移动，他朝着童大师所在的炼丹室走去。
　　唰！
　　杜淳身形一闪，拦住了章羽的去路，道：“师傅应该在炼制丹药，这个时候去打扰他恐怕不太好吧？”
　　“别以为我没听到，师傅和一个叫宁越的人在炼丹室里。”
　　章羽随意道：“再说了，我的灵魂力强度已经晋级到了三品后期，这次来是为了告诉师傅，并且向他请教一些炼丹知识。”
　　“三品后期！”
　　闻言，杜淳微微一愣，不可思议的目光望向了章羽。
　　三天前章羽的灵魂力强度还和自己一样只是三品中期，这才过去三天，他就已经把灵魂力强度提升到三品后期了？
　　“杜师兄，你可要努力了，我听说这次炼丹大会有很多隐藏的炼丹天才，以你三品中期的灵魂力强度，甚至连前十都进不去。”
　　章羽笑道：“如果你进不去前十，恐怕师傅他老人家会不高兴的。”
　　“我能不能进入前十不需要你管。”
　　杜淳沉声道：“有一点我要提醒你，师傅正在炼丹室里炼制丹药，你要是贸然闯进去，后果自负！”
　　耸耸肩，章羽明显没有把杜淳的话放在心上，而是朝着炼丹室走去。
　　旁边，许云咬牙道：“章大师，童大师交代过，让您先在这里等着他，没有他的允许不能进入炼丹室。”
　　“没问题，我有一些问题想要请教师傅。”
　　头也不回的摆了摆手，章羽道：“你的情人去见师傅可能会碰壁，但我不一样，我可是把灵魂力强度晋级到了三品后期，并且很有可能在炼丹大会之前把灵魂力强度晋级到三品巅峰。”
　　“杜大哥，怎么办？”
　　章羽如此不识抬举，许云甚至都要哭出声来。
　　杜淳安慰道：“没事，你先去忙吧，待会我和师傅解释。”
　　“嗯。”
　　轻轻的应了声，许云再次回到前台。
　　想了想，杜淳还是有些不放心，跟在章羽身后，朝着炼丹室走去。
　　“真是废物，修炼了这么久，灵魂力强度还只是三品中期，这么多年都修炼到屁股上了。”
　　章羽一边走，还一边嘀咕道。
　　没多久，他便在炼丹室门前停了下来。
　　“狗？”
　　不过，当他看到炼丹室门前有一个狗趴着时，微微一愣，旋即道：“什么时候连狗也能进入炼丹工会？”
　　“快点给我滚蛋，我要进入炼丹室。”
　　章羽右脚抬起，踢向了暗皇。
　　“啊！”
　　然而，章羽的脚还未接触到暗皇，便是发出了一道惨叫，身体直直的朝着后方摔去。
　　砰！
　　猛然撞击到身后的墙壁上，章羽有些懵逼，一只狗竟然这么强大？
　　短暂的懵逼过后，章羽面色彻底阴沉下来。
　　因为他发现杜淳已然来到他的面前站定，也就是说，刚才他不小心被暗皇踢走的场景，完全被杜淳看在了眼中。
　　这个场子，他必须要找回来！
　　面色阴沉，章羽浑身气势展露出来，一股脑对着暗皇压制而去。
　　“章羽，你要干嘛！”
　　看到章羽的动作，杜淳面色大变，大声呵斥道。
　　杜淳知道，炼丹室门前的狗是那个什么宁越的，而宁越和他师傅关系很好。
　　如果章羽在这里把黑狗斩杀，很可能引起他师傅的恼怒！


第231章 不自量力
　　“死狗！
　　竟然敢得罪你章羽爷爷，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　不去管杜淳的呵斥声，章羽缓缓朝着暗皇走去，阴沉道：“今天中午，我要吃狗……”砰！
　　声音还未落下，章羽的身体再次犹如断了线的风筝似的，直直的朝着身后的墙壁撞去。
　　这一次的撞击声，明显比上一次要大了很多。
　　足足在地上趴了许久，章羽方才站起身来。
　　暗皇懒洋洋的抬了抬眼皮，淡淡道：“记住了，我是你皇爷爷，以后见到我要喊爷爷，否则我让你见不到今晚的月亮。”
　　“皇爷爷？”
　　章羽愣道。
　　“哎，乖孙真听话。”
　　暗皇满意的点了点头，道：“你爷爷现在正忙着呢，哪里凉快给我滚到哪里去，立刻从我眼前消失。”
　　“卧槽，这只狗成精了？”
　　章羽有些傻眼，完全不敢相信自己听到的。
　　本来他以为自己已经够狂妄的了，谁曾想，这只土狗比自己还要狂妄。
　　章羽的脸色瞬间沉到了谷底。
　　他从来没有吃过这么大的亏，而且还是接二连三的被一只狗击败！
　　“死狗，你彻底把我激怒了！”
　　面色变得铁青，章羽沉声喝道：“一只狗也敢这么猖狂，我看你是活的不耐……”“聒噪！”
　　然而，章羽的话音还未落下，暗皇便是拔地而起，顷刻间来到他的身前。
　　接下来，暗皇用他那锋利的前爪，抓向了章羽的胸膛。
　　暗皇的速度飞快，快到章羽连反应的余地都没有。
　　低头看了看胸膛处的几道血痕，章羽嘴巴张了张，想要说些什么，却是呆愣在原地。
　　因为他发现，暗皇后腿直立，站在他的面前。
　　前爪人性化的抱在一起，暗皇淡淡道：“有些时候，嘴贱就应该得到惩罚，罚你掌嘴五十下。”
　　“五十下？”
　　章羽彻底懵逼，通过刚才的两次交手，他已经认清了自己和暗皇的差距。
　　纵然施展出底牌，自己也不是暗皇的对手！
　　常言道，人在狗檐下，不得不低头！
　　这个道理章羽懂，但让他向一只狗认错，他怎么也做不到。
　　再说了，这里发生的事情，已经被大厅内的许多人看到，那些人皆是把目光投向这边。
　　“怎么？
　　不愿意动手？”
　　眉头一挑，暗皇道：“既然这样，那我就亲自动手。”
　　唰！
　　就在这时，杜淳向前一步，来到炼丹室门前，道：“这位……
　　前辈，请您大人不记小人过，不要和我师弟一般见识。”
　　其实杜淳非常不愿意给章羽求情，因为章羽和他不和，而且狂妄无知。
　　这样的人必须要给他点苦头吃吃，否则就算进入国都，也会吃亏的。
　　但是，杜淳也不想眼睁睁的看着章羽被一只狗逼迫的掌嘴。
　　被这么多人看着，一旦章羽被逼迫的掌嘴，丢人的不仅仅是他自己，甚至就连他师傅童大师都会跟着丢人。
　　为了维护师傅的尊严，杜淳放低了姿态：“相信我师弟也是无心之举，我替他向您道歉。”
　　“你替他向我道歉？”
　　指了指自己的鼻子，暗皇笑道：“这样吧，我比较好说话，只要你替他掌嘴五十下，我可以既往不咎。”
　　“前辈，不掌嘴行么？”
　　杜淳道。
　　“不掌嘴就给我滚蛋，我没工夫和你在这里瞎扯淡。”
　　冷冷的瞪了杜淳一眼，暗皇转身望向了章羽，道：“五十下，三十秒内做完，否则我打得你连你娘都不认识你。”
　　“死狗，你不要欺人太甚！”
　　双拳紧握，章羽大声道：“这里是炼丹工会，还容不得你在这里撒野！
　　我可以不和你一般见识，希望你好自为之，快点离开！”
　　“呵呵。”
　　暗皇笑了，章羽还真是可爱，到现在还没有认清楚眼下的状况。
　　这样的人，必须要给他一点教训，让他长长记性。
　　面色一寒，暗皇暴掠而动，再次冲向了章羽。
　　“荣叔救我！”
　　暗皇刚启动，章羽便是大叫一声，旋即身体快速后撤。
　　唰！
　　在章羽后撤的时候，一道身影自远处袭来，眨眼间代替了章羽的位置。
　　这道身影手掌扬起，顷刻间和暗皇来了个硬碰硬。
　　沙沙！
　　一击过后，这道身影后撤数步方才稳住身形。
　　至于暗皇，则仅仅后退两三步便站定下来。
　　相比之下，双方高下立判！
　　“实力竟然这么强！”
　　荣胜面色有些难看，他没想到一只狗竟然有着如此强大的战斗力，连他这个真武境巅峰的武者都没有讨到好处。
　　虽说他没有施展出全力，刚刚只是施展了三成的力道，但能挡住他三成力道的一击，足以说明这只黑狗的实力了！
　　如果不是在炼丹工会，荣胜真的想试探一下暗皇的真实实力，究竟有多强。
　　“章羽是怎么得罪你的！”
　　荣胜知道章羽是童大师的徒弟，帮助章羽就是帮助童大师。
　　他很早以前就想请求童大师帮忙炼制一枚五品丹药，但童大师好像不怎么鸟他，现在他觉得机会来了，只要帮助章羽，何愁童大师不帮他炼制丹药？
　　他心里已经决定站在章羽这边！
　　“荣叔，我哪有得罪他！”
　　荣胜出现，章羽觉得安全了，冷声道：“我只不过想要进入炼丹室找我师傅，谁曾想这只死狗趴在门前始终不肯让路，而且他还暴起伤我，你一定要替我讨回公道。”
　　旁边，杜淳听到章羽的话，咬了咬嘴唇，好像下了很大的决心，道：“荣叔，事情不是师弟说的那样。”
　　“是师弟先对这只狗……
　　先对前辈不敬，然后又对前辈出手。”
　　杜淳说道：“前辈是被逼无奈，否则不会对师弟出手。”
　　“杜淳！”
　　章羽脸色铁青铁青的，冲着杜淳呵斥道：“说谎可是要遭报应的！
　　我劝你最好收回自己的话，否则……”“我说，你们商量好了吗？”
　　暗皇有些不耐烦，说道：“商量好的话尽快滚蛋，把那个章鱼给我留下来，掌嘴五十下，少一个都不可以。”
　　其实暗皇已经非常克制了，毕竟从炼丹室出来的时候宁越交代过，不要惹事，不要让任何人进入炼丹室。
　　如果不是宁越的交代，以暗皇的脾气，估计章羽的脸颊早已肿成傻逼了！


第232章 扰人清静
　　“这么说的话，你是不给我面子了。”
　　荣胜脸色有些难看，他没想到面前的黑狗一点面子都不给他，让他觉得很难堪。
　　一只狗的实力就算再强，能有多强？
　　还能比他这个真武境巅峰的武者厉害吗？
　　荣胜决定，无论如何都要给眼前这只狂妄自大的黑狗一点颜色看看，否则他不知道天高地厚。
　　“你的面子值多少钱？”
　　暗皇不屑的撇了撇嘴，淡淡道：“没搞清楚状况之前，我劝你不要插手，否则我可不能确保不会误伤到你。”
　　“呵呵，误伤我？
　　那也要看你有没有这个本事！”
　　下一刻，荣胜拔地而起，全身元气汇聚在手腕上，轰向了暗皇。
　　面对荣胜的强力攻击，暗皇耸耸肩，一点也没放在心上。
　　甚至，暗皇还冲着章羽龇牙咧嘴。
　　哗啦！
　　炼丹工会大厅内，当众人看到荣胜出现时，皆是露出了震惊的神情。
　　要知道，荣胜可是真武境巅峰的武者，实力强大。
　　随后，见得荣胜对暗皇出手，众人傻眼。
　　“荣胜怎么对一只狗出手？”
　　“那只狗可不简单，章羽都不是他的对手。”
　　“和一只狗交手，传出去有损荣胜的威名啊。”
　　“难道你没看到吗，刚才那只狗击败了章羽，荣胜这是在为章羽找回场子。”
　　“也对，荣胜可是真武境巅峰的武者，有他出手，那只狗肯定……
　　什么！”
　　就在众人以为荣胜会轻易的击败暗皇时，眼前发生的戏剧性变化，令得众人再次傻眼。
　　甚至直接呆愣在原地，嘴巴微张，久久说不出话来。
　　荣胜的速度很快，几乎瞬间便来到暗皇身前，然后拳头猛然轰出。
　　啪啪啪！
　　……
　　啪啪啪！
　　不过，荣胜以为暗皇要被他击中时，耳边传来的道道啪啪声，使得他面色大变，“残影？
　　！”
　　很快的，他前面的‘暗皇’化为一道虚影，消散不见。
　　此时的暗皇早已站在章羽面前，尾巴不停的抽打着章羽！
　　连续的啪啪声在通道内响起，令得荣胜一颗心沉到了谷底。
　　虽然暗皇的尾巴抽打在章羽的脸上，但在荣胜看来，和抽在他的脸上没有什么区别。
　　唰！
　　一咬牙，荣胜再次跃起，手腕一抖，一把飞剑出现在手中，刺向了暗皇。
　　“找死！”
　　荣胜如此不知好歹，彻底激怒了暗皇。
　　他先是一尾巴将章羽甩出老远，然后眼眸中有着些许的阴狠之色在跳动着。
　　叮！
　　暗皇前爪扬起，狠狠抓向了荣胜手中的飞剑。
　　“哼！
　　找死！”
　　看到暗皇的举动，荣胜嘴角掀起一抹邪笑，冷哼道：“我这把乃是地阶上品飞剑，既然你用爪子去抓，也罢，我就把你的爪子斩……
　　卧槽！”
　　说着，荣胜眼眸睁得大大的，望着手中断裂成两半的飞剑，双眼中露出了极度不可思议的神情。
　　地阶上品飞剑，竟然被一只狗的爪子给抓成两半了？
　　这只狗的实力到底有多强！
　　“真是扰人清静。”
　　随手把断裂的飞剑扔出老远，暗皇狠狠瞪了荣胜一眼，旋即身形一闪，直接进入炼丹室内。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　咕咚！
　　直到暗皇消失许久，这种死一般的寂静方才被一道唾沫咽下去的声音打破。
　　旋即，大厅内爆发出阵阵的议论声。
　　“那只狗的实力这么强？
　　！”
　　“的确很强，连真武境巅峰的荣胜都不是他的对手。”
　　“以前怎么没见过那只狗，他是谁的宠兽？”
　　“不知道，看他进入的是童大师的炼丹室，应该是童大师的宠兽吧。”
　　“不可能，如果是童大师的宠兽，不会对章羽下这么重的手。”
　　唰！
　　最后一道声音落下，众人把目光移向了章羽。
　　此时章羽站立在原地，脸颊肿的和猪屁股一样，双眼黯淡无光。
　　当着这么多人的面被一只狗掌脸，不对，应该是扇脸，他有种想死的冲动。
　　“死狗，我要你死！”
　　双拳握的咔咔作响，章羽眼神中露出了阴毒的神情。
　　在他心中，已经给暗皇判了死刑，天上地下没有任何人能救得了暗皇！
　　“这么强。”
　　荣胜也站在原地，双眸盯着地下断裂成两半的地阶上品飞剑，忍不住的喃喃道：“一只狗的实力能有这么强，太不可思议了。”
　　荣胜知道，这一次他踢到铁板了，一只狗的实力就如此强悍，可想而知，他的主人得有多强！
　　一旦那只狗的主人找上门来，自己到底该怎么面对？
　　毕竟这件事情，他一点也不占理啊……
　　“许云说过，这只狗是和宁越一起过来的。”
　　当看到暗皇随意的击败荣胜时，杜淳也有些傻眼。
　　傻眼过后，杜淳反而想要见一下宁越，看看宁越到底是何方神圣。
　　许云说过，宁越的年龄比自己还要小。
　　如此小的年龄随身带着一个实力强大的宠兽，有两种可能，第一种本身实力很强大，堪比真武境巅峰的武者！
　　第二种，是某个大宗门或者大家族的公子。
　　相对来说，杜淳更相信宁越是第一种情况！
　　“丹成！”
　　与此同时，炼丹室内。
　　伴随着一道低喝声响起，童大师猛拍丹炉，顿时一枚外表圆润，散发着淡淡白雾的白色丹药，飞射而出。
　　啪！
　　纵身一跃，童大师把白色丹药抓在手中。
　　“极品回元丹！”
　　看到手中的白色丹药，童大师面露喜色，急忙把丹药装入早已准备好的玉瓶内。
　　“刚才你炼化回元果的时候温度有些低，如果能再高两百度的话，有五成的几率炼制出超品回元丹。”
　　炼制出了极品回元丹，宁越非常不满意，抱怨道：“我和你说过多少回了，一定要全程听我的，你就是不听。”
　　“没事，极品回元丹已经很不错了，而且这只是第一炉，后面还有九炉呢，肯定能炼制出超品回元丹。”
　　童大师对于炼制出极品回元丹，已经非常满意。
　　他知道炼制超品回元丹的难度，在他看来，十炉能炼制出一炉超品回元丹，已经算比较逆天了。
　　“你先休息一下，十分钟后炼制第二炉回元丹。”
　　摆了摆手，宁越朝着暗皇走去。
　　来到暗皇身边，宁越道：“我不是让你在炼丹室外看着吗，为什么提前进来了？”


第233章 就是这么狂
　　炼制超品回元丹和炼制寻常的回元丹不一样，不能受到任何的干扰。
　　暗皇不会打扰到炼丹，但宁越担心有人突然闯进炼丹室，破坏炼丹。
　　所以他让暗皇离开炼丹室，在门外看着。
　　现在暗皇突然进来，令得宁越有些疑惑。
　　“别提了，外面有个疯子。”
　　暗皇有些气不打一处来，道：“如果不是你说过，我早把他大卸八块了！”
　　“疯子？”
　　宁越一愣，皱眉道：“炼丹工会怎么会有疯子。”
　　“别说我没提醒过你，那个疯子见人就咬，你出去后要小心一些。”
　　耸耸肩，暗皇找了个角落趴在地上。
　　“对了。”
　　刚趴下，暗皇好似想起了什么，再次道：“那个疯子好像叫什么章鱼，真是奇怪的名字。”
　　“章羽！”
　　宁越还未说话，童大师便是双眼猛然一睁，道：“你确定外面的是章羽？”
　　“有什么大惊小怪的，一只章鱼而已。”
　　撇了撇嘴，暗皇道：“不要打扰我，我要休息。”
　　说着，暗皇趴在地上，缓缓闭上了双眼。
　　见得童大师的反应，宁越眉头紧锁，难道童大师认识那个章鱼？
　　想了想，宁越道：“童老，你和章鱼有关系？”
　　“他是我徒弟。”
　　童大师沉声道：“不知道怎么得罪的暗皇。”
　　宁越已经告诉过童大师，暗皇不是他的宠兽，而是他的好伙伴。
　　否则以童大师对章羽的偏爱程度，肯定会找暗皇算账。
　　既然暗皇和宁越关系很好，他就要调查清楚事情的真像，如果贸然对暗皇发火，于他于宁越都不好。
　　咯吱！
　　就在这时， 炼丹室的房门被再次打开。
　　一个年轻男子走了进来。
　　“章羽！
　　你过来说说到底是怎么回事！”
　　看到进来的年轻男子，童大师面色有些难看，沉声喝道。
　　“师傅，都是这只死……
　　这只……
　　他！”
　　本来章羽想要哭诉一番的，不过当他看到暗皇充满杀气的眼神时，急忙来到童大师身边，小心翼翼道：“我来炼丹室是有一个好消息要告诉您老，谁曾想他拦在门前，不让我进来。”
　　“你的脸怎么回事？”
　　虽然章羽把肿胀的脸颊做了一些处理，可依然被童大师敏锐的发现。
　　毕竟肿成猪头的脸颊要想短时间恢复正常，还是非常难的，最起码以章羽的实力，做不到。
　　“师傅，您老可要替我做主啊，都是他打的！”
　　章羽一把鼻涕一把泪的道：“他不让我进入炼丹室，而且还主动打我。”
　　童大师脸色有些阴沉，再怎么说章羽也是他的徒弟，就算有万般不该，暗皇也不能把他伤成这样。
　　暗皇这不是打章羽的脸，而是在打他的脸！
　　“对了，你有什么好消息要告诉我？”
　　强压下内心的愤怒，童大师道。
　　章羽并没有说话，而是把灵魂力施展出来。
　　“三品后期！”
　　章羽刚把灵魂力展现出来，童大师便是面色微变，道：“你的灵魂力强度竟然达到了三品后期，这次的炼丹大会，你极有可能进入前十！”
　　“师傅，我感觉在炼丹大会前，有希望把灵魂力提升到三品巅峰。”
　　章羽自信满满道。
　　“什么！
　　三品巅峰！”
　　听到这里，童大师终于不淡定了。
　　三品巅峰的灵魂力强度，说不定可以进入炼丹大会的前五！
　　甚至都有可能进入前三！
　　章羽能进入炼丹大会前三，对他的好处也非常大。
　　“师傅，你要替我讨回公道。”
　　童大师的反应，章羽很满意，在他意料之中。
　　有句话说得好，顺着杆子往上爬，现在章羽的行为，就是顺着杆子往上爬。
　　扬了扬头颅，章羽望向了暗皇。
　　那种眼神好似再说，待会有你好看！
　　翻了翻白眼，暗皇懒得理会章羽，稍稍扭过身，丢给了章羽一个屁股。
　　“你！”
　　章羽气的脸色铁青，如果不是顾忌暗皇的强大实力，他肯定会走上去痛揍暗皇一顿！
　　虽然很兴奋，童大师依然没有丧失理智。
　　暗皇和宁越是好伙伴，宁越可以帮助他炼制出超品回元丹。
　　冲着这一点，他也不能当着宁越的面教训暗皇！
　　一开始童大师并没有把宁越放在和他一个数量级上，毕竟宁越是小辈，修为没有他高，灵魂力也没有他强。
　　但随着这一炉回元丹的炼制，他终于认清，宁越不简单！
　　能把炼制回元丹的细节掌握的如此清楚，就算有一个师傅指导过，也非常不容易。
　　最起码，他的两个徒弟章羽和杜淳就做不到。
　　到现在，他已经把宁越放在了和自己一个级别上。
　　这件事情，的确有些棘手。
　　沉吟片刻，童大师也不能单凭章羽的一面之词就断定暗皇有错，他决定给暗皇一个辩解的机会。
　　“暗皇，你来说说到底是怎么回事。”
　　童大师以为他的态度已经够好了，谁曾想，暗皇一点也不买账。
　　扇了扇耳朵，暗皇懒洋洋道：“那小子欠揍，事情就是这么简单。”
　　童大师面色有些难看，但他始终克制住，没有爆发。
　　这时，宁越说道：“童老，事情可能没有那么简单，请容我问问暗皇，如果真是他的错，我肯定让他给章羽道歉。”
　　“道歉？
　　谁要那只死狗的道歉，我要让他自己扇自己的嘴巴！”
　　有了童大师撑腰，章羽的腰板子也硬了起来，阴测测道。
　　“坏了！”
　　章羽说出死狗两个字的时候，宁越就知道要坏事。
　　唰！
　　果不其然，章羽话音刚落下，暗皇便化为一道残影，眨眼间出现在他的身前。
　　啪啪啪啪！
　　尾巴不停的扇动，全部抽打在章羽的嘴上。
　　突然间的变化，令得童大师傻眼。
　　他没想到暗皇这么猖狂，当着他的面抽打他的徒弟。
　　“够了！”
　　短暂的傻眼过后，童大师冷声道：“暗皇，别以为我不和你一般见识你就得寸进尺，那个是我徒弟，要教训也应该我来教训，还轮不到你。”
　　唰！
　　暗皇身形一闪，落在了宁越身旁。
　　看了看童大师，暗皇淡淡道：“你很庆幸帮助过宁越，否则就凭你刚才说的那句话，你就会和那只章鱼一样。”
　　“其余的话我也不想多说，外面到底发生了什么事情，你出去了解一下就知道，根本不需要在这里和我瞎扯淡！”


第234章 反差
　　“你！”
　　暗皇如此这般，令得童大师面色很难看。
　　他已经非常给暗皇面子了，谁曾想暗皇还是这么猖狂。
　　“哼！
　　我现在就出去调查情况，如果真是你的错，今天我要你好看！”
　　袖口一甩，童大师冷哼一声，扭头朝着炼丹室门口走去。
　　“师傅，等等我。”
　　童大师离开，章羽自然不敢在炼丹室里多待，忙跟了上去。
　　“哎，暗皇，你让我怎么说你呢？”
　　童大师他们离开炼丹室后，宁越来到暗皇身边，轻叹一口气，道：“跟着我这么久，你的脾气就不能收敛一点？
　　还是这么火爆。”
　　“就算你想教训一下章羽，也不能当着别人师傅的面。”
　　说到这里，宁越稍稍顿了顿，继续道：“你大可以等我们离开炼丹工会的时候再动手，这样神不知鬼不觉的，也省去很多麻烦。”
　　“这些麻烦根本不算事。”
　　暗皇明显没把这件事情放在心上，淡淡道：“那个老头只是真武境巅峰的修为，他那样的武者，我一个能打十个。”
　　翻了翻白眼，宁越彻底无语。
　　暗皇其他什么的都还好，就是有一点不好，做事欠考虑，太莽撞。
　　从那个章羽的小人气焰来看，肯定是他先得罪的暗皇。
　　暗皇这个人虽然做事欠考虑，有些莽撞，但不会无缘无故的得罪人。
　　“不管怎么说，童大师都帮过我，和我一起出去吧。”
　　宁越决定出去看看。
　　毕竟童大师帮过他的忙。
　　虽然这种帮忙带有些许的功利心，不管怎么说，童大师对他有恩。
　　“荣胜？”
　　与此同时，炼丹室门口，童大师微微蹙眉，沉声道：“刚才这里发生的事情，你都看到了吗？”
　　“童大师。”
　　荣胜没想到童大师会出来，忙道：“我都看在眼里了，有什么您可以问我。”
　　“很好，把刚才发生的事情和我说说，如果你敢说半个谎字，你该知道后果。”
　　童大师沉声道。
　　“我怎么敢说谎。”
　　荣胜目光稍稍瞥向旁边的章羽，道：“我来的时候，有只狗正在抽打章羽的脸颊，当时我看不过，就和那只狗切磋了几招，不料那只狗的实力很强悍，我只是和他战成平手。”
　　“你知道暗皇为什么抽打章羽的脸颊吗？”
　　童大师皱眉问道。
　　“这个……”略微有些迟疑，荣胜咬牙道：“应该是那只狗不让章羽进入炼丹室，然后突然暴起伤人。”
　　咯吱！
　　就在这时，炼丹室的房门缓缓打开。
　　宁越和暗皇并排走了出来。
　　“说谎话可是要负责的。”
　　宁越稍稍了解了一些事情的经过，知道这件事情错不在暗皇，而是章羽自己犯贱。
　　对于这种犯贱的人，如果换做自己，就不是扇脸颊这么简单了，最少也要打得他爬不起来！
　　“我我……
　　我没有说谎！”
　　看到暗皇，荣胜双腿有些打颤，甚至连说话都有些结巴。
　　被暗皇支配的恐惧，他还没有忘记，依然记忆犹新。
　　“师傅！”
　　杜淳一直没有离开，他觉得有必要替暗皇辩解一下，虽然和暗皇不怎么熟悉。
　　“这件事情的经过我全程看在眼里。”
　　杜淳沉声道。
　　“师兄，你可不能帮着外人说话。”
　　章羽阴阳怪气道。
　　不理会章羽，杜淳整理了一下思绪，指着暗皇道：“当时师弟看到他……
　　看到暗皇趴在这里，也不分青红皂白，直接用脚去踹暗皇。”
　　“谁料师弟阴沟里翻船，被暗皇踢出老远。”
　　“师弟觉得面子上过不去，再次对暗皇发起强大的攻击，第二次师弟就没有第一次的好运了，被暗皇踹倒在地，许久才爬起来。”
　　“然后，师弟出言不逊，骂暗皇是死狗，暗皇很生气，要求师弟掌嘴五十下。”
　　“这个时候，荣胜出现，和暗皇交手，也败在了暗皇手中，并且地阶上品飞剑也被暗皇扭断。”
　　“杜淳！
　　你不要睁着眼说瞎话！”
　　章羽很生气，暴怒道：“别以为我不知道，你纯粹是妒忌我，看我灵魂力晋级到了三品后期，你想给我小鞋……”“够了！”
　　章羽声音还未落下，童大师便是呵斥道：“再怎么说你们也是师兄弟，在这里像个泼妇一样的吵架，成何体统！”
　　“荣胜！”
　　旋即，童大师冷声道：“事情的经过是这样的吗。”
　　看到童大师发火，荣胜有些紧张，忙道：“后面的确是这样，至于是谁先动的手，我也不知道。”
　　“好，很好，非常好。”
　　童大师脸色很难看，他一直引以为傲的徒弟，竟然欺骗他，令得他面色极度阴沉。
　　为了这么一个不孝的徒弟，他差点就得罪了一个炼丹天才。
　　“你给我去面壁思过，在炼丹大会开始之前，哪里也不要去！”
　　童大师冷冷道。
　　“师傅！”
　　章羽还想辩解几句。
　　“还不快点给我滚蛋！”
　　童大师浑身气息爆发出来，语气不容置疑。
　　“好！
　　我去面壁！”
　　双拳紧握，章羽脸庞闪过一抹阴狠之色，离开了这里。
　　章羽走后，童大师冲着宁越道：“刚才错怪你了，真是不好意思。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“这件事情和我没有关系，你错怪的是暗皇。”
　　“额……”童大师微微一愣，让他向一个狗道歉，他也有些说不出口。
　　童大师毕竟见过世面，知道对一个可以开口说话的妖兽道歉，没有什么。
　　沉吟片刻，童大师对着暗皇道：“这件事情都是我徒弟的错，我代他向你道歉，希望你不要和小辈一般见识。”
　　童大师说话很有门道，代替小辈道歉，别人只会看出他的大度，根本看不出他之前对暗皇的态度。
　　“啧啧，童大师不愧是童大师，向一个宠兽低头。”
　　“你没看到吗？
　　童大师是代替他徒弟章羽道歉。”
　　“不管怎么说，童大师的这份魄力，已经非常不错了。”
　　“在乌拓城中，童大师的炼丹水平可是除了会长以外最高的人，没想到如此大度。”
　　童大师的处理方式，虽然令得宁越有些不满意，但以童大师的角度来说，已经算完美的了。
　　毕竟章羽是他的徒弟，而暗皇只是一只妖兽，他能放下身段来道歉，最起码说得过去。
　　暗皇才懒得理会童大师呢，他翻了翻眼皮，没有说话。
　　“童大师，暗皇也是无意，都是我吩咐的，炼制回元丹不能受到干扰。”
　　暗皇这样，宁越可不能如此，忙道。


第235章 吞食玲珑果
　　“我也知道炼制回元丹不能受到干扰，这件事情就此揭过吧，当没发生过。”
　　摆了摆手，童大师也不想过多的纠缠，毕竟他要炼制超品回元丹。
　　惹恼了宁越，别说炼制超品回元丹了，以他的实力，就算上品回元丹也炼制不出来！
　　“都散了，杜淳，你在门外看着，没有我的允许，谁也不能进来。”
　　落下这句话，童大师头也不回的进入了炼丹室。
　　“宁越，我们国都见。”
　　暗皇说道。
　　“别惹事。”
　　宁越忙对着暗皇灵魂传音道：“到了国都你去炼丹工会等我……
　　额。”
　　宁越话音还未落下，暗皇便化为一道残影，离开了炼丹工会。
　　无奈，宁越只好进入炼丹室，继续指导童大师炼制回元丹。
　　宁越答应过要帮助童大师炼制两炉超品回元丹，就一定会帮助他炼制两炉回元丹。
　　本来宁越还打算帮助童大师炼制完十炉回元丹的，经过这件事情，宁越改变主意，决定只要炼制出两炉超品回元丹，即刻离开。
　　宁越没有时间在这里耗着，毕竟他知道闻易得到了四枚幽灵丹，一旦让闻易掌控雪域阁，陆嫤将非常危险！
　　相对来说，陆嫤的安危宁越还是非常看重的。
　　“童老，你全程听我指挥，否则出现问题，我概不负责！”
　　炼丹室内，宁越沉声道：“只要你中间不听我的，我即刻离开！”
　　“没问题。”
　　听到宁越的语气有些阴沉，童大师也是面色凝重，道。
　　“起炉！”
　　面色一寒，宁越沉声喝道：“把药材放进去，小火灼烧丹炉底部。”
　　有了前车之鉴，童大师不敢自作主张，宁越说什么他就做什么。
　　在宁越细心的指导下，一切都在有条不紊的进行着，中间也没出现什么问题。
　　“这一炉丹药，应该能炼制出超品回元丹。”
　　看着童大师指尖的火焰，宁越喃喃道。
　　超品回元丹的确难以炼制，不过宁越相信，只要童大师听话，最终炼制出超品回元丹，应该没大问题。
　　……
　　……在宁越指导童大师炼制回元丹的时候，陆嫤已经赶到了国都。
　　虽说国都距离乌拓城足足有一天的路程，但在雪域阁强者的帮助下，陆嫤他们仅仅花费半天的时间便赶到了国都。
　　此时，国都雪域阁总部。
　　“为什么不让我去见父亲！”
　　陆嫤冲着一个男子大叫道：“你快点给我让开，我要去见父亲！”
　　年轻男子微微一笑，道：“嫤儿，别闹了，阁主正在炼制丹药，现在不能受到打扰。”
　　“别叫我嫤儿，你不配！”
　　陆嫤面色铁青，沉声道：“闻易，你没听懂我的话？
　　我要见父亲，快点让开！”
　　“呵呵，还是那句话，阁主正在炼制丹药，现在不能受到干扰。”
　　闻易笑道：“难道你不想让阁主炼制丹药救你母亲了吗？”
　　“嫤儿，听我一句劝，好好下去休息，三天后我自然会让你见阁主的。”
　　嘴角扬起，闻易打了个响指。
　　唰！
　　随后，几道身穿黑色衣衫的男子陡然出现，把陆嫤围在中间。
　　“把她带下去，如果她有什么三长两短，我拿你们是问！”
　　闻易阴沉道。
　　“是！”
　　黑衣男子应了一声，冲着陆嫤道：“大小姐，请！”
　　“哼！
　　闻易，你想反吗？
　　！”
　　陆嫤面色很难看，冷哼道。
　　“还愣着干什么，带下去！”
　　闻易呵斥道。
　　啪！
　　闻易话音落下，黑衣男子猛然把陆嫤击晕，旋即带着陆嫤快步离开。
　　望着陆嫤消失的背影，闻易嘴角上扬，阴笑道：“我怎么会想反呢，雪域阁阁主，有德者居之，我只不过是不想让雪域阁在你父亲的手中毁掉罢了……”……
　　……“丹成！”
　　与此同时，乌拓城炼丹工会，炼丹室内。
　　随着宁越一道低喝声的响起，童大师忙拍向丹炉。
　　下一刻，丹盖掀开，一枚白色丹药从丹炉中飞射出来。
　　啪！
　　一把抓住这枚白色丹药，童大师小心翼翼的把它装入玉瓶内。
　　“第二枚超品回元丹！”
　　看着玉瓶内的白色丹药，童大师面露喜色。
　　短短几个时辰里，他在宁越的指导下，已经炼制出了两炉超品回元丹！
　　在这之前，如果谁告诉他能短短数个时辰里炼制出两炉超品回元丹，他肯定骂那个人是傻子。
　　但现在，他却真真切切的做到了。
　　准确的说，连同第一炉丹药，他已经炼制出了三炉回元丹。
　　一炉极品，二炉超品！
　　“呼！”
　　两炉超品回元丹炼制出来，宁越也长出一口气，心中的石头稍稍放下。
　　童大师炼丹，他也累的不轻。
　　指导别人炼丹，甚至要比亲自炼丹还要废脑子，毕竟所顾忌的事情太多了。
　　“童老，现在两炉超品回元丹你已经炼制成功，我也是时候离开了。”
　　宁越说道。
　　“你要离开？”
　　童大师一愣，指着剩下的药材道：“这还有七炉回元丹没有炼制，为什么要离开？”
　　“我有事情要去国都处理，所以抱歉了，剩下的七炉回元丹，只能你自己炼制了。”
　　宁越略带歉意道。
　　“这样啊……”童大师陷入了沉思。
　　半响后，他说道：“一个星期后我也要前往国都，我们一起去如何？”
　　摇了摇头，宁越道：“不必了，在乌拓城我还有一些事情要办。”
　　“那好吧，真是可惜。”
　　童大师有些失望，道。
　　“告辞！”
　　冲着童大师抱了抱拳，宁越身形一闪，离开了炼丹室。
　　看着宁越离去的背影，童大师眉头紧锁，喃喃道：“这样一个天才炼丹师，如果不出现在炼丹大会上，真是炼丹工会的一大损失。”
　　唰！
　　离开炼丹工会后，宁越并没有着急赶往国都，而是找了个安静的地方住下。
　　他要吞食玲珑果！
　　尝试把气旋分化到先天期的极限，十六个！
　　嗡嗡！
　　房间里，宁越把红魔从断魂剑里叫了出来。
　　咻！
　　将一枚玲珑果甩给了红魔，宁越沉声道：“我要吞食玲珑果，希望你帮我护法。”
　　以宁越的实力炼化玲珑果不是很困难，之所以让红魔帮他护法，是因为他要分化气旋。
　　分化气旋不能受到干扰，否则极有可能功亏一篑。
　　“这个果实给我并没有什么用，你还是自己留着吧。”
　　红魔把玲珑果还给了宁越，身形闪动，离开了房间，守在了门外。
　　不是红魔不能吞食玲珑果，而是因为他是灵体，在本体没有解封之前，吞食玲珑果没有一点效果。
　　他解封本体不知道要等到猴年马月，与其浪费玲珑果，不如留着，没准以后还能用的着。


第236章 崩裂的气旋
　　既然红魔帮忙守着，宁越也没有了顾虑。
　　他手腕一抖，掏出几块极品元晶，运转化灵决，开始吸收。
　　玲珑果是扩大气旋的果实，在吞食之前，必须先把气旋内的元气填满，确保能发挥出玲珑果最大的效果。
　　由于宁越把化灵决修炼到第四层，吸收元气的速度暴增，再加上有了极品元晶的帮助，所以傍晚时分，宁越便把气旋内的元气彻底填满。
　　气旋内元气填满，宁越又花费了十分钟的时间让心静下来。
　　待心彻底静下来后，宁越拿出一枚玲珑果，放入口中。
　　嗤！
　　热！
　　非常热！
　　玲珑果刚放到口中，宁越就感到好似一团火在口中燃烧，那种被火灼烧的刺痛感，使得他额头上都冒出了汗珠。
　　宁越知道，玲珑果就是这样。
　　这个时候千万不能张开嘴，必须忍着疼痛把玲珑果吞入肚子中。
　　咕咚！
　　强忍住口腔中传出的刺痛，宁越一咬牙，把玲珑果嚼碎吞入到肚子里。
　　“嘶！”
　　玲珑果刚入肚，宁越便倒吸了一口热气。
　　“卧槽，玲珑果不愧是七品果实，真特么的刺激！”
　　咬紧牙关，宁越忙运转化灵决，开始炼化玲珑果。
　　苦尽甘来，吃得苦中苦方为人上人。
　　宁越明白这个道理，所以他忍住剧痛开始炼化玲珑果。
　　咔嚓！
　　随着化灵决的运转，玲珑果逐渐的融化，变成一团红色液体。
　　“进入识海！”
　　心神一动，宁越四品巅峰灵魂力倾巢而出，把红色液体包裹起来，朝着识海运去。
　　嗡嗡！
　　红色液体进入识海后，宁越即刻把灵魂力分成十五份，控制着红色液体缠绕在气旋上。
　　嗤嗤！
　　玲珑果的作用就是扩大气旋，所以它化为的红色液体在触碰到气旋时，便直接钻了进去，和气旋融合在一起。
　　红色液体和气旋融合在一起，宁越即刻感觉到一股胀痛感从气旋上传出，并且气旋开始缓缓的扩大。
　　虽然气旋扩大的速度非常缓慢，但依然被宁越敏锐的感知力给发现。
　　“照着这种速度进行下去，估计到明天一大早，我的气旋就能扩大一倍！”
　　宁越面露喜色。
　　如果气旋扩大一倍，他的实力可不是简单的增强一倍，甚至会增强数倍之多！
　　气旋增大，意味着里面所能容纳的元气也增多。
　　元气增多的好处显而易见！
　　“这个时候不能大意！”
　　压下心中的喜悦，宁越精神高度集中，密切注意着气旋的变化。
　　他知道，在气旋没有扩大一倍之前，他不能有丝毫的大意。
　　唰！
　　时间流逝，转眼间三个时辰过去。
　　‘看’到识海中气旋的变化，宁越有些愣神。
　　因为他的气旋在扩大一半后，便停了下来。
　　突然间的变化，令得宁越面色微变，忙检查气旋。
　　“我勒个擦，玲珑果的药液被彻底吸收完了。”
　　片刻后，宁越有些傻眼，因为一枚玲珑果转化的液体，被彻底吸收殆尽，一点也没剩下。
　　“难道是我的气旋太多，导致不能把气旋扩大一倍？”
　　别人都是一个气旋，天才一点的武者能有五六个气旋，那些人有可能吞服玲珑果把气旋扩大一倍。
　　宁越可是十五个气旋啊，一枚玲珑果能把十五个气旋全部扩大一半，已经算不错的了。
　　“玲珑果只是第一次服用有效果，第二次服用就没用了。”
　　宁越有些无语，毕竟玲珑果第二次服用没有效果，否则他肯定会服下第二枚。
　　“算了，一半就一半吧。”
　　缓缓吐出一口浊气，宁越再次拿出数块极品元晶，运转化灵决开始吸收。
　　这是个机会，宁越要利用这个机会把气旋分化到十六个！
　　气旋扩大一半，导致宁越直到第二天一大早方才把气旋填满。
　　填满了气旋，宁越分出灵魂力在识海内小心翼翼的找寻起来，他要找一个最大的气旋，用来完成最后一次气旋分化。
　　“不对呀，为什么十四个气旋一样大？”
　　宁越愣在了原地，根据他的检查，十四个气旋一样大，一点差距都没有。
　　唯一的一个不同寻常的气旋，是蓝灵火所在的气旋。
　　“难道要分化这个气旋？”
　　宁越陷入了沉思。
　　上一次分化气旋的结果他还记在心中，怕蓝灵火捣乱，宁越并不敢分化这个气旋。
　　“舍不得孩子套不到狼！”
　　思索了三秒钟的时间，宁越一咬牙，决定分化这个气旋！
　　说做就做，宁越即刻运转化灵决，吸收元气进入蓝灵火所在的气旋。
　　随着元气不断进入气旋，宁越担心的事情终于发生。
　　不论有多少元气进入气旋，皆是被蓝灵火吞噬掉，连毛都没有剩下。
　　“我倒要看看，你能吞噬多少元气！”
　　宁越的火气也上来了，他把化灵决运转到极致，极品元晶内的元气源源不断的进入气旋内。
　　蓝灵火也不客气，来多少吸收多少。
　　轰！
　　就这样，足足僵持了半天的时间，蓝灵火终于饱和。
　　随后，蓝灵火轰然爆炸，猛然分成两半。
　　砰！
　　蓝灵火爆炸，它所在的气旋也一分为二，转化为两个气旋！
　　“十六个！”
　　感受到气旋的变化，宁越面露狂喜之色。
　　这一刻，他的气旋彻底达到了先天期气旋分化的极限，十六个！
　　“什么！”
　　然而，宁越还未高兴太久，便是面色剧变。
　　一分为二的蓝灵火，再次二分为四，四分为八，八分为十六！
　　十六缕蓝灵火，缠绕在十六个气旋上。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　……
　　咔！
　　紧接着，十六个气旋全部炸裂，消匿于无形。
　　“这特么的到底是这么回事，谁能来告诉我一下？
　　！”
　　突然间的变化，令得宁越彻底懵逼，懵逼到了极点。
　　十六个气旋全部炸裂，也就是说，现在他识海中连一个气旋也没有？
　　嗡嗡嗡！
　　就在宁越懵逼的时候，他识海中响起了一道嗡嗡的声音。
　　这道嗡嗡声音的响起时，一个漩涡在他的识海中形成。
　　“给我压制！”
　　短暂的懵逼过后，宁越反应过来，忙控制着四品巅峰灵魂力进入识海，开始压缩里面狂暴的元气！
　　随着灵魂力不断的压制，宁越识海中磅礴的元气开始急剧的收缩。
　　“灵之气旋，给我形成！”
　　微微凝神，宁越双眼紧闭，缠绕在元气上的灵魂力，猛然间压缩而下！


第237章 惊天惨案
　　“砰！”
　　清脆的闷响声，在宁越体内悄然响起。
　　随着这道闷声的响起，宁越也是轻吐了一口气，紧闭的双眸缓缓睁开，心神沉入到识海中。
　　在识海内，巴掌大小的气旋，正在缓缓的运转着。
　　“嗯？”
　　看到识海中的气旋，宁越眉头紧锁，有些疑惑。
　　他识海中的气旋和寻常的气旋有些不一样。
　　寻常的气旋都是气态，而他这个气旋已经完全变化成了液态！
　　准确的说，不能算作气旋，应该叫做液态气旋！
　　“竟然是液态气旋！
　　这也太不可思议了吧？”
　　宁越有些傻眼，完全不敢相信眼前的一切。
　　按理说，气旋只有在真武境巅峰的时候才会转化成为液态气旋，然后在半步元丹境的时候转化为虚影金丹。
　　而宁越只是先天大圆满，连半步真武境都不是，竟然可以把气旋转化为液态！
　　说出去，估计都没有人会相信。
　　“十六个气旋合而为一，转化为了液态气旋。”
　　“一个气旋也不错，最起码元气浓郁程度达到了真武境巅峰。”
　　虽说十六个气旋转化为了一个气旋，但这一个气旋的元气浓郁程度非常高，足足达到了真武境巅峰武者的程度，甚至可以和半步元丹境的武者抗衡！
　　唰！
　　就在这时，蛰伏在识海中的蓝灵火，陡然化为一道寒芒，钻入到液态气旋内！
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　短暂的震惊过后，宁越再次恢复了正常。
　　因为他所担忧的事情并未发生，蓝灵火在进入液态气旋后便安静下来，没有吸收里面的元气。
　　既然如此，宁越也放下心来。
　　“只有等晋级到真武境的时候再尝试气旋分化了。”
　　心神一动，宁越从识海中退了出来，起身朝着门口走去。
　　咯吱！
　　推开房门，宁越对着红魔道：“我们现在即刻出发，前往国都！”
　　……
　　……大夏国国都，不但是大夏国占地最大的城市，而且还是政治经济中心。
　　同时，国都也是卧虎藏龙之地，大夏国百分之八十的绝世强者都隐藏在国都。
　　提起国都，不得不说到皇室。
　　虽说有着世家大族的制约，皇室的威严已经被压缩的很厉害，但瘦死的骆驼比马大，在国都，提起皇室还是令得很多人胆寒。
　　丹武学院，是可以和皇室扳手腕的强大势力！
　　只不过，丹武学院是学院性质，没有制霸的野望。
　　俗话说得好，一山不容二虎，除非一公和一母。
　　如果丹武学院真有制霸的欲望，相信它和皇室肯定不能共存。
　　在皇室和丹武学院之下，国都还有不少强大的势力。
　　张家！
　　雪域阁！
　　醉云山庄！
　　暗杀阁！
　　黑市！
　　这五个势力，并称为国都五大一流势力，是除了皇室和丹武学院最有底蕴的。
　　相传，这五个势力的最强者，修为已经达到元丹巅峰，甚至有可能突破元丹极限，晋级到阴阳境！
　　……
　　……唰！
　　唰！
　　第二天，当第一缕阳光照耀在大地上时，两道身影由远及近，在距离国都城门数百米外停了下来。
　　“前面是怎么回事？”
　　望着前面排着的数百个人，宁越眉头紧锁，有些困惑。
　　从乌拓城离开后，宁越和红魔便马不停蹄的赶往国都。
　　饶是如此，他们在第二天一大早方才赶到国都城门处。
　　“好像在检查着什么，应该是排队进入国都。”
　　在这里宁越不敢外放灵魂力探测，所以红魔比他看的要清楚一些。
　　“什么时候进入国都要排队了？”
　　宁越皱眉道，他从来没听说进入国都还要排队。
　　“哎，还不是被一只狗给闹腾的。”
　　就在这时，旁边的一个二十岁左右的年轻男子轻叹一声，道：“因为那只狗，现在整个国都戒严，无论什么时候进入国都都要盘查，而且是仔仔细细的盘查！”
　　“狗？”
　　宁越一愣，问道：“能否告知到底是怎么回事。”
　　年轻男子看了看远处长长的队伍，停了下来，道：“昨天早晨，何家发生了一件大事，除了他们的老祖之外，其余的五十二口全部暴毙！
　　那种惨状，啧啧，见了你肯定会吃不下饭的。”
　　“这和狗有什么关系。”
　　宁越道。
　　“当然有关系了，昨天早上，有人看到何家老祖从家族内仓皇逃跑，而在他身后，有一只狗龇牙咧嘴的追了上去。”
　　年轻男子继续道：“显而易见，那只狗就是罪魁祸首，杀了何家五十二口还不罢手，还想连何家老祖都给斩杀！”
　　“那只狗到底是何方神圣，为什么那么凶残？”
　　宁越沉声道。
　　“这谁知道呢，恐怕那只狗和何家有仇。”
　　耸耸肩，年轻男子道：“那只狗的实力倒很强悍，何家老祖可是半步元丹境的武者，竟然被他追着跑。”
　　“虽然何家只是三流实力，但和许多二流势力都有生意往来，经过那只黑狗的闹腾，许多二流势力都放出话来，花费一千万块上品元晶买那只狗的项上狗头。”
　　“一只狗头竟然值一千万块上品元晶，哎，真是可惜，我以前吃了不少狗肉，可惜了。”
　　说着，年轻男子露出了惋惜的神情，那种表情，好似他丢了一千万块上品元晶一样。
　　“黑狗，该不会是暗皇吧？”
　　宁越略微有些担心。
　　黑狗，可以追着半步元丹境的武者跑，再加上暗皇昨天已经来到国都，种种迹象表明，那只狗极有可能是暗皇。
　　暗皇做事莽撞，欠考虑，这种荒唐事，也只有他可能做得出来。
　　宁越并不相信暗皇会无缘无故的灭人满门，毕竟暗皇本性不坏，除非何家真的有问题！
　　“宁越，暗皇召唤我，你先进入国都，我会和暗皇一起去找你的！”
　　突然，一道声音在宁越脑海中响起。
　　旋即，红魔双脚踏地，朝着远处暴掠而去。
　　“该死！”
　　红魔的举动，更加使得宁越确定，年轻男子口中的狗，正是暗皇！
　　“怎么，这位红衣怪人不去国都了吗？”
　　红魔离去，年轻男子也有些疑惑，但他很快就恢复正常，冲着宁越笑道：“自我介绍一下，我叫严辉，正好也要去国都办事，不如我们一起如何？”


第238章 严辉
　　“烟灰？”
　　宁越微微一怔，真是什么奇葩都有，竟然还有叫烟灰的，不如叫烟灰缸呢。
　　“我晕！”
　　严辉翻了翻白眼，郑重道：“我叫严辉，严格的严，辉煌的辉！”
　　“额……
　　不好意思。”
　　宁越有些尴尬，道：“严辉，你叫严辉。”
　　“这还差不多。”
　　严辉很满意，他这个名字被不少人叫错过，幸亏宁越道歉早，否则他肯定会好好和宁越说道说道。
　　“宁越。”
　　宁越说道。
　　“宁越老弟，我看你年龄比我小，叫你一句老弟没问题吧？”
　　严辉道。
　　“没问题。”
　　宁越无语，这个严辉还真的自来熟。
　　“走，我和守门的那些人很熟悉，有我帮忙，根本没人敢盘查你。”
　　说着，严辉来到宁越身边，搂着宁越的肩膀。
　　“我不搞基。”
　　宁越忙把严辉的手从肩膀上拍下，稍稍远离严辉一些，同时用异样的眼神看着严辉。
　　这个严辉，该不会是基佬吧？
　　“额。”
　　这一次，换做严辉尴尬了，他忙摆了摆手，朝着宁越靠了靠，道：“我不是基佬，我怎么可能是基佬呢，你看看……”“别过来！”
　　宁越手掌向前一推，道：“我们还是保持一些距离的好，我又不知道你搞不搞基，万一你真的搞基，我岂不是亏大发了？”
　　“冤枉啊，我真的不是基佬，我喜欢的可是女人，女人你知道吗？
　　你见过吗？”
　　严辉大呼冤枉。
　　宁越给了严辉一个我懂的眼神，然后快步朝着城门处走去。
　　既然有了红魔的帮助，就算何家惨案真的是暗皇所为，那么暗皇也定然没有什么危险。
　　红魔是灵体，可以幻化为飞剑，不易暴露自己。
　　而宁越不一样，如果他去找暗皇的话，很容易暴露身份。
　　“宁越老弟，等等我。”
　　气的跺了跺脚，严辉忙追了上去。
　　数百个人的队伍，足足排了一个小时方才轮到宁越和严辉。
　　“等一下，例行盘查！”
　　城门前，宁越他们被拦了下来。
　　“这位小哥，我们去国都见亲戚的。”
　　严辉忙道。
　　“见亲戚？
　　就算你们去见皇子，也要盘查！”
　　守卫的士兵一点也没有给严辉面子，而是呵斥道：“老老实实的接受盘查，否则把你抓进去蹲大牢！”
　　严辉面色有些难看，本来想要在宁越面前表现一下，改善改善在宁越心中的印象，谁曾想，守卫的士兵一点面子都不给他。
　　“我们去雪域阁办事。”
　　就在这时，宁越手腕一抖，掏出一个令牌出来。
　　“三星令牌！
　　雪域阁三星供奉！”
　　看到宁越手中的令牌，守卫的士兵眼睛一亮，道：“没问题，你可以进去了。”
　　唰的一下收起令牌，宁越朝前走去。
　　“他可以进去，你不行，需要接受盘查。”
　　守卫的士兵显然和严辉杠上了，伸手拦住了他。
　　“我？
　　他？
　　你？”
　　严辉脸上写着一个大大的囧字，甚至连说话都有些吐字不清：“为什么他能进去而我却不能！”
　　“他是雪域阁的三星供奉，你是什么东西？”
　　守卫的士兵道。
　　“我不是东西！”
　　严辉面色很难看，沉声道：“呸，我是东西，你才不是东西。”
　　“我现在怀疑你和那只狗有关系，抓起来。”
　　守卫的士兵面色一寒，沉声喝道。
　　“这位小哥，我们是一起的。”
　　宁越无奈的停下来，来到守卫的士兵前，指着严辉道：“他是我的跟班。”
　　听到宁越的话，严辉满脸的黑线。
　　但为了进入国都，他只有忍！
　　“通融一下，我们也不是第一次进入国都了。”
　　宁越悄然塞给守卫的士兵一块上品元晶，道。
　　这些守卫的士兵修为大都在后天期，一块上品元晶，足够他们修炼很长一段时间了。
　　接过宁越的上品元晶，守卫的士兵满意的点了点头，道：“进去吧。”
　　这次严辉学老实了，小心翼翼的跟在宁越身后朝着国都走去。
　　一进入国都，严辉便恢复了正常，愤愤道：“那些士兵真是太嚣张了，他们最好期待着不要再遇到我，否则我让他们好看！”
　　“刚才像个孙子一样连句话都不敢说，现在又生龙活虎了？”
　　宁越道。
　　“我是不想和那些士兵一般见识。”
　　严辉一点也不觉得尴尬，道：“我的目标很远大，进入丹武学院圣院！”
　　“你要进入丹武学院圣院？
　　！”
　　闻言，宁越心中一凛，忙仔细观察严辉。
　　这一看不要紧，着实把宁越惊艳了一番。
　　先天大圆满的修为，识海中元气浓郁，全身气息沉稳。
　　“你在先天战榜上排多少名？”
　　宁越不动声色道。
　　丹武学院的圣院可不好进，招收条件很明确，必须在先天战榜上排进前一百名。
　　而前一百名也只是有参加考核的资格，并不是说一定能进入圣院。
　　“这个还用说，当然是先天战榜前一百名了！”
　　严辉傲然道。
　　“我知道你在先天战榜排前一百名，我的意思是具体多少名。”
　　宁越再次道。
　　“这个吗，说出来吓死你！”
　　严辉表情有些夸张，道：“擦亮眼睛听好了，我在先天战榜排第九十九名！”
　　“噗嗤！”
　　原本看到严辉如此郑重，宁越还以为他在先天战榜上排多少名呢，谁曾想，只是第九十九名，比自己还要低。
　　“哎哎，我说你不会被我吓到了吧？”
　　严辉非常自我陶醉，道：“跟着我混，等我进入丹武学院的圣院，可以想办法让你进入外院。”
　　由于宁越把气息压制在先天初期，所以严辉并不知道宁越的真实修为。
　　“那也得等你进入圣院再说。”
　　留下这句话，宁越快步离开。
　　“宁越老弟，是不是要去雪域阁？”
　　严辉跟了上去，道：“我听说雪域阁阁主的女儿陆嫤很漂亮，美若天仙，你有没有见过？”
　　“你是雪域阁的三星供奉，应该是三阶炼丹师吧？”
　　“不过有些可惜，你现在去雪域阁肯定见不到陆嫤。”
　　宁越停下脚步，疑惑道：“为什么见不到陆嫤，她不是前几天就回来了吗？”
　　宁越知道，陆嫤前几天就从乌拓城炼丹工会离开，返回国都。
　　难道她没有回到雪域阁？


第239章 隐世强者
　　“的确是前几天就回来了，只不过这其中有些事情你不知道。”
　　说到这些事情，严辉顿时来了兴趣，道：“闻易，雪域阁副阁主的儿子突然回来，宣布雪域阁当代阁主由于身体原因暂时放弃阁主之位，由副阁主闻洪担任阁主之位。”
　　“闻易！”
　　宁越心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　闻易手中有四枚幽灵丹，现在他父亲掌控雪域阁，陆嫤的处境将非常危险！
　　甚至有可能，陆嫤和她父亲已经遇害，被迫吞服幽灵丹。
　　想到这里，宁越面色唰的一下阴沉下来。
　　如果陆嫤真的遇害，他将和闻易不死不休！
　　“宁越老弟，你没事吧？”
　　看到宁越这般模样，严辉有些疑惑，道：“看来你和我一样，对陆嫤情有独钟啊，不过很可惜……”说到这里，严辉稍微顿了顿，捶胸顿足道：“一个星期后，闻易会在雪域阁总部举行大婚，而婚礼的女主角正是陆嫤。”
　　“啧啧，真是一朵鲜花插在了牛粪上，闻易算什么东西，陆嫤跟他还不如跟着我呢。”
　　“闻易在真武战榜上排两千多名，而你在先天战榜上连前十都没有进去，和闻易比，你差太多。”
　　不去理会严辉，宁越大步朝着前面走去。
　　既然闻易要和陆嫤举行大婚，就说明此时的陆嫤是安全的，最起码没有服用幽灵丹。
　　宁越说什么也不会让陆嫤和闻易完婚。
　　幸好还有一个星期的时间，他刚好趁着这一个星期好好准备一下，力争晋级到真武境！
　　毕竟闻易在真武战榜上排两千八百名，实力强悍，就算去抢亲，没有实力也只能是去送死。
　　而且，一个星期后暗皇和红魔肯定会赶回来，有他们两个的帮助，这次抢亲的成功率也高一些。
　　“先去购买一些药材，我要亲自炼制真武丹。”
　　虽然手中有一枚真武丹，但品质只是上品，宁越所需要的是超品真武丹，务必确保可以一举突破真武境，不能有丝毫的差错。
　　“宁越老弟，你是不是要去见陆嫤？”
　　严辉快步跟了上去，道：“听哥一句劝，就算你是雪域阁的三星供奉，也见不到陆嫤，因为闻易下过命令，在结婚之前，陆嫤谁也不见。”
　　“我要去购买一些药材。”
　　宁越边走边道：“你知道国都最大的药材店在哪里吗？”
　　宁越毕竟是第一次前往国都，对于国都并不熟悉。
　　看严辉的样子，像是对国都非常了解，问他能省去不少麻烦。
　　严辉拍着胸膛道：“这次你问对人了，国都最大的药材店当属雪域阁，以你三星供奉的身份，购买药材能打九折！”
　　“有没有其他的药材店。”
　　宁越道。
　　“其他的么……”想了想，严辉道：“这样吧，我带你去一家药材店，保准你满意。”
　　“前面带路。”
　　宁越沉声道。
　　严辉没有废话，带着宁越在国都穿梭起来。
　　穿过了几条街道，几个狭窄的胡同，严辉他们在一家店铺面前停下。
　　望着面前小到不能再小的店铺，宁越迟疑道：“这个该不会就是你口中的神医铺吧？”
　　“没错，这个就是神医铺。”
　　点了点头，严辉道：“有我在，你买什么药材都可以打八折。”
　　宁越有些无语，这么个小店铺，怎么看也不像有四品药材的样子。
　　轻叹一口气，既然来了，也没有离开的必要，索性进去看看。
　　如果真的没有炼制真武丹的药材，那时候离开也不迟。
　　“严师兄，你可算回来了，师傅找了你很久。”
　　宁越刚进入店铺，就见到一个胖胖的男孩跑到严辉面前，焦急道：“你快点过去，再晚的话，师傅肯定会大发雷霆。”
　　“坏事。”
　　严辉面色顿时塔拉下来，垂头丧气的朝着里间走去。
　　“对了，这位是我兄弟，他要买什么药材，你通通给他打八折。”
　　快要消失时，严辉还不忘回头道：“宁越老弟，你等我一会，我去去就来。”
　　“卧槽！
　　怪不得把我忽悠过来，原来是自家开的店铺。”
　　宁越满脸黑线，甚至想要赏严辉一个爆炒栗子。
　　忽悠人都忽悠到他的头上了，真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　“请问你想要购买什么药材？
　　师兄说了，可以给你打八折。”
　　就在这时，胖胖的男孩来到宁越身边，眨巴眨巴眼道：“我们这里药材非常齐全，什么都能买到。”
　　“……”宁越再次无语，这个胖男孩应该不是头一次做生意，说起话来头头是道。
　　“炼制真武丹的药材，不知你们这里有没有？”
　　宁越问道。
　　“真武丹？”
　　胖男孩想了想，道：“真武丹是四品丹药，具体的药材我不知道，要不你在这里等等，我去问问师傅，他应该很清楚。”
　　咚咚！
　　说着，胖男子朝着里间跑去，留下宁越一人独自在这里凌乱。
　　原本他以为这么小的店铺应该不会有所需的药材，现在看来，是自己另眼看人了。
　　单凭胖男孩的表现，宁越断定，他的师傅必定不简单！
　　刚才宁越悄然观察了一番胖男孩，发现他的修为虽然只是后天期，可灵魂力强度已然达到了一品巅峰！
　　如此年轻的一品炼丹师，传出去肯定会轰动整个大夏国。
　　宁越倒有些期待见到他的师傅，说不定能在这里购买到炼制真武丹的药材，甚至还能买到一些五品六品药材。
　　咯吱！
　　没多久，房门打开的声音响起，而后胖男孩跑了出来。
　　来到宁越身边，胖男孩摊了摊手，无奈道：“师傅正在教训严辉师兄，现在没空，让你等着。”
　　“有没有说让我等多久？”
　　宁越问道。
　　“师傅的原话是，‘四品灵魂力强度？
　　不错，让他在外面等着，我教训完这个小子就见他。’
　　”胖男孩学着他师傅的话道。
　　“嘶！”
　　听到这里，饶是宁越心里素质强大，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　他已经把灵魂力隐藏起来了，而胖男孩的师傅竟然可以发现他是四品灵魂力强度，由此看来，胖男孩的师傅不简单！
　　宁越很清楚，能发现他灵魂力强度的人，只有一个可能，灵魂力远强过他。
　　甚至，有可能达到七品的层次！


第240章 重伤之躯
　　神医铺里间，严辉低着头站在床边，犹如泄了气的皮球一般，大气不敢出。
　　床上的是一个老者，两鬓斑白，年过花甲。
　　此时老者非常生气，道：“我让你好好修炼灵魂力，你就是不听，是不是长本事了？”
　　“师傅，我的灵魂力强度已经达到了三品巅峰，就算再怎么努力，也不可能短时间晋级到四品层次。”
　　严辉也有些委屈，道：“我已经尝试好多次了，每次冲击四品灵魂力都以失败而告终。”
　　“哼！
　　还敢顶嘴！”
　　冷哼一声，老者浑身气势陡然爆发出来，压向了严辉。
　　“师傅，我不敢了，再也不敢了，您老放过我这一次。”
　　被老者的气势压着，严辉有些喘不过气来，忙道：“我保证，一定在一个星期之内把灵魂力强度提升到四品！”
　　“哎。”
　　轻叹一口气，老者浑身的气势陡然收了回去，缓缓道：“我也不是强迫你，只是我的时日……
　　算了，不提也罢，出去把那个年轻人喊进来。”
　　“是，师傅。”
　　严辉逃也似的离开了房间。
　　不是严辉不关心他师傅的生死，只是他师傅一直把‘时日不多’这几个字挂在嘴边，从他十一岁的时候就开始说，一直说到他二十一岁。
　　如果真的是时日不多，早就嗝屁了，哪还会等到现在。
　　“宁越，我师傅喊你。”
　　离开房间，严辉垂头丧气道。
　　说着，严辉还小声嘀咕道：“三品巅峰灵魂力晋级到四品灵魂力，哪有那么容易。”
　　“三品巅峰灵魂力！”
　　严辉的小声嘀咕，被宁越听的真真切切。
　　同时，宁越再次观察严辉。
　　“灵魂力被封印起来了！”
　　上一次宁越观察的是严辉的修为，这一次他单纯的观察灵魂力，自然发现了些许的端倪。
　　再加上严辉的喃喃低语，他判断出，严辉的灵魂力强度应该在三品巅峰！
　　虽然内心震惊，但宁越并未表现出来，而是问道：“严辉，你不和我一起进去？”
　　摇了摇头，严辉道：“你还是自己进去，我在这里等你的好消息。
　　对了，如果你有药材想要从我师傅那里购买，报我的名字，可以打八折。”
　　宁越直接忽略严辉后半句话，三步作两步来到房门前。
　　“门没关，进来。”
　　宁越手刚抬起，便有着一道声音在他的耳边响起。
　　手掌停在半空中，宁越眼眸中露出了震惊的神情。
　　里面的人使得是灵魂传音，而且从声音中可以判断出，其主人的灵魂强度必然不弱！
　　深吸一口气，宁越推门走了进去。
　　进入房间后，望着床上躺着的老者，宁越双眼微微一怔，眼中的震惊更甚。
　　整理了一下思绪，宁越来到床边站定。
　　“你和严辉是怎么认识的！”
　　宁越还未开口，床上的老者便把浑身气势施展出来，一股脑的压向了宁越，“从实招来，如果敢有半句假话，你该知道后果。”
　　“六品灵魂力强度？”
　　感受到老者身上散发出来的灵魂威压，宁越眉头一挑，隐隐有些疑惑。
　　按理说，除非是七品灵魂力强度，否则不可能发现他的灵魂力达到四品。
　　现在老者身上的灵魂威压，并不是七品，而是六品初期。
　　“回前辈的话，我们是在城门外认识的。”
　　确定老者的灵魂力强度只是六品初期，宁越便不再担心。
　　毕竟以他四品巅峰的灵魂力强度，再加上断魂剑，他并不怎么惧怕这个老者。
　　这个老者只是灵魂力比较强悍，本身的修为只是真武境中期。
　　真武境中期的武者，用暗皇的话说，他一个可以打十个。
　　并且，老者的双腿应该瘫痪了，否则不可能大半天躺在床上的。
　　“前辈，我和严辉刚认识，并不怎么熟悉。”
　　宁越道：“我这次来主要是想购买几份炼制真武丹的药材。”
　　“你和丹辰子是什么关系！”
　　好似没听到宁越的话一样，老者死死盯着宁越的双眸，沉声道：“不要想着骗我，你根本骗不了我。”
　　“丹辰子？
　　大夏国的丹王丹辰子吗？”
　　宁越摇了摇头，道：“说实话，我仅仅听过一次，并不认识他。”
　　“难道真的不是丹辰子派来的？”
　　眉头紧锁，老者陷入了沉思。
　　从宁越的眼眸中，他并未发现丝毫的端倪。
　　以他多年来看人的本领，他能看出来，宁越并未撒谎。
　　虽然宁越没有撒谎，但老者依然没有放松警惕，而是道：“真武丹是四品丹药，以你的灵魂力强度的确可以炼制出来。”
　　“我有些好奇，常人想要购买药材的第一想法应该是去雪域阁，你怎么会想到来这里？”
　　翻了翻白眼，宁越道：“还不是因为严辉，如果不是他，我连神医铺在哪都不知道。”
　　宁越知道自己只有一个星期的时间，没有时间在这里干耗着，继续道：“前辈，我想购买三份炼制真武丹的药材，不知有没有？”
　　“三份炼制真武丹的药材我可以免费送给你。”
　　老者道。
　　“免费送给我？”
　　宁越有些愣神，天底下怎么可能有那么好的事情。
　　果然，天上不会掉馅饼，接下来老者道：“三天后严辉要去参加丹武学院圣院考核，我希望你能和他一起过去，考核结束后，你把他给我带回来！”
　　“你的实力要比严辉强太多，相信这件事情你肯定能做到。”
　　“只要你能把他完全的带回来，我再送你几份五品六品药材！”
　　宁越皱眉道：“一旦严辉考核通过，便会进入圣院，那个时候谁也不可能把他带回来。”
　　“就他那个熊样还想进入圣院？
　　痴人说梦。”
　　老者一点也不给严辉面子，道：“他的实力你应该很清楚，先天大圆满，勉强进入先天战榜前一百名。”
　　宁越还是有些不解，道：“如果我没猜错，严辉应该是炼丹师吧？
　　三品巅峰的灵魂力强度，只要他在考核的时候展现出来，估计圣院也会破格录取。”
　　“什么！
　　！你竟然能看出严辉的灵魂力强度达到了三品巅峰！”
　　宁越的话，使得老者双眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　要知道，他已经把严辉的灵魂力给封印起来，除非灵魂力强过他，否则不可能看出严辉的真实灵魂力强度！
　　再怎么看宁越的灵魂力也没有他的强，为何能看出严辉的灵魂力强度？


第241章 炉鼎阁
　　眼眸中略显凝重之色，老者再次把灵魂力施展出来，在宁越身上探测，希望可以发现宁越的不同寻常。
　　片刻后，老者缓缓收回灵魂力，眉头皱成了一个川字。
　　四品初期灵魂力！
　　宁越的灵魂力依然是四品初期，和刚才一样，没有变化。
　　“这件事情对你来说没有什么难度，仅仅是把严辉带回来而已。”
　　深吸一口气，老者沉声道：“带他回来，你不仅能得到三份炼制真武丹的药材，甚至还能得到几份五品六品药材。”
　　在老者看来，以宁越的身份，三份炼制真武丹的药材肯定吸引不了他。
　　所以老者决定用五品六品药材来吸引宁越，确保宁越可以答应他的要求。
　　严辉是他的关门弟子，他不希望严辉因为非要进入圣院而出事。
　　略微沉吟，宁越道：“前辈，抱歉了，最近一段时间我比较忙，可能没有时间陪严辉一起去丹武学院。”
　　宁越只有一个星期的时间，他要利用这一个星期好好修炼，力争把修为提升到真武境。
　　还要尽一切力量调查雪域阁，调查闻易。
　　时间很紧迫，几乎没有时间去丹武学院。
　　“你再考虑一下。”
　　老者手腕一抖，一个储物袋扔给了宁越。
　　“这里面是五份炼制真武丹所需的药材，无论你三天后去不去丹武学院，它们都属于你。”
　　老者说道：“严辉这个人本性不坏，希望你们能好好相处。”
　　“嘶！”
　　听到老者的话，宁越忍不住的后撤几步。
　　老者的意思，似乎严辉有问题啊，难道真如他心中所想，严辉搞基？
　　浑身再次哆嗦了几下，宁越忙道：“这五份炼制真武丹的药材我不会白要。”
　　宁越收下五份药材，装了五百块上品元晶在储物袋里，把储物袋还给了老者。
　　随后，宁越起身朝着房门外走去。
　　“宁越老弟，你可算出来了。”
　　神医铺内，看到宁越从里间出来，严辉走上前道：“有没有买到炼制真武丹的药材？”
　　“你离我远一些。”
　　宁越忙后退一步，道：“炼制真武丹的药材我买到了，现在有些事情要去办，告辞！”
　　说着，宁越快步离开了神医铺，眨眼间消失不见。
　　“怎么回事？
　　好像很怕我似的？”
　　宁越的举动，令得严辉很是疑惑。
　　看起来，宁越似乎很怕他啊，难道宁越认清了自己的实力？
　　唰！
　　从神医铺出来后，宁越一直加速，直到距离神医铺很远方才停了下来。
　　说实话，从严辉的种种表现来看，宁越真觉得他是个基佬。
　　不去想严辉的事情，宁越决定在炼制真武丹之前，先去购买一个丹炉。
　　真武丹乃是四品丹药，虽然依靠寻常的丹炉宁越可以炼制出来，但要想炼制出超品真武丹，比较困难。
　　为了能炼制出超品真武丹，宁越觉得有必要购买一个品质好一些的丹炉。
　　炉鼎阁！
　　在国都，炉鼎阁专门做丹炉生意。
　　只是，炉鼎阁只做高端丹炉生意，最低价也在一百块上品元晶。
　　传闻，只要元晶足够，甚至能在炉鼎阁购买到丹炉地榜上的丹炉！
　　丹炉分为天地人三个榜单，凡是能上榜的丹炉，质量都是上乘。
　　当然了，丹炉地榜上的丹炉价格逆天，常人根本买不起。
　　“这位客官，请问您想要购买什么价格区间的丹炉？”
　　宁越刚进入炉鼎阁，便是有着一个小厮迎了上来，笑道：“我们这里的丹炉分为三类，低于一千块上品元晶的丹炉，一千块到十万块上品元晶的丹炉，还有就是十万块上品元晶以上的丹炉。”
　　“第三类。”
　　宁越现在身上元晶众多，甚至连极品元晶都有一百万块，财大气粗，自然选择最贵的。
　　“第三类丹炉在三楼，麻烦您自己上去。”
　　对于宁越购买第三类丹炉，小厮一点也不感到震惊，好似习以为常。
　　宁越也不在意，脚步移动，朝着三楼走去。
　　相较于第一层来说，炉鼎阁三楼要冷清许多。
　　“这里的丹炉数量也不多，只有二十几个。”
　　炉鼎阁三楼并不算大，宁越一眼扫过便把所有的丹炉尽收眼底。
　　一共有二十五个丹炉，标价也从十万块上品元晶到一百万块上品元晶不等。
　　“不仅数量少，而且质量也很差。”
　　观察了一遍丹炉后，宁越缓缓的摇了摇头，喃喃道。
　　这二十五个丹炉，质量都不是上乘，最起码连丹炉人榜都没上。
　　“呵呵，这里的丹炉质量当然差了，如果你想要好的丹炉，不妨去四楼看看。”
　　就在这时，一道爽朗的笑声在宁越耳边响起，一个手拿折扇的年轻男子笑着走了过来，道：“炉鼎阁最上乘的丹炉全部都在四楼，在那里，有人榜上的丹炉。”
　　“四楼？”
　　宁越一愣，疑惑道：“刚才我进来的时候，那个小厮告诉我只有三个类别的丹炉啊。”
　　啪！
　　年轻男子扇了扇折扇，旋即啪的一下合上，道：“不是谁都能进入炉鼎阁第四层，除非你确保自己有足够的财力。”
　　“什么财力才能进入第四层。”
　　宁越问道。
　　伸出五根手指，年轻男子道：“五百万，最少五百万块上品元晶才能进入第四层，因为第四层只有五个丹炉，价格最低的售价也在五百万块上品元晶。”
　　“五百万块上品元晶，倒也不算太贵。”
　　沉吟片刻，宁越道。
　　“哈哈，的确不贵，我们去第四层看看。”
　　年轻男子大笑一声，而后朝着第四层走去。
　　“去看看。”
　　沉吟片刻，宁越跟了上去。
　　既然决定购买丹炉，就要买好一点的。
　　天火丹炉也不知道什么时候才能找到，现阶段宁越的确需要一个好点的丹炉。
　　否则以后炼制五品丹药，没有丹炉岂不是很尴尬？
　　“我们一起的。”
　　在第四层的入口处，年轻男子亮了亮令牌，大摇大摆的走进了第四层。
　　并且，看门的两个真武境巅峰武者恭恭敬敬的目送年轻男子进去。
　　由于年轻男子打过招呼，所以两个真武境巅峰的武者并没阻拦宁越，态度也比较恭敬。
　　这不由得令宁越怀疑，年轻男子的真实身份到底是谁？


第242章 初步交手
　　炉鼎阁第四层，人数更少，加上宁越和年轻男子，也仅仅只有五个人而已。
　　另外三个人，一个三十岁左右，真武境后期的修为。
　　一个四十岁左右，修为在真武境巅峰。
　　第三个是灰衣老者，修为比较模糊，最起码也是半步元丹境。
　　“司空凌，你怎么也有兴趣来看丹炉？”
　　三十岁左右的男子看到宁越他们后，直接迎了上来，道：“你的九鼎丹炉难道出现什么问题了？”
　　“哼！
　　闻易，你不说话没人当你是哑巴。”
　　冷哼一声，司空凌道：“如果我没看错的话，你只是三品炼丹师，三品炼丹师随便什么丹炉都够用，给你上乘丹炉也是浪费！”
　　“闻易！”
　　司空凌话音落下，宁越心里咯噔一下。
　　面前的这个三十岁左右的男子就是闻易？
　　雪域阁副阁主闻洪的儿子？
　　以前宁越并不认识闻易，也没见过。
　　只是听万重城说过，闻易年龄在三十四五岁，修为真武境后期，真武战榜上第两千五百名。
　　现在看来，面前的男子符合前两个条件，就是不知道在真武战榜上排多少名。
　　“嗯？”
　　宁越的举动，全部落在闻易的眼中。
　　他眉头一挑，感知力肆无忌惮的在宁越身上扫过。
　　片刻后，他收回感知力，冲着司空凌笑道：“你是不是忘了给我介绍这位？”
　　“额……”司空凌一愣，因为他也不知道宁越的名字。
　　短暂的愣神过后，司空凌面色有些难看。
　　再怎么说，宁越也是和他一起进入的第四层，闻易这么肆无忌惮的把感知力在宁越身上扫过，很明显是不给他面子。
　　“闻易，他叫什么名字好像和你没有关系吧？”
　　司空凌冷声道：“你还是管好自己的事情，最近有人放出话来，只要你敢娶陆嫤，就把脖子洗干净等着。”
　　“呵呵，想杀我的人很多。”
　　微微一笑，闻易耸耸肩道：“但要看他们有没有那个本事，谁敢破坏我和陆嫤的婚事，我定会让他有来无回！”
　　‘回’字落下的瞬间，闻易气势展露出来，一股脑对着司空凌压制而去。
　　“真武境后期巅峰！”
　　感受到闻易身上的气势，司空凌眼眸有些变化。
　　不过，他也不惧怕闻易，一步踏出，全身气势毫无保留的施展出来。
　　嗤嗤！
　　两股气势碰撞，连空气都被挤压的发出了嗤嗤的声响。
　　“想不到你也晋级到了真武境后期，不错，很不错。”
　　相对于司空凌的全力抵挡，闻易还有余力。
　　司空凌刚刚晋级到真武境后期，抵挡闻易的气势已经够困难的了，自然说不出话来。
　　眼珠转动，闻易陡然分出一半气势，朝着宁越压制而去。
　　突如而来的强大气势，令得宁越面色有些难看，同时也有些恼怒。
　　闻易此人也太嚣张了，自己只是站在这里，什么也没做，他竟然对自己出手？
　　而且，他明显没有留手，足足一半的气势疯狂压向自己！
　　看这般架势，明显不拿自己当人看。
　　“先试探一下闻易的真实实力！”
　　面色一寒，宁越识海中的元气悄然涌出，缠绕在手腕上。
　　下一刻，宁越手腕猛然向前推出，一股气势爆发出来，和闻易的气势撞击在一起。
　　嗤！
　　气势相撞的瞬间，宁越便是心中一凛，急忙后撤数步。
　　“竟然这么强！”
　　以前，宁越认为闻易的实力应该不会太强，最起码在自己把气旋转化为液态气旋后，可以和他抗衡。
　　现在看来，他错了，而且错的很离谱。
　　“我使用了六成的力道，而闻易连一半的力道都没有施展出来！”
　　为了抵挡闻易的气势，宁越足足使用了六成的力道。
　　虽然使用了六成的力道，宁越依然只是和闻易旗鼓相当，并没有占据到丝毫的上风。
　　要知道，闻易连一半的气势都没有施展出来，如果闻易全力施展，宁越肯定不是闻易的对手！
　　“修为还没有达到真武境，实力竟然这么强？”
　　闻易没想到宁越能抵挡住自己的气势，一时间有些愣神。
　　不过，短暂的愣神过后，闻易面色陡然阴沉下来。
　　他是真武境后期巅峰的修为，而宁越连真武境都没有达到，这件事情如果传出去，他的脸往哪放？
　　所以，在他心中，宁越必须要为此而付出代价！
　　唰！
　　为了一举击溃宁越，闻易浑身的气势毫无保留的爆发出来，四成压向了司空凌，六成压向了宁越！
　　“给我跪下！”
　　嘴角扬起，闻易仿佛看到了宁越跪在他面前的情况。
　　面对闻易六成的气势，宁越化灵决运转，十成的气势全部施展出来。
　　既然要试探一下闻易的真实实力，宁越也没有保留。
　　“就算先天战榜第一的武者，也不可能挡住我六成的力……
　　什么！
　　噗嗤！”
　　然而，闻易话音还未落下，便是面色大变，喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　这一刻，闻易有些傻眼。
　　他六成力道的气势，竟然连一个先天期的武者都不如？
　　难道说，眼前的年轻男子在扮猪吃虎，真实修为达到了真武境？
　　！想到这里，闻易脸色彻彻底底的阴沉下来。
　　下一刹那，闻易把压向司空凌的气势收了回来，全部压向宁越！
　　“杀气！”
　　宁越瞳孔急缩，因为在闻易身上，他感受到了杀气，非常强大的杀气。
　　闻易想要在这里把他击杀！
　　“想要杀我，没有那么容易。”
　　眸子中凶光乍现，宁越四品巅峰灵魂力悄然缠绕在手掌上，同时手掌快速掐诀。
　　“四品灵魂力。”
　　宁越刚把灵魂力缠绕在手腕上，旁边的灰衣老者便是眉头一挑，隐隐有些动容。
　　想了想，灰衣老者随手挥出一道寒芒，把宁越和闻易分开。
　　“这里是炉鼎阁，我们开门做生意，自然不希望你们在这里发生争执。”
　　灰衣老者淡笑道：“有些事情，可不是只有武力才能解决，到了什么地方，就得按照什么地方的规矩来办事。”
　　“钱阁主，你的意思是……”虽然闻易有些气愤，但依然把气势收敛起来，在没有晋级到真武境巅峰之前，他可不敢在灰衣老者面前造次。


第243章 人榜丹炉
　　“我的意思很简单，既然你们来炉鼎阁，肯定想要购买丹炉。”
　　笑了笑，钱钧道：“这里有五个极品丹炉，最低的丹炉报价都在五百万块上品元晶，如果谁拿不出五百万块上品元晶，就可以离开炉鼎阁了。”
　　“真是老狐狸！
　　果然没安好心，想要卖丹炉。”
　　闻易算是明白了钱钧的意思，想让他和宁越等人在这里拼元晶。
　　钱钧的如意算盘打得好，不管他和宁越谁获胜，最后获利的都是炉鼎阁，都是钱钧。
　　“没问题，五百万块上品元晶，小意思。”
　　虽然知道钱钧的小心思，但闻易有的是元晶，并不在乎。
　　只见他袖口一甩，顿时一个储物袋出现在手中。
　　“钱阁主，你检查一下，这里面有一千万块上品元晶。”
　　闻易淡淡道。
　　“呵呵，不用检查了，我还能信不过你吗？”
　　淡笑一声，钱钧道：“我先给你们介绍一下丹炉。”
　　说着，钱钧朝着第一个丹炉所在的柜台走去。
　　在他身后，闻易瞪了宁越一眼，旋即紧跟而上。
　　“待会你不要意气用事，现在雪域阁基本上在闻易的掌控中，他所能调动的元晶，多的可怕。”
　　司空凌提醒道。
　　司空凌认为是他牵连的宁越，觉得心里上过不去。
　　在他看来，如果不是他和宁越一起进入第四层，闻易肯定不会和宁越起冲突。
　　但在宁越心中，和闻易的冲突是迟早的事情，早一点晚一点也没有多大的区别。
　　反正一个星期以后要去雪域阁抢亲，利用现在这个机会摸清闻易的真实实力，并不亏。
　　“司空兄，我知道该怎么做。”
　　宁越道。
　　“对了，我还不知道你怎么称呼呢？”
　　司空凌问道。
　　“宁越。”
　　宁越说道。
　　“宁越？
　　国都真武境的天才武者当中，好像没有这个人。”
　　司空凌微微皱眉，有些疑惑。
　　在国都，他没有听说过宁越这个名字。
　　“是时候敲打敲打收集情报的那些人了，连这么个天才都能给我漏掉。”
　　司空凌喃喃道。
　　“三耳丹炉，虽然没有排进丹炉人榜，但品质属于上乘，是不可多得的好丹炉。”
　　就在这时，钱钧打开一个柜台，把里面的丹炉拿在手中。
　　钱钧手中的丹炉有三个耳朵，只有拳头大小。
　　“别看这个丹炉小，它可不简单。”
　　钱钧把丹炉扔到半空中，同时分出一抹灵魂力进入丹炉内。
　　嗡嗡！
　　随着灵魂力的进入，丹炉逐渐变大，最后变的一人多高。
　　唰的一下收回灵魂力，钱钧道：“三耳丹炉有一个特点，只要把灵魂力注入里面，它就会变大。”
　　“钱阁主，其余的丹炉也能做到这一点吧？”
　　闻易皱眉道。
　　“呵呵，别的丹炉是能做到这一点。”
　　微微一笑，旋即钱钧话锋一转，道：“但三耳丹炉比较特别，只要你的灵魂力足够强大，它就可以一直变大！
　　一直变大！”
　　“什么！”
　　闻易一愣，感到有些不可思议。
　　他还是头一次听说有这种丹炉，以前他用的丹炉，灵魂力注入后都会变成固定大小。
　　“这也没有什么，售价多少。”
　　上一世宁越见过的丹炉何其之多，对于这种丹炉已经司空见惯，并不觉得奇怪。
　　“五百万块上品元晶。”
　　看了宁越一眼，钱钧道。
　　“哼！
　　说的跟自己真见过一样。”
　　冷哼一声，闻易道：“五百万块上品元晶，这个丹炉归我了。”
　　说完，闻易盯着宁越，那种表情好似再说，我倒要看看你能出多少上品元晶。
　　“让给你了，我不需要。”
　　宁越耸耸肩，对三耳丹炉并不感兴趣。
　　“你！”
　　闻易面色有些难看，宁越分明是在嘲讽他，嘲讽他是井底之蛙。
　　真是叔叔能忍婶婶不能忍！
　　“闻易，你不会拿不出五百万块上品元晶吧？”
　　看到闻易想要发火，司空凌撇嘴道：“如果拿不出，就不要硬撑着，这个三耳丹炉我也感兴趣，让给我如何？”
　　“我拿不出来？
　　哼！
　　五百万块上品元晶连给我塞牙缝都不够！”
　　闻易冷声道：“三耳丹炉，我买了！”
　　唰！
　　闻易直接把储物袋扔给了钱钧。
　　接过储物袋，钱钧脸庞上浮现出一抹喜色，道：“闻少主果然爽快，这个丹炉我给你打八折，四百万块上品元晶。”
　　“剩下的六百万块上品元晶先放在你那里，待会肯定还能用得着。”
　　见得钱钧要把储物袋还给自己，闻易摆了摆手，道。
　　收下三耳丹炉，闻易抬头想要嘲讽一下宁越和司空凌，却是面色瞬间阴沉。
　　因为他发现，宁越和司空凌早已到了第二个柜台，此时正在观察第二个柜台内的丹炉！
　　阴沉着脸，闻易快步来到第二个柜台前。
　　“这个是青玉丹炉，采用千年青玉打造，排在丹炉人榜第三百名。”
　　把一个青色的丹炉从柜台里拿了出来，钱钧解释道：“能排进丹炉人榜第三百名，就足以说明它值得购买。”
　　“青玉丹炉也不算贵，一千万块上品元晶。”
　　钱钧继续道：“丹炉人榜上的丹炉只卖一千万块上品元晶，已经算很便宜的了，过了这个村可没有这个店。”
　　“一千万块上品元晶，倒也不算贵。”
　　眼珠转动，宁越伸出一个手指头，道：“一千万块上品元晶，青玉丹炉我买了。”
　　“你买？
　　你算什么东西！”
　　嘴角扬起，闻易阴沉道：“一千一百万块上品元晶，青玉丹炉属于我！”
　　“一千一百零一十万块上品元晶。”
　　宁越淡淡道。
　　“该死！
　　一千五百万块上品元晶！”
　　闻易冷冷道。
　　“一千五百万块上品元晶，青玉丹炉属于你了。”
　　耸耸肩，宁越朝着第三个柜台走去。
　　“什么？
　　你不继续加价？”
　　看到宁越离开，闻易有些傻眼。
　　怎么宁越不按照常理出牌，只加价一下？
　　双拳紧握，闻易强压住内心的愤怒，暗暗道：“你彻底激怒我了，等离开炉鼎阁，有你好看！”
　　“闻少主真是有眼光。”
　　钱钧取出青玉丹炉放在左手中，同时右手伸出，道：“除去刚才的六百万块上品元晶，你只需要给我九百万块上品元晶就可以。”


第244章
　　第244章“噗！”
　　听到钱钧的话，闻易差点一口老血喷出。
　　不过，在炉鼎阁他可不敢造次，只有老老实实的拿出九百万块上品元晶交给钱钧。
　　收下元晶，钱钧满意的点了点头，而后朝着第三个柜台走去。
　　“第三个柜台的丹炉，说什么我也不要了！”
　　看了看不远处的宁越，闻易暗暗下定决心，不管第三个柜台内是什么丹炉，他都不要！
　　“八方丹炉！”
　　相对于前面两个丹炉来说，这一次钱钧并未把第三个柜台内的丹炉拿出来，而是指着柜台道：“人榜第一百名，售价三千万块上品元晶。”
　　“嘶！”
　　这个价格，饶是宁越有心里准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　虽说人榜第一百名的丹炉的确值三千万块上品元晶，但那也得是正常的人榜丹炉。
　　这个八方丹炉有些问题，花费三千万块上品元晶购买一个有问题的丹炉，宁越才不会犯那个傻。
　　摇了摇头，宁越朝着第四个柜台走去。
　　“宁越，八方丹炉可是排在人榜第一百名，三千万块上品元晶并不算贵。”
　　看到宁越要离开，司空凌一愣，紧接着道。
　　“三千万块上品元晶的确不贵，我现在身上没有那么多元晶。”
　　宁越摊了摊手，略显无奈道：“没办法，只好把它让给别人。”
　　“宁越？
　　这个名字为什么如此耳熟？”
　　闻易有些愣神，陷入了沉思。
　　对于宁越这个名字，他感到有些耳熟。
　　“对了！”
　　突然，闻易眼眸一亮，沉声道：“宁越，来自天玄城宁家，先天战榜第九十名！”
　　“嗯？
　　你认识我？”
　　眉头一挑，宁越道。
　　“呵呵，我当然认识你，而且对你还比较熟悉。”
　　嘴角划过一抹邪笑，闻易道：“前段时间陆嫤去天玄城，就是为了找你吧？
　　啧啧，她以为找到你就能拯救她父母，太天真了。”
　　“哦，对了，一个星期后我要和陆嫤完婚，到时候请你去坐坐。”
　　“礼物什么的你不需要带，顺便把你那个莫须有的师傅带上就行了，哈哈哈……”说着，闻易忍不住的笑出声。
　　在陆嫤回来后，他派人调查过宁越，调查过宁家。
　　调查结果让他提不起丝毫的兴趣。
　　“你放心，到时候我肯定会过去。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道：“就怕你不欢迎我。”
　　“欢迎，为什么不欢迎？
　　只要你去，我定会举双手欢迎。”
　　闻易夸张道。
　　“到时候你肯定不会欢迎我。”
　　宁越暗暗道。
　　毕竟是去抢亲，闻易欢迎才怪。
　　“二位，有什么私人恩怨出去再解决，这个八方丹炉，有没有人要？”
　　钱钧适时的说道：“人榜第一百名，三千万块上品元晶，绝对的物超所值。”
　　“我缺一个趁手的丹炉，八方丹炉，三千万倒也不贵。”
　　沉吟片刻，司空凌道：“如果没有人和我竞争的话，三千万上品元晶，八方丹炉就归我了。”
　　看到宁越没有要加价的意思，闻易撇了撇嘴，道：“我以为某些人有多少上品元晶呢，现在看来，也是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　宁越停下了脚步，随意道：“有些人真是自娱自乐，五十步笑百步。”
　　“你！”
　　闻易面色一寒，旋即恢复了正常，淡淡道：“不就是三千万块上品元晶吗？
　　你真以为我拿不出来？”
　　“三千零一十万！”
　　闻易道。
　　“闻易，你已经买了两个丹炉，这个丹炉让给我如何？
　　三千一百万。”
　　司空凌加了九十万块上品元晶。
　　“司空凌，这个丹炉我也很喜欢，三千一百零一十万。”
　　闻易加了十万块上品元晶。
　　“八方丹炉，我志在必得！
　　三千三百万！”
　　司空凌冷声道，加到三千三百万。
　　“三千三百零一十万。”
　　闻易不慌不忙的道，同时还看了看宁越。
　　闻易这次学聪明了，每次只加价十万块上品元晶。
　　在他心中，八方丹炉值三千五百万块上品元晶，只要价格超过三千五百万块，他即刻放弃争夺。
　　如果价格低于三千五百万块上品元晶，他就算买了也不亏。
　　“三千五……”司空凌很生气，手掌扬起，一句话没有说完，却是手停在半空中，没有继续加价。
　　“如果我没猜错的话，八方丹炉有问题，根本不值三千万块上品元晶。”
　　宁越觉得有必要提醒一下司空凌，小心的对着司空凌灵魂传音道：“这个丹炉，最多只能炼制四品丹药，超过四品的丹药它炼制的成功率极低，甚至说根本炼制不出来。”
　　“你怎么知道的？”
　　司空凌疑惑道。
　　“直觉。”
　　说了两个字后，宁越便闭口不言。
　　“直觉，直觉……”喃喃低语了几句，而后司空凌一咬牙，道：“闻易，你非常幸运，我今天带的上品元晶不够多，这个八方丹炉让给你了！”
　　“让给我？”
　　司空凌突然间的举动，使得闻易傻眼。
　　他总觉得这件事情有点不同寻常，总觉得司空凌在算计他。
　　但人榜第一百名的八方丹炉，的确值三千三百万块上品元晶。
　　“闻少，看来你今天是有备而来啊。”
　　钱钧忙把八方丹炉从柜台里拿出，包裹起来递给了闻易，道：“三千三百零一十万上品元晶，零头抹除掉，你只需要给我三千三百万上品元晶就行。”
　　虽然觉得事情有猫腻，但闻易依然花费三千三百万块上品元晶把八方丹炉买了下来。
　　“司空兄，你不妨观察一下钱钧。”
　　宁越再次对着司空凌灵魂传音道。
　　闻言，司空凌忙把目光望向了钱钧。
　　这一看不要紧，可把司空凌吓了一番。
　　当看到钱钧嘴角不自然掀起的那抹阴笑时，司空凌知道宁越说的很可能没错，的确有猫腻！
　　钱钧不仅嘴角掀起一抹邪笑，而且整个人看起来如释重负，好似做贼心虚一样，急忙朝着第四个柜台走去。
　　“看来八方丹炉的确有问题。”
　　司空凌才是真的如释重负，同时非常感激宁越。
　　没有宁越的提醒，他肯定会把价格加到三千五百万块上品元晶，甚至他心中的预算是四千万块上品元晶！
　　四千万块上品元晶购买一个有问题的八方丹炉，他肯定会哭晕在厕所。
　　很重要的是，他可能一辈子都不知道八方丹炉有问题，炼制不出五品丹药，他只会觉得是自己的炼丹水平有问题！
　　后怕过后，司空凌不由得朝着闻易投去了怜悯的目光。


第245章 炉中炉
　　“怎么回事？”
　　看到司空凌的目光，闻易有些疑惑。
　　他从司空凌的目光中看出了怜悯，看出了不屑，更多的是看出了嘲讽。
　　“八方丹炉有问题！”
　　闻易的第一想法就是被司空凌骗了，忙把八方丹炉取出，在手中仔细端详。
　　闻易不是宁越，自然发现不了八方丹炉的问题所在。
　　“庄封，你是五品炼丹师，帮我看看这个丹炉有没有问题。”
　　微微皱眉，闻易把八方丹炉递给了跟随他一起过来的中年男子。
　　庄封，雪域阁的五星供奉，四十岁左右，真武境巅峰的修为。
　　之所以庄封能成为雪域阁的五星供奉，不是因为他真武境巅峰的修为，而是因为他是五品炼丹师！
　　接过八方丹炉，庄封仔细端详起来。
　　半响后，庄封沉声道：“八方丹炉没有问题，三千三百万块上品元晶购买，并不亏，如果把它放到拍卖行中，最少可以卖到三千五百万块上品元晶。”
　　“不知道司空凌兴奋个什么劲。”
　　得到了庄封的答复，闻易冷哼一声，快步朝着第四个柜台走去。
　　第四个柜台里的丹炉，叫做四足丹炉。
　　只不过，四足丹炉明显残缺不全，只有三个腿。
　　“四足丹炉，人榜第五十名，售价五千万块上品元晶。”
　　把丹炉从柜台里取出，钱钧介绍道：“虽然四足丹炉缺少了一条腿，但并不影响它的炼丹效果。”
　　“钱阁主，你是不是在忽悠我？”
　　盯着四足丹炉看了看，闻易道：“三条腿的丹炉你也好意思卖五千万块上品元晶，也太不够意思了。”
　　下一刹那，闻易话锋一转，伸出一个手指头，道：“一千万上品元晶！”
　　“噗嗤！”
　　听到闻易的话，钱阁主一口老血喷了出来，道：“你这个杀价也太狠了，最少四千万块上品元晶，少一个子我都不卖。”
　　“钱阁主，四足丹炉能否让我看看。”
　　眉头微皱，宁越始终觉得四足丹炉不简单。
　　“这个自然。”
　　钱钧没有拒绝，直接把四足丹炉递给了宁越。
　　“装模作样。”
　　撇了撇嘴，闻易冷冷道。
　　不理会闻易，宁越拿起四足丹炉仔细观察起来。
　　并且，宁越趁着钱钧不注意的时候，悄然分出一抹灵魂力进入四足丹炉内。
　　“什么！
　　炉中炉！”
　　片刻后，宁越内心极度震惊，震惊万分！
　　因为他发现，四足丹炉底部很厚，非常厚。
　　根据他上一世的经验，再加上灵魂力的试探，他发现厚厚的丹炉底部，隐藏着另外一个丹炉！
　　而这也就形成了诡异的炉中炉。
　　炉中炉珍贵的不是外面的丹炉，而是内部的那个丹炉。
　　一般来说，炉中炉里面的丹炉，品质最少也能进入丹炉地榜前一百名！
　　丹炉地榜前一百名的丹炉，价格最低也是数亿，四千万块上品元晶，买来赚大发了。
　　虽然内心震惊，但宁越脸上并未表现出来，而是伸出三个手指头。
　　“三千万？
　　不行，如果你诚意要买的话，最低也要三千五百万块上品元晶。”
　　看到宁越的举动，钱钧说道。
　　四足丹炉已经在炉鼎阁第四层放了许久，一直没有人关注。
　　价格也从一开始的八千万降到了五千万。
　　纵然这样，依然没人问津。
　　“三千万，碰到一个傻帽，人傻钱多。”
　　看到宁越伸出三个手指头，钱钧觉得碰上傻缺货了。
　　原本他以为四足丹炉能卖出一千万上品元晶就非常不错了，谁曾想能卖出三千万上品元晶。
　　估计他做梦都会笑醒。
　　然而，宁越接下来的话，使得他傻眼，直接懵逼。
　　“我不是想要出三千万块上品元晶。”
　　宁越缓缓摇了摇头，而后道：“三百万，我的本意只想出三百万块上品元晶。”
　　噗！
　　宁越的话，不仅令得钱钧喷出一口老血，甚至就连司空凌，闻易，庄封他们三个都直接傻眼，眼珠子差点掉到地上。
　　这也太能杀价了？
　　！四千万块上品元晶直接降到三百万，得多牛逼的人才能干出来这种事情。
　　“钱阁主，你这个四足丹炉残缺不全，根本不值三千万块上品元晶。”
　　把四足丹炉还给钱钧，宁越淡淡道。
　　“怎么不值？
　　它可是人榜第五十名的丹炉，虽然少了一条腿，但不影响它的炼丹效果。”
　　钱钧气的不轻，愤愤道。
　　“你说的没错。”
　　点了点头，宁越道：“对于六品炼丹师来说，的确不影响炼丹效果。”
　　“你！
　　你是什么意思！”
　　瞳孔微缩，钱钧道。
　　“四足丹炉底部很厚，寻常的炼丹师需要很长时间才能把炉内温度提上去。”
　　宁越道：“对于四品五品炼丹师来说，基本上没有人有奇异火榜单上的火焰，他们要想把丹炉内温度提上去，最少也要花费数个时辰。”
　　“数个时辰的时间，用其他的丹炉已经能炼制出好几炉丹药了，谁还会用它？”
　　“就算你说的都对，我把四足丹炉卖给六品炼丹师，也不止这个价！”
　　钱钧冷声道。
　　“那你把四足丹炉卖给六品炼丹师。”
　　耸耸肩，宁越直接朝着第五个柜台走去。
　　六品炼丹师都是人精，不会购买一个残缺不全的丹炉。
　　否则人榜第五十的四足丹炉，价格这么便宜，早就被抢购了，不可能放到现在。
　　“闻少主，一千万块上品元晶，这个四足丹炉卖给你了。”
　　钱钧冲着闻易道。
　　“别别别，我只是三品炼丹师，四足丹炉还是留给你自己用吧。”
　　闻易忙摆了摆手，听到宁越的解释，再加上钱钧的反应，就算一千万块上品元晶，他都不会购买。
　　“钱阁主。”
　　就在这时，宁越停下脚步，回头道：“再怎么说我在这里把四足丹炉的缺陷说出来也有些不对，这样，我把价格加到五百万块上品元晶。”
　　“五百万上品元晶我连本钱都不够，一千万，你最少也得出一千万块上品元晶。”
　　钱钧道。
　　“八百万，再多的话就只能说抱歉。”
　　宁越无所谓道。
　　“好！
　　八百万就八百万！”
　　钱钧哭丧着脸道：“说实话，这个丹炉我买的时候花了两千万块上品元晶，现在八百万块上品元晶卖给你，我还亏了一千两百万。”
　　宁越笑了笑，不置可否。
　　两千万块上品元晶购买一个残缺的丹炉，也就只能骗骗鬼，正常人都不会相信。
　　就算八百万块上品元晶卖出四足丹炉，钱阁主也得赚几百万！


第246章 司空凌身份
　　一连卖出四个丹炉，钱钧的心情非常不错。
　　来到第五个柜台前，钱钧说道：“这个丹炉是炉鼎阁最好的丹炉，叫做无合丹炉，人榜第二十名。”
　　“无合丹炉，售价八千万块上品元晶。”
　　“这一次绝对的物超所值，我可以很明确的告诉你们，如果把无合丹炉拿到拍卖行去拍卖，没有一亿上品元晶，根本买不到。”
　　丹炉人榜前二十名的丹炉，的确价值很高。
　　八千万块上品元晶，并不算贵。
　　最关键的是，柜台内的无合丹炉没有问题，货真价实。
　　“宁越，这个丹炉有没有问题？”
　　突然，司空凌的声音在宁越的脑海中响起，带有询问性质。
　　摇了摇头，宁越道：“没问题，八千万上品元晶可以购买。”
　　司空凌现在很相信宁越，毕竟宁越帮他省了三千万块上品元晶。
　　没有宁越的肯定答复，他绝对不会出手购买这个无合丹炉。
　　“钱阁主，可以便宜一些吗？”
　　司空凌不想表现的那么迫切，而是开始讨价还价。
　　“不行，八千万块上品元晶，少一个子都不行！”
　　这一次，钱钧的态度很坚决，哪怕司空凌不买也不会降价。
　　“啧啧，买不起？”
　　就在这时，闻易怪笑一声，道：“堂堂的黑市少主，竟然连八千万块上品元晶都拿不出来，说出去也不怕让人笑话。”
　　“黑市少主！”
　　闻言，宁越心中咯噔一下，目光不由得望向司空凌。
　　黑市和雪域阁，醉云山庄，暗杀阁以及张家并称为国都五大一流势力，黑市的少主，地位非常高！
　　最起码，司空凌属于国都最上层的那一类人。
　　“我能不能拿出八千万块上品元晶，关你屁事？”
　　司空凌冷声道：“不服的话你也加价，我没拦着。”
　　“你！”
　　拳头握紧，闻易有些恼怒，但想起前几次的状况，这一次他下定决心，再也不参与购买丹炉。
　　所以，任凭司空凌怎么嘲讽，他就是无动于衷，一点加价的意思也没有。
　　“闻少主，无合丹炉可是炉鼎阁最好的丹炉，八千万块上品元晶，错过这个村就没有这个店了。”
　　钱钧觉得有必要提醒一下闻易，让闻易和司空凌竞争。
　　原本无合丹炉的报价在一亿上品元晶，他之所以把价格定在八千万，是为了给闻易和司空凌他们竞价的空间。
　　按照前几轮丹炉的售卖状况来看，无合丹炉怎么说也能卖到一亿三千万上品元晶。
　　如果闻易放弃竞价，他岂不是要亏的连裤衩都不剩下？
　　“我已经买过三个丹炉了，这个丹炉让给司空凌！”
　　闻易冷冷道，一点也没给钱钧面子。
　　其实也难怪闻易态度冷淡，他始终觉得自己亏了，而且亏得很多。
　　要不是忌惮钱钧的实力强悍，闻易现在就会暴走。
　　“钱阁主，既然没人和我竞争，八千万上品元晶给你，把丹炉拿出来吧。”
　　手腕一抖，司空凌甩给钱钧一个储物袋，里面装着八千万块上品元晶。
　　“这个……
　　那个。”
　　接过司空凌的储物袋，钱钧脸色有些难看。
　　原本可以轻松卖一亿上品元晶的无合丹炉，硬生生的被他少卖了两千万。
　　如此一来，前面四个丹炉赚的上品元晶，全部搭了进去。
　　这一次他真的是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米。
　　钱钧的脸色比猪肝还要难看，毫无血色，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　虽然司空凌和闻易不敢在这里撒野，但他也不敢对司空凌和闻易怎么样。
　　毕竟他们可是五大势力的少主，背后的势力雄厚。
　　“钱阁主，多谢了。”
　　收下无合丹炉，司空凌的心情不错，道：“下次还有这么好的丹炉，一定要通知我，我肯定第一个光顾。”
　　“光顾个屁，下次再有那么好的丹炉，我肯定送到拍卖行！”
　　暗自嘀咕了一句，钱钧笑道：“那是当然，司空少主如此照顾炉鼎阁的生意，我肯定举双手欢迎。”
　　“告辞。”
　　抱了抱拳，司空凌给宁越使了个眼色，朝着楼下走去。
　　宁越会意，跟在了司空凌身后。
　　看到宁越他们离开，庄封皱眉道：“闻少主，您看要不要……”摆了摆手，闻易淡淡道：“不用了，司空凌是黑市的少主，他背后肯定有强者跟着，现在不宜和他冲突。”
　　而后，闻易嘴角扬起，道：“至于这个宁越，我有一百种办法可以弄死他，不着急。
　　当务之急是回到雪域阁，收服那些炼丹师，如果他们服从我还好，否则的话，我要让他们知道我闻易的手段。”
　　闻易的模样，令得庄封心中一凛，忙谨守心神。
　　他知道闻易囚禁了多少炼丹师，参与炼制生生造化丸的炼丹师除了少数几个出去购买药材的之外，几乎被一网打尽。
　　现在听闻易的意思，是想要彻底收服那些炼丹师啊。
　　如果闻易真的收服了如此多的炼丹师，那么雪域阁还真有可能成为可以比肩丹武学院和皇室的超一流势力！
　　唰！
　　与此同时，宁越和司空凌早已离开了炉鼎阁。
　　“宁越兄，你还是去我那里，我们两个联手，相信闻易也不敢拿你怎么样。”
　　司空凌说道。
　　司空凌知道，闻易此人比较记仇，被他盯上的人，非死即伤。
　　宁越虽然实力强悍，但依然不是闻易的对手。
　　略微沉吟，宁越便答应了司空凌的请求。
　　宁越很清楚，他的身份已经被闻易知道，再单独住下，必然会遭到闻易的截杀。
　　现在他只是先天大圆满的修为，闻易只要派出一个元丹境的武者就能把他杀掉。
　　司空凌是黑市少主，他那里绝对安全。
　　能在司空凌那里炼制出超品真武丹，然后吞服下去晋级到真武境，到时候就算面对元丹境的武者也可以一战！
　　并且，宁越也有些事情要询问司空凌。
　　知道闻易和陆嫤要完婚的人很多，到底是谁放出话来要大闹婚礼现场，而且还要让闻易洗干净脖子等着。
　　这些宁越都非常疑惑，也急需知道。
　　“事不宜迟，我们还是快点回去。”
　　所谓敌人的敌人就是朋友，司空凌和宁越有共同的敌人闻易，自然而然的关系较好。
　　再加上宁越实力天赋很好，司空凌也想和他结交！


第247章 淬火丹炉
　　国都，某个豪华的房间里。
　　“司空兄，在炉鼎阁第四层的时候你说过，有人要让闻易洗干净脖子等着，你知道那个人是谁吗？”
　　宁越问出了心中的疑惑。
　　从炉鼎阁离开后，宁越便和司空凌马不停蹄的赶路，没多久就来到司空凌的住所。
　　司空凌的住所非常大，是一个豪华的府邸。
　　国都当中，知道司空凌真实身份的人并不多。
　　在大家眼中，司空凌是一个炼丹师，一个神秘的三品炼丹师。
　　听到宁越的话，司空凌有些疑惑，道：“怎么，你对它感兴趣？”
　　“你该不会也想去闯雪域阁吧？”
　　突然，司空凌好似想到了什么，忙道：“我劝你还是打消这个念头，先不说雪域阁的实力很强，单单一个闻易你都不是对手。”
　　“司空兄，我只是比较好奇而已，在国都还有人敢放出这样的豪言壮语。”
　　宁越不动声色道。
　　“这样啊，告诉你也无妨。”
　　司空凌说道：“放出话的那个不是人。”
　　“不是人？”
　　宁越一愣，道。
　　“对，不是人。”
　　点了点头，司空凌说道：“放出话的是一只狗，准确的说，是灭门何家的那只黑狗。”
　　唰！
　　司空凌话音落下，宁越心中一凛，暗道猜的果然没错，真是暗皇！
　　只是宁越有些奇怪，暗皇什么时候变得这么聪明了？
　　“管他是谁，只要有人去破坏闻易的婚事，我举双手欢迎。”
　　耸耸肩，司空凌道。
　　“雪域阁现在是什么状况？”
　　宁越问道。
　　“根据可靠消息，闻易已经初步掌控了雪域阁。”
　　想了想，司空凌道：“雪域阁的阁主和众多炼丹师，全部被闻易布下十杀阵控制住，其余雪域阁的强者看到阁主被困，在大长老的带领下，逃离了雪域阁。”
　　“十杀阵！”
　　宁越面色一变，隐隐觉得有些不妙。
　　十杀阵是一种极其恐怖的阵法，就算元丹境的武者被困在里面，也难以逃脱。
　　而且，十杀阵只能维持七天，七天后便会自动爆炸。
　　一旦十杀阵爆炸，里面被困的武者将没有活路，全部都会死翘翘。
　　“闻易也放出话来，七天后在他和陆嫤完婚的时候，如果大长老不把当初逃离的强者带回来，他就把雪域阁阁主强势轰杀！”
　　司空凌再次说道。
　　“宁越，你问这么多干嘛？
　　我还是那句话，你可不能犯傻。”
　　司空凌觉得必须要敲打一下宁越，免得宁越头脑发热，干出什么傻事，“留的青山在不怕没柴，什么时候你强大了，再找闻易算账也不迟。”
　　“陆嫤虽然漂亮，但也不能为了一个女人而丢了性命。”
　　“这件事情我知道轻重，多谢你的提醒。”
　　宁越沉声道。
　　看到宁越没有要放弃的意思，司空凌觉得有些头大。
　　沉吟片刻，司空凌道：“如果你非要救陆嫤也不是没有办法，进入丹武学院圣院！
　　以考核第一名的成绩进入丹武学院圣院！”
　　“只要你能以第一名的成绩进入丹武学院圣院，就可以得到圣院院长的一个承诺，到了那个时候，你可以请求他把陆嫤保下来。”
　　“以你的实力，进入丹武学院圣院是板上钉钉的事情，只是想要拿到第一名，恐怕有些困难。”
　　“圣院招生不是只针对先天战榜上的武者吗？”
　　宁越皱眉道。
　　宁越听说过，丹武学院的圣院招生有硬性条件，必须在先天战榜上排前一百名。
　　以他的实力，除非圣院招生有变化，否则第一名他肯定能拿到。
　　摇了摇头，司空凌道：“为了迎接百院会战，此次圣院招生条件放宽，除了先天战榜前一百名的武者可以参加考核以外，凡是年龄低于三十五岁的真武境武者，也可以参加考核。”
　　“我听说，醉云山庄，暗杀阁，张家都会派出强者参加圣院考核。”
　　司空凌继续道：“而且，闻易也极有可能参加圣院考核。”
　　“那几个大势力的强者，实力和闻易都在伯仲之间。”
　　“你应该也会去参加圣院考核吧？”
　　宁越问道。
　　“没错，我也要去参加圣院考核。”
　　司空凌说道。
　　“好了，我有些事情要去忙，这三天你就待在这里，我会让人守在门外，有什么事情随时找我。”
　　司空凌起身朝着门外走去。
　　到了门口，司空凌停下脚步，回身道：“看你对陆嫤蛮上心的，如果三天后你去参加圣院考核的话，我会尽最大的可能帮你夺得第一名的，当然了，前提是你得闯到最后一关。”
　　咯吱！
　　望着缓缓关上的房门，宁越陷入了沉思。
　　如果事情真如司空凌说的那样，这个丹武学院圣院，他必须要去！
　　本来他以为自己加上红魔和暗皇两个，应该能救下陆嫤。
　　现在看来，依靠他们三个要想在强者如云的雪域阁救下陆嫤，几乎是不可能完成的任务。
　　所以，必须要去闯圣院！
　　而且要夺得第一名！
　　“三天的时间，我必须要炼制出超品真武丹，然后顺利晋级到真武境！”
　　宁越知道形势很严峻，必须要提升实力，否则就算去参加圣院考核，也不可能夺得第一名。
　　单单一个闻易，就足以成为他的绊脚石！
　　唰！
　　心神一动，宁越把从炉鼎阁购买的四足丹炉拿了出来。
　　四足丹炉是炉中炉，要想把里面的丹炉取出，必须要把外面的丹炉给毁坏掉。
　　毁坏一个人榜第五十的丹炉，非常困难。
　　幸好宁越有着上一世的记忆，知道如何把内部的丹炉取出来！
　　嗡嗡！
　　四品巅峰灵魂力涌出，疯狂的进入四足丹炉里。
　　并且，宁越把蓝灵火也祭了出来，配合着四品巅峰灵魂力在四足丹炉内疯狂灼烧。
　　咔嚓！
　　大约过了三个时辰的时间，一道清脆的声音响起，而后厚厚的丹炉底部，陡然碎裂。
　　咻！
　　丹炉底部碎裂的瞬间，一个小型丹炉飞射出来。
　　啪！
　　双脚踏地，宁越眼疾手快的把小型丹炉抓在手中。
　　“淬火！”
　　望着手中巴掌大小的丹炉，以及上面刻印着的两个小字，宁越眼眸中露出了震惊的神情。
　　淬火丹炉！
　　丹炉地榜排行第五十名的丹炉！


第248章 超品真武丹
　　“竟然是地榜排行第五十的淬火丹炉！”
　　短暂的震惊过后，宁越面露狂喜之色。
　　他知道炉中炉里面的丹炉品质不会低，但没想到竟然是地榜第五十的丹炉。
　　要知道，地榜第五十名的丹炉，最少也值数亿上品元晶。
　　购买四足丹炉，宁越仅仅花费了八百万块上品元晶。
　　八百万买到价值数亿的丹炉，不得不说，真的赚大发了。
　　“有了淬火丹炉，炼制出超品真武丹，不是难事！”
　　宁越没有浪费时间，直接把淬火丹炉扔到头顶，同时右手上浮现出蓝色的火焰。
　　右手放在淬火丹炉底部，蓝灵火不断灼烧丹炉，仅仅花费十分钟的时间，淬火丹炉内的温度便升了上去。
　　唰！
　　待淬火丹炉内的温度提起来后，宁越左手抓起一株药材，丢入到丹炉内。
　　嗤嗤！
　　丹炉内的温度非常高，药材刚丢入丹炉，就被灼烧殆尽，化为了一小滴液体。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随后，宁越不停的把药材丢入丹炉内。
　　由于宁越的灵魂力晋级到了四品巅峰，还有奇异火榜单上的蓝灵火，现在又得到了淬火丹炉，再加上他上一世的经验，炼制真武丹非常轻松。
　　虽然炼制真武丹很轻松，但宁越知道不能大意，因为他要炼制的不是寻常的真武丹，而是超品真武丹。
　　毕竟超品真武丹对于药材配比，火焰温度，开炉时机都有很严格的要求。
　　时间在一点点的流逝，宁越也全身心的投入到炼丹当中。
　　一个时辰后，宁越面色一变，手掌陡然拍向丹炉。
　　哗啦！
　　下一刻，丹盖弹出，一枚略显黑色的丹药，自丹炉内飞射出来。
　　啪的一声，宁越把丹药抓在手中。
　　“超品真武丹！”
　　望着手中散发着淡淡雾气的丹药，宁越眼眸中露出了兴奋的神情。
　　花费一个时辰的时间，炼制出一枚超品真武丹，总的来说，宁越还算比较满意。
　　不过，宁越远没有满足一枚超品真武丹，而是稍稍准备一下，打算再次开炉炼丹！
　　除去刚刚用掉的一份药材，现在宁越身上还剩下四份药材，如果全部用完，还可以炼制出四炉丹药，也就是四枚真武丹。
　　寻常的先天大圆满武者，服用一枚超品真武丹肯定能晋级到真武境。
　　但宁越不一样，他的气旋是十六个气旋合而为一，容量非常大，一枚超品真武丹，远不足以令得宁越顺利晋级到真武境。
　　根据宁越的推测，最少也需要三枚超品真武丹才可以确保能顺利晋级。
　　唰！
　　片刻后，宁越手腕一抖，把一株药材丢入到淬火丹炉内，开始了第二炉真武丹的炼制。
　　有了第一炉真武丹的经验，这一次炼制起来，速度非常快。
　　仅仅用了半个时辰的时间，宁越便把第二炉真武丹炼制出来。
　　依然是超品真武丹！
　　第三炉丹药，宁越花费了一刻钟的时间！
　　超品真武丹！
　　第四炉丹药，宁越同样用了一刻钟的时间。
　　还是超品真武丹！
　　第五炉丹药，宁越仅仅花费十分钟便炼制出来，毫无疑问，也是超品真武丹！
　　手握五枚超品真武丹，宁越也稍稍放下心来。
　　下一刻，宁越拿出数块极品元晶，运转化灵决，开始吸收。
　　在炉鼎阁和闻易切磋的时候，宁越消耗了一些元气，而吞服真武丹之前，必须要各方面都达到巅峰。
　　宁越已经把化灵决修炼到第四层，所以没过多久，便把气旋内的元气填满。
　　又花了半个小时把精神状态调整到巅峰，宁越直接掏出一枚超品真武丹，丢入口中。
　　超品真武丹，入口即化，丝丝的液体顺着宁越的口腔流入到肚子中。
　　“灵魂力！”
　　并未有丝毫的迟疑，宁越把灵魂力放出，牵引着超品真武丹所化的液体进入识海内！
　　嗤嗤！
　　超品真武丹所化的液体和宁越的液态气旋刚一接触，便发出了嗤嗤的声响，旋即缓缓的和液态气旋融合在一起。
　　液体融入液态气旋后，宁越灵魂力死死盯着气旋，等待着气旋的变化。
　　“怎么没有反应？”
　　十分钟过去，液态气旋保持原样，一点也没有发生变化。
　　宁越有些疑惑，按理说吞下超品真武丹，气旋应该有些变化的啊，为何现在一点反应都没有？
　　“难道是超品真武丹的药效不够？”
　　想了想，宁越再次吞入一枚超品真武丹。
　　十分钟后，液态气旋依然没有变化。
　　唰！
　　一咬牙，宁越把余下的三枚超品真武丹全部吞下，甚至连身上的那枚上品真武丹也吞入肚中。
　　一连吞了好几枚真武丹，五分钟后，液态气旋终于有了些许的变化。
　　哗啦！
　　液态气旋突然扩大，而且扩大的速度很快，短短几分钟的时间里，俨然已经扩大了一倍！
　　“卧槽，这是什么情况？
　　！”
　　宁越脑袋有些不够用，上一世他晋级到真武境的时候，根本没发生过这种状况，一枚超品真武丹就使他顺利晋级到真武境。
　　原本他以为这一世有了五枚超品真武丹，可以很轻松的晋级到真武境，谁曾想更加的困难。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　液态气旋扩大一倍后，从里面响起了四道闷响声。
　　随着闷响声的落下，液态气旋再次变小，变得非常小。
　　“我知道了，这是要朝着虚影金丹去转化！”
　　突然，宁越眼眸睁大，露出了不可思议的神情。
　　他发现，他的液态气旋正在朝着虚影金丹转化！
　　宁越有些愣神，虚影金丹可是真武境巅峰的武者才会转化的啊，为何他现在就开始转化了？
　　“不管那么多了，既然你想要转化，我就成全你！”
　　既然搞不懂，宁越索性不去管，而是控制灵魂力，疯狂压制液态气旋，希望可以帮助液态气旋转化为虚影金丹。
　　咔嚓！
　　然而，宁越的灵魂力刚想压制液态气旋，却是硬生生的停住。
　　如果说刚才液态气旋要转化为虚影金丹令得宁越震惊的话，那么现在液态气旋的变化，更加使得他震惊，震惊到了极点！
　　咔嚓声落下，宁越识海中的液态气旋，竟然在宁越充满震惊的目光中，一分为二，变成了两个气旋！


第249章 孤剑波
　　“两个气旋？
　　我的气旋竟然在这个时候分化了？”
　　自从十六个气旋合成一个后，宁越已经不抱任何希望能在先天期把气旋再次分化，谁曾想现在气旋竟然一分为二！
　　“灵魂力，给我压制！”
　　震惊仅仅持续片刻，宁越就急忙控制灵魂力压制气旋，疯狂压制两个气旋。
　　不管怎么说，能在先天期时把液态气旋一分为二，总归是好的。
　　嗡嗡！
　　一个时辰过去，只听一道嗡嗡声响起，而后宁越双眸一寒，体内所有的灵魂力倾巢而出，肆无忌惮的压向气旋。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　突然，宁越识海中的两个液态气旋，被挤压的消散开来。
　　液态气旋消散后，两个虚幻的金丹雏形，在宁越的识海中形成！
　　“虚影金丹雏形！”
　　‘看’到识海中突然出现的两个虚影金丹雏形，宁越面露狂喜之色。
　　虽然只是虚影金丹雏形，但对于现在的宁越来说，已经非常不错了，最起码使得他的实力增强了一倍！
　　嘭！
　　就在宁越狂喜的时候，一道闷响在他的识海中响起。
　　突然间的变化，令得宁越有些愣神。
　　不过当他看到识海中的虚影金丹雏形朝着真正的虚影金丹转化时，脸颊上再次露出了狂喜的神情。
　　虚影金丹雏形转化的速度不是很快，反而非常缓慢。
　　按照这个转化速度，最少也要三个时辰才能转化为真正的虚影金丹！
　　宁越也不着急，而是静静等待着它的转化。
　　嘭！
　　时间流逝，三个时辰陡然过去。
　　当一道低沉的闷响在房间响起时，宁越唰的一下从地上站起。
　　真武境初期！
　　这一刻，他彻底晋级到真武境初期。
　　而且，虚影金丹雏形也彻底转化为虚影金丹！
　　“幸亏炼制了五枚超品真武丹，否则还不能晋级到真武境呢。”
　　虽说晋级到了真武境，宁越依然有些后怕。
　　如果不是炼制了五枚超品真武丹，说不定现在他已经晋级真武境失败，更别提把液态气旋转化为虚影金丹。
　　“晋级到了真武境初期，现在已经可以修炼太上九清剑决第六式，孤剑波！”
　　太上九清剑决一共有十二式，宁越这里只有前六式。
　　前面的五式他已经全部修炼成功，唯有第六式孤剑波，尚未尝试修炼。
　　孤剑波，在太上九清宫，只有一些元丹境的核心弟子才能修炼成功，因为这一式对元气的要求非常非常严格。
　　体内元气强度没有达到元丹境，基本上不可能修炼成功！
　　宁越现在每个虚影金丹内的元气强度，已经无限逼近于元丹境，也就是说，他两个气旋内元气的总和，足以和元丹境初期的武者媲美！
　　太上九清剑决，一式比一式难以修炼，也一式比一式威力巨大。
　　宁越在先天大圆满的时候施展第五式绝剑波，已经可以轻松击杀半步元丹境的武者。
　　此时他晋级到了真武境，如果能把第六式孤剑波修炼成功，可想而知，就算面对元丹境的武者，都可以一战，甚至是斩杀！
　　孤剑波，顾名思义，孤独时施展出来的剑波。
　　修炼的时候，要把自己置之死地而后生，否则只能修炼到小成，不可能修炼到大成。
　　唰！
　　断魂剑祭出，宁越脑海中回想着当初在丹龙谷时面对的那种情况。
　　当时暗皇还未解封，他自己面对张家和尸阴宗的强者，那种孤独无助的感觉，非常强烈。
　　嗤！
　　想到这里，宁越一剑刺出，顿时半空中响起了嗤嗤的声音，空气被破开。
　　随后，宁越停了下来。
　　“不够，还没有那种感觉。”
　　双眼微闭，宁越知道他只是掌握了孤剑波的形，没有掌握真正的意！
　　掌握了形，能把孤剑波修炼到小成。
　　只有掌握意，才能把孤剑波修炼到大成！
　　天魔之巅！
　　这一刻，宁越的心思回到了二十年前，回到了在天魔之巅大战九大地至尊的时候。
　　虽然当时被围攻，但却有种从容，有种淡然。
　　“就是这种感觉！”
　　心神一动，宁越猛然把断魂剑甩出。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　断魂剑在半空中不停的挥动，顿时数道惊天剑波形成，停留在空中。
　　“爆！”
　　随着宁越口中一道低喝的响起，而后空中的数道剑波轰然爆裂，嘭嘭的闷响不绝于耳。
　　“原来这才是孤剑波，才是孤剑波的意。”
　　剑波爆裂后，宁越长出一口气。
　　到了现在，他方才明白孤剑波的意为何物，也真正的把孤剑波修炼到大成！
　　“可惜只有太上九清剑决前六式，否则以我现在的状态，极有可能把第七式修炼到小成境界。”
　　宁越有些惋惜，他现在领悟了意为何物，也领悟到了太上九清剑决的皮毛。
　　如果趁热打铁，说不定能把第七式修炼到小成。
　　但很可惜，他只有前六式的修炼法决。
　　唰！
　　既然没有后面的修炼法决，宁越也不浪费时间，而是手腕一抖，把幻影铠甲祭了出来。
　　幻影铠甲现在是地阶上品，速度堪比真武境后期巅峰的武者。
　　如果能把它晋级到地阶极品，乃至是天阶下品，速度肯定会再次暴涨。
　　而且，幻影铠甲不单单是速度型铠甲，也是防御性铠甲，能替身穿它的武者卸下很多力道。
　　幻影铠甲从地阶中品晋级到地阶上品，足足消耗了一百万块上品元晶，要想晋级到地阶极品，最少也要消耗五百万块上品元晶。
　　五百万块上品元晶对于现在的宁越来说，不算什么。
　　除去购买四足丹炉花费的八百万上品元晶，现在宁越身上还剩下一千七百万上品元晶，一百万极品元晶。
　　唰！
　　宁越直接把储物袋从纳戒里取出，放到了幻影铠甲上。
　　同时，宁越灵魂力施展出来，控制着幻影铠甲爆发出一股强大的吸力，不断吸收着储物袋里的上品元晶。
　　咔咔咔！
　　晋级到地阶上品后，幻影铠甲吸收元气的速度明显加快很多。
　　地阶中品晋级到地阶上品，用了三天的时间，根据宁越的推测，幻影铠甲晋级到地阶极品，最多只需要一天的时间！
　　现在距离丹武学院圣院招生还有两天的时间，宁越有信心在两天之内，把幻影铠甲晋级到地阶极品，甚至晋级到天阶下品也不是不可能！


第250章 圣院招生
　　大夏国国都，每天都发生着大大小小的事情。
　　对于国都的人们来说，这些事情早已司空见惯，丝毫提不起他们的兴趣。
　　但有一件事情例外，半年前便引起了很多人的关注，也成为众人议论的焦点。
　　那便是丹武学院的圣院招生！
　　虽然圣院招生对于大部分人来说都很遥远，不过众人的热情丝毫不减，甚至在圣院招生这一天早早来到丹武学院。
　　丹武学院也比较人性化，直接开放丹武学院，任由大家进来。
　　而且，丹武学院把这次的圣院招生放在学院的广场中，力求能让更多的人看到。
　　咚咚！
　　圣院招生的当天早上，宁越所在的房门外，司空凌伸手敲了敲房门。
　　咯吱！
　　没多久，房门便从里面打开，宁越缓缓走了出来。
　　“宁越？
　　你的修为……”感受到宁越身上传来的气息，司空凌微微一愣，旋即疑惑道：“为什么还是先天期？
　　这三天你没尝试晋级真武境吗。”
　　从宁越身上，司空凌感受到的依然是先天期气息，并没有一丝一毫的真武境气息。
　　司空凌有些担忧，今天是圣院招生的日子，宁越的修为却没达到真武境，怎么可能夺得圣院招生第一名？
　　而且最最关键的是，今天早上皇室发布了下一期的先天战榜，从第一名到第一百名，司空凌找了个遍，并未在榜单上找到宁越。
　　也就是说，宁越没有进入先天战榜前一百名。
　　不是先天战榜前一百名的武者要想参加圣院招生，只有一个条件，那就是在三十五岁之前修为达到真武境。
　　现在宁越两个条件都没满足，别说夺得第一名了，就连圣院招生都不能参加。
　　摆了摆手，宁越笑道：“司空兄，我有一些独特隐匿气息的手段，除非我愿意，否则少有人能看出我的真实修为。”
　　“这样啊。”
　　听到宁越的话，司空凌如释重负，同时也对宁越有些刮目相看。
　　宁越这个隐匿气息的手段绝了，连他都看不出丝毫的端倪。
　　“我得到确切消息，这一次不但闻易要参加圣院招生，甚至他的弟弟闻皮也要参加圣院招生！”
　　司空凌道。
　　“闻屁？”
　　宁越一愣，暗道国都的人真是奇怪，有叫烟灰的，还有叫闻屁的。
　　“你可不要小看闻皮，他是真武境后期的修为。”
　　司空凌沉声道：“三年前，先天大圆满的闻皮前往兰青国历练，就在昨天突然回到国都，并且宣布要参加圣院招生。”
　　“闻皮回来后，在雪域阁和闻易切磋了一番，据传他们在伯仲之间！”
　　“这个闻皮也那么厉害？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　闻易的实力他很清楚，能和闻易在伯仲之间，足以说明闻皮不是软柿子，实力和名字一样强悍。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　宁越淡淡道，面色无喜无悲。
　　晋级到真武境之后，宁越的实力增强的不是一星半点，就算再对上闻易，也定然不会落于下风。
　　而且，宁越已经把太上九清剑决第六式孤剑波修炼成功，幻影铠甲也在吸收了一千七百万块上品元晶后，晋级到了天阶下品！
　　天阶下品幻影铠甲，速度直逼元丹中期的武者！
　　最关键的是，幻影铠甲晋级到天阶下品以后，防御力大增，就算元丹境初期的武者全力一击，都不一定能破除它的防御。
　　“好，果然有魄力，我们走，现在就去丹武学院！”
　　宁越表现的如此镇定，倒有些出乎司空凌的意料。
　　既然宁越不担心，司空凌也没有什么好担心的，稍稍准备了一下，便和宁越一起朝着丹武学院赶去。
　　与此同时，国都暗杀阁。
　　一间略显漆黑的房间里，一个老者坐在椅子上，他面前站着两个年轻男子。
　　“杀刑天，你这次要去圣院暗杀一个人。”
　　老者淡淡道。
　　老者话音落下，其中一个身穿黑色衣衫的年轻男子点了点头，道：“明白。”
　　“这次暗杀只许成功不许失败！
　　！”
　　“为了掩护你，我决定让杀破天和你一起去参加圣院招生。”
　　老者沉声道：“到时候杀破天会制造混乱，给你争取暗杀的机会。
　　你所要做的就是一击必杀！
　　并且不能留下任何的把柄。”
　　“从我出道以来，一共执行暗杀任务一千两百八十二次，无一失手。”
　　杀刑天机械的回答道。
　　“你前面击杀的一千两百个武者，加起来还没有这一个的人头值钱！”
　　老者冷声道：“无论成功与否，你都不能暴露身份，否则将会给暗杀阁带来灭顶之灾！”
　　“到底要杀谁。”
　　杀刑天道。
　　“欧阳元！”
　　唰！
　　国都张家。
　　张军在房间里来回踱步，旋即坐在椅子上，沉声喝道：“查出来是谁把陆嫤救下来的吗？
　　到底是不是闻易！”
　　张军旁边，一个中年男子道：“应该不是闻易，从现场留下的气息来看，倒像是丹越。”
　　“丹越？”
　　张军疑惑道：“我早猜到丹越和陆嫤有关系，当时我应该亲自出手的。”
　　“你继续下去查，务必尽快找到丹越。”
　　张军道。
　　“回来。”
　　中年男子还未退出房间，张军摆了摆手，继续道：“告诉张照中，这次宁越极有可能参加圣院招生，让他碰到宁越不必留手，能杀则杀，不能杀也要把宁越给废了！”
　　醉云山庄。
　　“萧玉姐，我让你帮我找的那个人找到没有？”
　　房间里，萧云岚抱着一个年轻女子的手臂撒娇道。
　　年轻女子大概二十七八岁左右，一身浅蓝色劲装把身材暴露无疑。
　　听到萧云岚的话，萧玉无奈道：“别晃了，别晃了，已经把我晃晕了。”
　　“三天前，宁越跟随黑市少主前往炉鼎阁购买了几个丹炉，随后就去了黑市少主的家里。”
　　“如果我没猜错的话，今天宁越也会去参加圣院招生。”
　　“真的？
　　太好了！”
　　萧云岚几乎跳了起来，兴奋道。
　　“你别高兴的太早，这次的圣院招生你不能去。”
　　萧玉冷声道：“宁越在张家追杀榜上已经排到了第八，而我听说张照中也要去参加圣院招生，一旦让张照中碰到宁越，后果可想而知。”
　　“萧玉姐，你能不能帮帮他啊。”
　　萧云岚忙道。
　　“我也想帮，张照中我倒是不怕，但张天文很早就进入了圣院，如果我没猜错的话，张天文的实力，已经无限接近于元丹境了啊……”


第251章 柳青
　　“听说张家有一个绝世天才在丹武学院圣院，他的实力怎么样。”
　　在去往丹武学院的路上，宁越和司空凌的速度不是很快。
　　宁越知道他的身份已经在炉鼎阁暴露，张家必然不会放过他。
　　在这个时候多了解一些张家的情况，对于他没有坏处。
　　“你说的是张天文吧？”
　　司空凌面色有些凝重，沉声道：“张天文是张家的绝世天才，三年前他的修为就达到了先天大圆满，至于现在修为达到何种境界，谁也不知道。”
　　“不过有个传闻，张天文的实力在圣院中，足以排进前三！
　　甚至，隐隐有种要傲视群雄的感觉！”
　　“张天文的实力竟然这么厉害。”
　　宁越有些动容，圣院前三，具有相当重的含金量。
　　要知道，在大夏国，能进入圣院的武者少之又少。
　　每一个进入圣院的武者都是天才，能在众多天才中排行前三，足以说明张天文的实力。
　　可以这么说，在大夏国，只有尸阴宗鬼才殿能和丹武学院圣院齐名。
　　鬼才殿前五名的武者，实力甚至可以和圣院排行前三名的武者媲美！
　　“你放心，为了参加百院会战，张天文最近正在闭关，这次圣院招生他应该不会出来。”
　　司空凌道。
　　“对了，张家派出的那个强者实力如何。”
　　宁越再次问道。
　　司空凌回答道：“张家能培养一个张天文已经很不错了，张照中的实力也就是稀松平常。”
　　看到司空凌如此从容，宁越心中一动，不动声色道：“司空兄，如果我没猜错，当初在炉鼎阁的时候你并没有展现出自己的真正实力。”
　　司空凌并未正面回答，而是微微一笑，道：“当初我刚刚晋级到真武境后期，修为还未稳固下来，而且修炼的一种武技也没有到大成境界，对上闻易自然处于下风。”
　　“呦呵，这么说来，你现在对上我就可以占到上风了？”
　　就在这时，一道浅笑声在司空凌他们耳边响起。
　　旋即，三个年轻武者并排来到司空凌身前，其中一个年龄大一些的道：“我们现在切磋一下如何？”
　　“闻易！
　　闻皮！”
　　看到面前熟悉的身影，司空凌心中一凛，面色瞬间阴沉下来，沉声道：“你以为我怕你不成！”
　　“怕不怕我，只有较量过才知道。”
　　嘴角扬起，闻易笑道：“在炉鼎阁的时候，你和我交手处于下风，现在我给你一个机会，一个让你找回场子的机会。”
　　“哼！
　　切磋就切磋，有什么大不了的！”
　　司空凌冷声道。
　　“慢着。”
　　闻皮向前一步，来到闻易身前，道：“大哥，这种小事交给我就行了，你根本不需要出手。”
　　唰！
　　声音落下，闻皮拔地而起，化为一道残影，顷刻间来到司空凌身边。
　　右手带起狂暴的元气劲风，刹那间轰向司空凌的脑袋。
　　感受到闻皮手腕带起的强大劲风，司空凌面色稍变，忙把识海中的元气涌出，汇聚在手掌上，避无可避的和闻皮撞击在一起。
　　啪！
　　一击过后，闻皮后撤了一步便稳住身形。
　　至于司空凌，足足后退三步方才卸去手掌上的强大劲力。
　　“闻皮！”
　　虽然是被迫的防守，但司空凌依然是看出了他和闻皮的差距。
　　单单比拼元气雄浑程度，他并不是闻皮的对手！
　　“原来还以为你多么厉害呢，看来也是绣花枕头，中看不中用。”
　　耸耸肩，闻皮随意道：“实话告诉你，我大哥的实力比我要厉害多了，如果你连我都不是对手，更别提能击败我大哥了。”
　　“闻皮，看来你在大夏国的天才武者当中，也属于佼佼者。”
　　就在这时，跟随闻皮他们一起过来的那个年轻武者淡淡道：“这次跟你一起过来，真是令我大失所望。”
　　闻言，司空凌冷声道：“你是谁，口气倒很大！”
　　“想知道我的名字？
　　接我一招再说！”
　　年轻武者冷笑一声，旋即后脚踏地，眨眼间消失不见。
　　“真武境巅峰的修为！”
　　年轻武者刚出手，宁越便发现了他的修为，真武境巅峰！
　　而且，宁越还发现年轻武者速度极快，快到他施展出四品巅峰灵魂力也仅仅能发现一些轨迹而已。
　　嘶嘶！
　　年轻武者直接把识海中的元气汇聚在手掌上，一掌轰出。
　　年轻武者这一掌的威力，最起码要比闻皮那一掌强了数倍之多！
　　如果闻皮那一掌相当于小孩子，那么年轻武者这一掌就相当于中年大汉！
　　最关键的是，年轻武者的速度很快，数道掌印在司空凌的面前形成，疯狂轰向司空凌的胸膛。
　　仓促之下，司空凌根本找不到哪一道掌印是真实的，哪一道掌印是虚幻的。
　　“该死！”
　　司空凌一颗心沉到了谷底，如果他被年轻武者的掌印轰中胸膛，肯定会遭受重创！
　　“司空兄，你右手边第二道掌印是真的，其余都是虚幻。”
　　在司空凌想要冒险一搏的时候，一道细微的声音传入到他的耳朵中。
　　听得这道声音，司空凌微微一愣，旋即用眼角的余光瞥向宁越。
　　看到宁越微不可察的点了点头，司空凌一咬牙，把体内所有的元气都汇聚在手掌上。
　　下一刻，狂暴到极致的手掌，猛然推出，轰向了右手边第二道掌印！
　　“什么！”
　　柳青知道，在大夏国肯定有人能看出他哪一道掌印是真实的，但他不认为司空凌可以看出来。
　　所以说，当司空凌对着他真实的掌印轰去时，他有些愣神。
　　“肯定是蒙的！”
　　短暂的愣神过后，柳青面色一寒，手掌在刹那间和司空凌的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　轰隆！
　　两掌相撞，由于手掌上都蕴含着狂暴到极致的元气，所以在低沉的闷响传出后，又是一道可怕的余波，四散开来。
　　噗噗噗！
　　可怕的余波，把四周看热闹的人轰退数丈远，有的甚至遭受了重创。
　　噗嗤！
　　至于司空凌，虽然在宁越的指点下找到了柳青真实的掌印，依然是被强大的劲力轰的后退数丈远，同时吐出一口殷红的鲜血，脸颊有些苍白。
　　反观柳青，则是站在原地，面色铁青铁青的，非常难看！


第252章 游龙剑
　　“我已经接了你的一招，现在可以告诉我你叫什么名字了吧？
　　！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，司空凌冷冷道。
　　“好，很好，你成功的把我激怒。”
　　柳青向前一步，沉声道：“我叫柳青，你最好记住这个名字，因为他将会成为你的噩梦！”
　　“柳青，我会记住这个名字的。”
　　说着，司空凌欲要离开这里。
　　司空凌不笨，他知道自己不是柳青的对手，继续交战下去，他讨不到好处。
　　虽然有底牌，但司空凌不想过早的暴露，他要等到圣院招生的时候再施展出来。
　　“走？
　　往哪走？”
　　看到司空凌想要离开，柳青嘴角扬起，阴测测道：“我没让你离开，你哪也不能去！”
　　“不要欺人太甚！”
　　泥人尚有三分火气，更何况是黑市少主司空凌了。
　　在听到柳青的话后，司空凌停下了脚步，冷声道：“你别以为我真的怕你！”
　　“这样，你也别说我不给你机会，接我一招，只要你能再接我一招，我就放你离开。”
　　柳青淡淡道，显得胸有成竹。
　　他认为刚才是司空凌瞎猫碰到死耗子，否则肯定找不到他真实掌印所在的方位。
　　只要再交手一次，司空凌定然会原形毕露。
　　“如果我说不呢。”
　　司空凌道。
　　柳青还未说话，闻易便是淡笑道：“你可以选择拒绝，但拒绝了柳青，你必须要接我一招。”
　　闻皮也凑上来，道：“也要接我一招。”
　　闻易和闻皮的举动，使得司空凌面色彻底阴沉下去。
　　看这个架势，今天如果不和他们交手，自己是很难离开了。
　　司空凌有觉悟，以一敌三，就算他施展出底牌，也绝不是对手！
　　“三招。”
　　就在这时，宁越向前一步，和司空凌并排站立，淡淡道：“一人一招，我替司空凌接下你们的三招。”
　　“你？”
　　听到宁越的话，柳青眉头一挑，感到有些不可思议。
　　在他看来，宁越只是先天大圆满的修为。
　　在兰青国的时候，先天大圆满的武者，他一招可以轰杀好几个。
　　短暂的愣神过后，柳青笑道：“闻皮，想不到大夏国的武者都这么狂妄，也罢，我就出手教训一下他。”
　　“呵呵，对付这么狂妄的武者，根本不需要你动手，我自己就能解决。”
　　闻皮也笑了，根本不需要宁越插手，他和闻易就没打算放过宁越。
　　他们之所以拦住司空凌，其目的就是宁越。
　　原本他们打算到了圣院招生的时候再对宁越出手，谁曾想在这里遇到，既然遇到了，也就先收点利息，如果能击杀，自然是好的。
　　“宁越，接我一招！”
　　下一刻，闻皮眼眸一寒，冷声道。
　　“慢着。”
　　然而，他还未出手，宁越便是摆了摆手，道：“我们这种交手没有丝毫意义，不如加点彩头如何。”
　　“彩头？”
　　闻皮微微皱眉，旋即道：“根本没有必要。”
　　闻皮认为他一招便能轰杀宁越，什么彩头不彩头的，完全没有必要。
　　好似没有听到闻皮的话一般，宁越伸出一个手指头，朗声道：“一亿上品元晶，我们赌一亿上品元晶！”
　　“嘶！”
　　宁越的话，直接令得四周围观的人倒吸了一口凉气。
　　一亿上品元晶，这是个多么庞大的数字。
　　他们当中，很多人一辈子也不可能拥有一亿上品元晶。
　　“这个少年是谁？
　　为何如此财大气粗？”
　　“肯定是某个大家族的少主，啧啧，能拿出一亿上品元晶做赌注而不皱一下眉头，真是大气。”
　　“大气？
　　以我看他是自寻死路，你知道那两个人是谁吗？
　　闻易，闻皮！
　　他们两个在真武战榜上都排到了前四千名！”
　　“什么！
　　真武战榜前四千名，那这一亿上品元晶的赌注，对他们来说还不是囊中之物？
　　！”
　　四周的议论声，虽然没有影响到宁越，但却令得司空凌面色有些难看。
　　“宁越，这件事情不需要你插手。”
　　司空凌低声道：“我是黑市的少主，他们三个不敢拿我怎么样，充其量只是受点伤而已。”
　　“难道你还没看出来？
　　闻易和闻皮，分明就是冲着我来的。”
　　宁越说道：“就算我不站出来，他们也会找各种理由对我出手，与其那样，不如我主动站出来，硬接他们三个一招。”
　　“可是……”司空凌还想说些什么，却是看到宁越摆了摆手，对着他灵魂传音道：“你放心好了，我自有分寸。”
　　“宁越，你以为我是吓大的？
　　一亿上品元晶就一亿上品元晶，只是你能拿出来吗？
　　！”
　　被这么多人看着，闻皮要是不敢接这个彩头，传出去会被人笑话。
　　所以他手腕一抖，一个储物袋出现在手中，冷冷道：“这里是一百万块极品元晶，只要你能硬接我一招而不倒下，它就是你的了。”
　　宁越刚想掏出储物袋，司空凌就抢先一步，把随身储物袋拿了出来，道：“我这个储物袋里有三百万块极品元晶，宁越这个赌注，我替他出！”
　　“呵呵，你们两个真的很搞笑，一个替一个接我们三招，一个替一个出元晶。”
　　闻易笑道。
　　“想不到来一次大夏国，能赚到三百万块极品元晶，倒也不虚此行。”
　　柳青嘴角掀起一抹邪笑，阴冷道。
　　“三百万块上品元晶是不少，但要想从我手中夺走，也要看你们有没有那个本事。”
　　宁越面无表情道。
　　“别废话了，第一招我先来！”
　　双眼中迸发出一抹寒光，闻皮手腕一抖，顿时一把赤色飞剑出现在手中。
　　“游龙剑！”
　　看到闻皮手中的赤色飞剑，司空凌面色大变！
　　别人或许不知道游龙剑的威力，他可是知道的一清二楚。
　　游龙剑，天阶中品飞剑！
　　相传闻皮在先天大圆满的时候，依靠游龙剑斩杀过半步元丹境的武者！
　　现在他晋级到了真武境后期，再结合着游龙剑的强大威力，就算元丹境的武者都不敢硬抗，也要选择避其锋芒。
　　“游龙剑芒！”
　　下一刻，闻皮识海中元气翻涌，倾尽所有的把元气注入到游龙剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气的不断注入，游龙剑发出了犹如龙吟般的颤动声！


第253章 一百万块极品元晶
　　“游龙剑么……”感受到游龙剑上散发出来的强大元气波动，宁越双眸微微一凝，脸庞上露出了凝重的神情。
　　当初他在象牙塔内击杀张虎的时候，张虎手中也有一把天阶中品飞剑，无骨剑。
　　不过，当时张虎只是先天大圆满的修为，并不能发挥出天阶中品无骨剑的全部威力，充其量只能发挥出三成的威力罢了。
　　现在不一样，闻皮乃是真武境后期的武者，本身元气异常的雄浑。
　　天阶中品飞剑，闻皮最少也可以发挥出五成的威力！
　　五成威力的天阶中品飞剑，饶是宁越晋级到了真武境初期，此时也难免有些心悸。
　　“断魂剑！”
　　下一刻，宁越手腕一抖，即刻把断魂剑祭了出来。
　　嗡嗡！
　　祭出断魂剑后，宁越识海中的元气翻滚，顷刻间注入到断魂剑内。
　　“哼！
　　区区一把天阶下品飞剑，也敢和我的游龙剑硬拼！”
　　看到宁越手中的断魂剑，闻皮冷哼一声，旋即拔地而起，手中游龙剑斩向了宁越。
　　眼眸中冒出了一抹寒光，宁越紧握断魂剑，避无可避的和闻皮的游龙剑撞击在一起。
　　叮！
　　两剑相撞，一道清脆的声音在这片区域内响起。
　　虎口处传来的巨大劲力，令得闻皮面色有些难看。
　　他没想到宁越的实力如此强悍，依靠天阶下品飞剑竟然可以挡住他的天阶中品飞剑。
　　并且，游龙剑在天阶中品飞剑当中，品质属于上乘，已经非常接近于天阶上品飞剑。
　　饶是如此，他依然和宁越打了个平手，没能把宁越击倒！
　　唰！
　　一击过后，宁越唰的一下把断魂剑收起，淡淡道：“闻皮，我已经接了你一招，现在还好好的站在这里，你是不是该兑现承诺了？
　　一百万块极品元晶，拿过来吧。”
　　“你！”
　　闻皮面色铁青，双拳握的嘎嘎作响。
　　他认为宁越只是先天期的武者，对付宁越根本不要动用全力，仅仅用了八成力道。
　　谁曾想，阴沟里翻船，八成力道的一剑竟然被宁越挡下。
　　而且，宁越还当着这么多的人的面问他要极品元晶，令得他面色非常难看。’
　　“你该不会想要赖账吧？”
　　宁越表情有些夸张，声音中稍稍带着些许的元气波动：“堂堂的雪域阁少主，如果在这个时候赖账，恐怕对你的声誉有些影响。”
　　而后，宁越耸耸肩，道：“我是无所谓，一百万块极品元晶而已。”
　　唰！
　　宁越声音落下，闻易手腕一抖，把一个储物袋掷给了宁越。
　　同时冷声道：“这里面是一百万块极品元晶，你点点！”
　　接过储物袋，宁越灵魂力放出，仔仔细细的检查了一番。
　　看到宁越的模样，闻易气不打一处来，处在了暴怒的边缘。
　　宁越如此仔细检查储物袋，分明就是不给他面子。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　片刻后，宁越把储物袋收起，淡淡道：“没错，一百万块极品元晶，一个不多一个不少。”
　　哗啦！
　　从宁越击败闻皮，到闻易交出一百万块极品元晶，仅仅过去了几分钟的时间。
　　也就是这几分钟的时间里，给与众人非常强大的冲击。
　　“闻皮败了！”
　　“哼！
　　闻皮并没有败，只不过没有击倒那个少年罢了。”
　　“这还不算败？
　　要知道，他们打赌的就是能不能把那个少年击败。”
　　“对，闻皮的确是败了，想不到堂堂的雪域阁二少主闻皮，也会失败。”
　　四周的窃窃私语声，令得闻皮面色阴沉到了极点。
　　这次他真的是丢人丢大发了，偷鸡不成蚀把米，白白输掉了一百万块极品元晶。
　　“宁越，你必须死！”
　　脸颊变得犹如猪肝一样难看，闻皮心中打定注意，一定要击杀宁越，决不让他见到明天的太阳。
　　咚！
　　就在这时，闻易一步跨出，来到了宁越面前。
　　看到闻易，宁越微微一愣，旋即道：“第二个你出手？”
　　“没错。”
　　点了点头，闻易眉头一挑，道：“怎么，你怕了？”
　　“呵呵，我并不是怕。”
　　微微一笑，宁越道：“这一招我想换个玩法，不知你意下如何。”
　　“换个玩法？
　　说说看。”
　　闻易沉声道。
　　“很简单，你接我一招，只要你能硬接我一招不倒下，我给你一百万块极品元晶。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　闻易犹如听到世界上最好笑的笑话一般，仰天狂笑几声，旋即冷冷道：“想要把我击倒，你还没有那个本事！”
　　“不敢答应就算了，我也不强迫你。”
　　宁越随意道。
　　“好！
　　我答应你，我就接你一招，看看你有什么厉害的招式。”
　　闻易沉声喝道。
　　听到闻易的肯定答复，宁越嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　“那好，我要出手了。”
　　宁越稍稍后退一步，识海中元气翻滚，大量的元气汇聚在手腕上。
　　与此同时，宁越的手腕在空中胡乱的掐诀，毫无规律可言。
　　“难道得了失心疯？”
　　看到宁越的举动，闻易有些傻眼。
　　再怎么看，宁越也不像是施展某种强大的术法，反倒像是在瞎搞。
　　“宁越到底在干嘛！”
　　司空凌也感到有些疑惑，他也不知道宁越在干嘛。
　　“呵呵，看来真是得了失心疯。”
　　闻皮乐了，原本他以为宁越会施展出什么强大的招式，现在看来，宁越已经被他刚才的一击给打傻，此时原形毕露。
　　“没道理，这个少年不简单。”
　　相对来说，柳青的面色要略显凝重一点。
　　他是真武境巅峰的修为，同时灵魂力强度也达到了四品初期。
　　刚才在宁越胡乱掐诀的时候，他隐隐的发现一丝寒芒悄然进入到宁越的手腕中。
　　根据他对灵魂的敏感程度，他基本上可以判断出，那丝寒芒八成是灵魂力！
　　只是，他并不是非常确定，宁越要把灵魂力注入到手腕中干嘛。
　　“灵魂攻击术法！”
　　突然，柳青好似想到了什么，面色一变。
　　因为他想到了一种可能，宁越要施展的是灵魂攻击术法！
　　想到这里，柳青急忙出言提醒道：“闻易，小心那小子的灵魂攻击术法！”
　　“灵魂攻击术法？
　　！”
　　闻易稍稍一愣，旋即面色变得极其凝重，同时也比较庆幸有柳青的提醒。
　　灵魂攻击术法不但强大而且刁钻，如果他被灵魂攻击术法击中，灵魂很可能遭受到重创！


第254章 暴躁的闻易
　　哗啦！
　　下一刻，闻易灵魂力涌动，倾巢而出，全部汇聚到手掌上。
　　“宁越，既然让我知道你要施展灵魂攻击术法，我看你还能奈我何！”
　　闻易有些得意，他的灵魂力强度达到了三品后期，甚至直逼三品巅峰。
　　在他看来，宁越的灵魂力也仅仅只是三品中期罢了。
　　三品中期灵魂强度施展出来的灵魂攻击术法，只要他有所准备，对他构不成丝毫的威胁。
　　“是吗？”
　　闻言，宁越嘴角上扬，旋即断魂剑祭出。
　　沙沙！
　　随后，宁越猛然挥动断魂剑，在空中划出一道华丽的轨迹。
　　“绝剑波！”
　　随着宁越低喝声的落下，一道惊天剑波，以断魂剑为中心，陡然形成。
　　剑波形成后，以一种极其可怕的速度，对着闻易冲去。
　　唰！
　　紧接着，宁越也拔地而起，手中断魂剑陡然刺出。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得闻易脸色大变。
　　原以为宁越要施展灵魂攻击术法，谁曾想，竟然施展出了如此强大的一道剑波。
　　匆忙之下，闻易只好把手腕上汇聚的灵魂力甩出，希望可以抵挡住这道惊天剑波！
　　“好机会！”
　　看到闻易把灵魂力甩出，宁越脸上露出了狂喜的神情，忙把幻影铠甲祭出，速度再次暴涨。
　　幻影铠甲已经晋级到了天阶下品，速度堪比元丹中期的武者。
　　在闻易眼中，宁越化为了一道残影，从他身边掠过。
　　随同宁越一起消失的，还有空中的那道惊天剑波。
　　“怎么回事？
　　为何要把剑波……
　　不好！
　　噗嗤！”
　　然而，就在闻易感到疑惑的时候，他面色瞬间大变，眼眸中露出了极度惊恐的神情。
　　“我的灵魂力！”
　　手掌伸出，指着不远处显现出身形的宁越，闻易呵斥道：“你到底对我做了什么！”
　　远处，宁越耸耸肩，淡淡道：“别整那些没用的，你败了，一百万块极品元晶，交出来吧。”
　　噗嗤！
　　听到宁越的话，闻易再次吐出一口鲜血，同时单膝跪地，脸色极度阴沉。
　　唰！
　　就在这时，柳青身形一闪，落在了闻易身前。
　　他四品初期灵魂力施展出来，检查了一下闻易的身体状况。
　　半响后，柳青沉声道：“灵魂攻击术法果然厉害，连我都没有看清楚，你一半的灵魂力就被蚕食掉了。”
　　“柳青，你可不要血口喷人。”
　　柳青的话，使得宁越有些不高兴，沉声道：“他的灵魂力有没有被蚕食掉，和我半毛钱关系都没有。”
　　“你说没有就没有？
　　！”
　　柳青呵斥道。
　　“怎么，你也想和我切磋一下？”
　　宁越眉头微皱，凝重道。
　　宁越之所以露给柳青破绽，就是为了让柳青告诉闻易他要施展灵魂攻击术法。
　　一旦闻易得知，肯定会把灵魂力施展出来，用来对抗他的灵魂攻击术法。
　　这样的话，他就能把断魂剑祭出，神不知鬼不觉的把闻易的灵魂力给收取掉。
　　绝剑波，只是一个幌子而已。
　　“哼！
　　第三招该我了！”
　　冷哼一声，柳青一步跨出，浑身气势陡然施展出来。
　　“慢着慢着，和你的交手可以先缓一缓。”
　　宁越忙摆了摆手，道：“刚才大家都看到了，闻易被我一招击倒，我相信他的为人，区区一百万块极品元晶，对于偌大的雪域阁来说，根本不算什么。”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　闻易再次喷出两口老血，原本就苍白的脸颊此时变得毫无血色。
　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽！
　　丢人，活脱脱的丢人！
　　现在闻易有些后悔，为什么要和宁越定下什么一招之约，就应该在这里强势把宁越给击杀。
　　现在倒好，如果不把一百万块极品元晶拿出来的话，他将成为国都，乃至整个大夏国的笑柄。
　　想到这里，闻易向前一步，冷哼道：“宁越，不如我们再赌一场如何！”
　　“先把一百万块极品元晶交给我，再谈其他的赌约。”
　　宁越淡淡道。
　　“给你！”
　　眼中寒光乍现，闻易掏出一个储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，这次宁越没有仔细检查，而是直接放到纳戒里。
　　“我要和你赌命！”
　　见得宁越收下储物袋，闻易冷喝道。
　　赌命！
　　哗啦！
　　闻易话音落下，现场一片哗然。
　　今天是怎么了？
　　堂堂雪域阁新一代少主，竟然三番五次的和一个名不见经传的少年作对？
　　从一开始的三招之约，到现在的赌命！
　　真是怪事天天有，今年特别多。
　　然而，接下来宁越的话，令得现场的人再次哗然一片。
　　只见宁越耸耸肩，道：“和你赌命，没兴趣，我的命可比你的金贵多了，和你赌命我亏太多。”
　　“哼！
　　你怕了不成！”
　　闻易双拳紧握，道。
　　“他不是怕了，是丹武学院圣院的招生快要开始，我们没时间和你在这里耗着。”
　　就在这时，司空凌来到宁越身边，甚至连说话都有些硬气起来：“宁越，我们走。”
　　“走！
　　没有我的允许，我看谁敢走！”
　　闻易处在暴怒的边缘，暴喝道：“今天宁越必须……”“大哥，放他们离开。”
　　闻易声音还未落下，闻皮便是按住了他的肩膀，道：“我能感觉得到，四周有好几个元丹境的强者，如果我没猜错的话，他们应该是黑市的人。”
　　“怕什么！
　　我们雪域阁也不是没有强者。”
　　闻易心里咯噔一下，但表面上并未表现出来。
　　“大哥，现在雪域阁正是多事之秋，在没有彻底控制那个老不死的之前，我们还是不要惹事。”
　　闻皮低声道：“现在和黑市起大的冲突，对我们掌控雪域阁极其不利，忍一时风平浪静。”
　　“再说了，想要杀宁越还不简单，等到圣院招生的时候，我们有一百种办法可以弄死他！”
　　闻易刚才说的只是气话，损失了一半的灵魂力强度，真要和宁越生死斗的话，孰胜孰败还尚未可知。
　　沉吟片刻，闻易冷声道：“宁越，你把脖子给我洗干净了等着，要不了多久，你就会为今天的狂妄而付出代价！”
　　“白痴！”
　　瞥了闻易一眼，宁越直接朝着丹武学院赶去。
　　之所以宁越敢收取闻易一半的灵魂力，完全是因为司空凌告诉他黑市的强者过来了，根本不需要担心。
　　否则，宁越才不会如此冒险。
　　闻易和闻皮他倒不是很惧怕，关键是柳青，在柳青身上，他感受到了一丝危险的气息！
　　真要交起手来，他没有绝对的把握可以击杀柳青。
　　毕竟柳青可是真武境巅峰的武者，而且在真武战榜上的排名，肯定在两千名以内！


第255章 萧玉
　　短短的一个月时间内，丹武学院发生了两件大事。
　　一件是丹武学院新生考核，一件是丹武学院的圣院招生。
　　相对圣院招生来说，新生考核犹如小巫见大巫，并未引起太多的关注。
　　圣院招生，几乎汇聚了所有大夏国的天才。
　　无论是先天战榜上的武者，还是真武境的强者，只要能通过考核进入圣院，便可以鱼跃龙门，一举成为整个大夏国最耀眼的明星。
　　今日的丹武学院，无疑是处于一种人员膨胀到极点的状态。
　　在丹武学院最中央的位置，有着一个巨大的广场，方圆万丈，足以容纳数万人。
　　这个巨大的丹武广场，便是这一次圣院招生所在地。
　　此时，丹武广场上早已人满为患，黑压压的人群笼罩在四周，嘈杂声直冲云霄，好不壮观。
　　广场中央，有着一个巨大的圆台。
　　“司空兄，你知道圣院招生到底要考核什么吗？”
　　广场边缘，宁越望着广场中央巨大的圆台，微微蹙眉，略微感到震撼。
　　因为圆台实在是太大了，大到足足占据了三分之一的广场。
　　“这个我也不清楚。”
　　旁边，司空凌道：“每次考核都不一样，总的来说，只要能排进先天战榜前十名，肯定能进入圣院。”
　　“前十名？”
　　宁越一愣，旋即道：“圣院要招收多少名额？”
　　“往届都是招收二十个名额，今年为了迎接百院会战，所以把名额追加到四十个。”
　　司空凌解释道：“这四十个名额当中，真武境武者十个，先天期武者三十个。”
　　“由此看来，真武境武者的竞争要激烈一些。”
　　宁越道。
　　“差不多，这次圣院拿出的奖励实在是太大了，大到真武境武者根本不能拒绝。”
　　司空凌说道。
　　“什么奖励？”
　　宁越问道。
　　“凡是通过考核进入圣院的武者，都能进入丹武池修炼三个时辰。”
　　司空凌沉声道，甚至眼眸中都露出了些许的兴奋之色。
　　看来，对于丹武池他也很向往。
　　“一般来说，丹武池只对于每年圣院排名前三的武者开放，而且一个月他们只能在里面修炼一个时辰。”
　　司空凌继续道：“一次性进入里面修炼三个时辰，已经非常不错了。”
　　唰！
　　就在这时，一道身影自广场尽头出现，陡然降落在巨大的圆台上。
　　“方元子？”
　　看到圆台上那道熟悉的身影，宁越嘴巴张了张，喃喃道。
　　“相对于前几次来说，这一次的圣院招生，无疑是空前盛大的，招生名额也从以前的二十个追加到四十个。”
　　目光扫了扫广场中黑压压的人群，方元子雄浑的声音在整个广场上空响彻起来：“我也不废话，下面来介绍一下此次圣院招生的规则。”
　　“和往届一样，先天战榜前一百名的武者，可以无条件获得参加考核的机会。”
　　“先天战榜一百名以后的武者，只要能战胜丹武学院的傀儡战将，也可以和先天战榜前一百名的武者一样，参加考核。”
　　“另外，凡是年龄低于三十五岁，修为在真武境以上的武者，也可以参加此次圣院的考核！”
　　“下面，凡是符合考核条件的武者，请你们来到圆台上。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　方元子话音刚落，便是有着数道人影从广场的各个角落拔地而起，齐刷刷的冲上了圆台。
　　片刻的时间，已经有一百多个武者跃上了圆台。
　　只不过，这一百多个武者都是先天期，并没有真武境的武者。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　先天期的武者全部进入圆台后，真武境的武者方才启动，短短数秒的时间里，已经有二十个真武境武者进入了圆台。
　　“宁越，我们也走！”
　　司空凌双眸一寒，即刻跃起，冲向了圆台。
　　在他身后，宁越不慌不慢的跳上了圆台。
　　圆台很大，一百多个武者站在上面，只是占据了很狭小的一片区域。
　　并且，真武境武者和先天期武者并未站在一起，而是分开站立。
　　“你就是宁越？”
　　宁越刚跃上圆台，就有着一个身穿浅蓝色劲装的年轻女子来到他面前。
　　年轻女子先是上下打量了他一番，旋即撇了撇嘴，道：“也没有什么特别的地方吗。”
　　听到年轻女子的话，宁越先是微微一怔，而后迟疑道：“你……
　　认识我？”
　　“不认识。”
　　耸耸肩，年轻女子直接转身离开。
　　年轻女子的举动，令得宁越傻眼。
　　这个人真是奇怪，能叫出自己的名字，竟然说不认识自己？
　　“呵呵，萧玉，想不到你喜欢这种人。”
　　突然，一道人影出现，拦住了年轻女子的退路，笑道：“堂堂醉云山庄的大小姐，竟然对一个乳臭未干的黄毛小子感兴趣，啧啧，如果传出去，肯定会令得无数骚年伤心流泪的。”
　　“闻易！
　　你不说话没人当你是哑巴！”
　　萧玉面色一冷，沉声道。
　　“我当然不是哑巴，不过我得提醒你一点，宁越已经入了我的必杀名单。”
　　耸耸肩，闻易淡淡道：“如果你和他的确没有什么关系，等我击杀他的时候你最好离远一点，免得伤及无辜。”
　　“这小子真能惹事，不但被张家加入追杀榜，甚至雪域阁也要置他于死地！”
　　萧玉狠狠瞪了宁越一眼，感到有些头疼。
　　在萧云岚的苦苦哀求下，她最终决定拦住张照中，拦住张家的强者。
　　谁曾想，宁越又得罪了雪域阁的闻易。
　　闻易的实力很强，纵然她全力出手，也不一定能敌得过闻易！
　　如果宁越只得罪了张家，她还能力保，现在连闻易都给得罪了，她隐隐感到有些吃力。
　　“这个萧玉好像对我的怨念很深？”
　　被萧玉瞪了一眼，宁越感到有些莫名其妙。
　　他好像和萧玉没有交集，而且以前也没见过，萧玉为何对他的怨念如此之深？
　　虽然对宁越感到有些失望，但想起萧云岚，萧玉一咬牙，狠道：“闻易，如果我非要保宁越呢！”
　　“那就要看你能不能保得住了。”
　　闻易还未说话，他旁边的闻皮便是嘴角扬起，阴测测道：“凡是入了我和大哥必杀名单中的人，没有能活过三天的！”


第256章 以一敌二
　　“闻皮！”
　　听到闻皮的话，萧玉面色一变，一颗心沉到了谷底。
　　原本她以为雪域阁只有闻易一个人前来，现在看来，不但闻易过来了，就连他的弟弟闻皮也过来了。
　　闻皮的实力不弱，就算比不上闻易，也不逞多让。
　　“该死！”
　　暗骂一声，萧玉稍稍握紧了拳头，脸色铁青铁青的。
　　张照中要杀宁越，她可以保住。
　　闻易要杀宁越，她也可以想尽一切办法保证宁越不死。
　　但是，再加上一个闻皮，她就有点力不从心了。
　　唰！
　　就在这时，一道身影闪过，稳稳的落在了萧玉身前。
　　“张照中！”
　　望着突然出现的身影，萧玉脸色再次变了变。
　　“宁越，先天大圆满的修为。”
　　张照中出现后，并未说出什么豪言壮语，而是淡淡道：“张家追杀榜，第八。”
　　“啧啧，萧玉，现在张家也出面，我看以你一己之力，怎么能保住宁越！”
　　砸了咂嘴，闻皮阴笑道。
　　“哼！
　　如果再加个我呢！”
　　司空凌冷哼道。
　　“司空凌，这里是丹武学院比斗台，如果我在这里把你杀了，黑市也不能奈我何！”
　　看了看司空凌，闻易冷声道：“我已经调查清楚，宁越根本没有任何的背景，你和他结交，就是在和雪域阁以及张家为敌！”
　　“张家追杀榜上的武者，必死！”
　　张照中沉声道。
　　“那个……”听到众人说的那么热闹，宁越摆了摆手，道：“我能不能说句话？”
　　“你给我老实的待着！”
　　看到宁越的举动，萧玉气不打一处来，呵斥道：“没有我的允许，你不许说话。”
　　“额……”宁越有些愣神，暗道萧玉是不是认错人了，竟然对自己这么好？
　　在张照中和闻易放出话要击杀他后，萧玉竟然还想着帮助他，难道真如闻易说的那样，萧玉看上他了？
　　很快的，宁越便打消了这个想法。
　　他能感觉得到，萧玉的修为达到了真武境后期，实力应该和闻易差不了太多。
　　而自己表现出来的修为，仅仅是先天大圆满。
　　像萧玉这样的天才女子，都有一些傲气，喜欢的男人大多要比自己厉害。
　　“萧玉，我好像和你并不熟吧？”
　　虽然萧玉对他的态度不好，但宁越知道，萧玉也是为了他好，想要保住他。
　　不过，宁越还是问出了心中的疑惑，“你为什么要力保我？”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，闻易仰天狂笑一声，表情有些夸张，道：“萧玉，看到了吗？
　　你费尽心思想要保护的人，竟然对你这个态度。”
　　“也罢，我就替你教训一下他，也好让他知道，天外有天，人外有人。”
　　唰！
　　话音落下的瞬间，闻易拔地而起，身体化为一道残影，直直的朝着宁越冲去。
　　感受到闻易周身散发出来的强大气息，宁越微微蹙眉。
　　“他的灵魂力，竟然恢复过来了！”
　　宁越面色有些变化，喃喃道。
　　一个时辰前，宁越在和闻易的交手中，收取了闻易一半的灵魂力。
　　宁越本以为闻易要恢复过来最少需要一天的时间，谁曾想，短短的一个时辰，闻易便把灵魂力彻底恢复过来。
　　这般恢复灵魂力的速度，只能用恐怖如斯来形容。
　　“如果我没猜错，他肯定有修复灵魂力的七品丹药！”
　　宁越隐隐有些动容，闻易要想一个时辰恢复灵魂力，只有一种可能，那就是吞服七品修复灵魂力的丹药！
　　而且，还要加上一些辅助性的药材，否则短短的一个时辰里，闻易不可能把灵魂力恢复到巅峰状态。
　　“闻易，你敢！”
　　在宁越稍稍愣神的时候，萧玉拔地而起，顷刻间挡在了宁越面前。
　　嗡嗡！
　　并且，萧玉浑身元气爆涌，汇聚在手掌上，避无可避的和闻易的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　清脆的闷声响起，闻易稍稍后退了三步，面色有些凝重。
　　他没想到，萧玉的实力如此强悍，他七成力道的一掌，被萧玉给硬生生的挡了下来。
　　“再接我一招！”
　　下一刻，闻易再次后腿蹬地，身体笔直冲出。
　　这一次，闻易转移了目标，直接轰向了萧玉，并未攻击宁越。
　　“不好！”
　　闻易七成力道的一掌，已经令得萧玉体内元气翻涌，有些不稳定。
　　现在，闻易又袭出第二掌，威力相对于第一掌来说要强大很多。
　　这般攻势，萧玉并没有太大的把握能挡下来。
　　“让我来吧。”
　　看到萧玉脸颊上的凝重之色，宁越向前一步，一把将萧玉推开。
　　与此同时，宁越一个虚影金丹内的元气翻滚，几乎倾巢而出，全部汇聚在手腕上。
　　唰！
　　刹那间，宁越将这一掌平推出去。
　　“什么？
　　！”
　　本来闻易看到宁越推开萧玉，心里是非常高兴的，即刻施展出了十成的力道！
　　他有自信，十成力道的一掌，就算不能击杀宁越，也可以把宁越轰成重伤。
　　现在看来，他错了，因为宁越手掌上蕴含的强大元气波动，令得他心悸。
　　“大哥，我来帮你！”
　　闻皮的面色也变得有些凝重，他能感受得到，宁越这一掌的强大威力。
　　咻！
　　即刻跃起，闻皮浑身气势施展出来，双拳挥出，迎着宁越的手掌而上。
　　“两个一起出手么……”见得闻易出手，宁越非但没有害怕，反而嘴角不自然的扬起，掀起一抹弧度。
　　“幽冥轮回掌第四式，冥霸！”
　　心神一动，宁越悄然分出两抹灵魂力，从体内进入两个手掌上。
　　同时，宁越的左手也扬起，刹那间袭出一道掌印。
　　嗤嗤！
　　两道近乎实质的掌印在圆台上形成，其上蕴含的强大元气波动，令得参加考核的武者纷纷避让。
　　因为，他们从两道掌印中，感受到了一种恐怖的气息。
　　“这种元气波动……
　　先天大圆满的武者施展不出来吧？”
　　此时，萧玉彻底傻眼。
　　现在她方才知道，她错了，而且错的很离谱。
　　宁越的实力，远超过她！
　　就算她施展出底牌，也绝不是宁越的对手！
　　“怪不得得罪了张家，又得罪了雪域阁，原来有些手段。”
　　萧玉有些生气，要是她一开始知道宁越的实力，她肯定不会替宁越出头！


第257章 肆无忌惮
　　“这个人的实力很强！”
　　圆台另外一侧，杀刑天微微蹙眉，喃喃道：“如果我没猜错，单打独斗，闻易和闻皮都不是他的对手。”
　　“他叫宁越，上一期的先天战榜第九十名，来自天玄城宁家。”
　　旁边，杀破天淡淡道。
　　“这一期的先天战榜，前一百名并没有他。”
　　“再结合他展现出来的强大实力，基本上可以确定他是真武境的修为。”
　　在暗杀阁，杀破天专门负责一些信息的收集。
　　这次参加圣院招生的武者，他每一个都有很详细的信息，包括来自哪里，实力怎么样。
　　“一个时辰前，宁越已经和闻易他们交过手了，当时闻易和闻皮都败在了宁越手中。”
　　杀破天继续道：“如果我没猜错，宁越的真实实力，应该和欧阳元在伯仲之间。”
　　“和欧阳元在伯仲之间？
　　倒也不错，待会我出手试探一下他，也好判断欧阳元的实力。”
　　杀刑天道。
　　“情况有变，最好最后一关再对欧阳元动手。”
　　杀破天瞥了瞥圆台下一个身穿白色衣衫的男子，提醒道：“欧阳元的师傅也过来了，如果我们在这里动手，那个老不死的肯定会干预。
　　最后一关不一样，几乎是封闭的空间，就算你在里面把欧阳元击杀，也没有人会知道。”
　　“我明白。”
　　杀刑天淡淡道。
　　“最近大哥和三哥势力扩张厉害，听说大哥招了一个真武战榜前两千名的武者，三哥也亲自前往象牙塔，说服那个闯到象牙塔第八层的武者加入皇室。”
　　不远处，一个二十二三岁的年轻男子皱眉道：“如果我能把宁越招到麾下，也是一个很大的助力。”
　　年轻男子不是别人，正是杀破天口中的欧阳元！
　　欧阳元，皇室六皇子，真武境后期的修为。
　　在皇室中，欧阳元是最懂得隐忍的一个皇子，最近方才异军突起，一跃成为可以和大皇子以及三皇子竞争皇位的皇子！
　　本来皇帝有意立三皇子为太子，不过在六皇子崛起后，皇帝选择静观其变，把立太子的日子延后，迟迟不肯宣布太子的人选。
　　“真武境初期的武者就能施展出如此强悍的一击，看来这次改变招生规则，是个很明智的选择。”
　　方元子来的正是时候，刚把傀儡战将搬到圆台上，便看到宁越和闻易他们的交手。
　　身为圣院的副院长，方元子不但本身实力达到了元丹境，甚至就连灵魂力也达到了六品层次，是六品炼丹师。
　　“哎，这些真武境的武者年龄稍大，培养起来花费的资源也要多很多。”
　　随后，方元子轻叹一声，低声道：“如果丹越过来的话，也肯定能通过考核进入圣院。”
　　“三个月后，希望丹越可以履行承诺，来到圣院……”另外一侧，先天期武者所在的人群中。
　　“卧槽！”
　　一个先天大圆满的武者看到宁越施展出了如此强大的招式，忍不住的暴了个粗口。
　　这个先天大圆满的武者双眸睁得大大的，死死的盯着宁越，眼眸中露出了震惊的神情：“想不到宁越的实力如此强悍？
　　！”
　　“严辉，你认识宁越？”
　　旁边，一个高高的武者见到严辉这样，疑惑道。
　　“那是，我当然认识宁越！
　　而且和他很熟！”
　　严辉扬了扬头颅，道：“实话告诉你，宁越还要叫我一声老哥呢。”
　　“老哥？
　　严辉，你别臭美了。”
　　高高的武者撇了撇嘴，道：“我劝你最好不要和你的老弟相认，因为旁边还有一个张照中没有出手，要是张照中也加入战场，你的老弟恐怕没有好果子吃。”
　　“我去！
　　你不说话没人当你是哑巴，你个乌鸦嘴！”
　　高个武者话音落下，严辉便是面色大变，大骂出口。
　　唰！
　　见得宁越如此强大的攻势，张照中面色稍变。
　　但想起张军的交代，他一咬牙，拔地而起，加入了战场。
　　张照中很清楚，宁越所展现出来的实力太强大了，单靠他一个，基本上不可能是宁越的对手。
　　现在是个机会，是最好的机会。
　　闻易和闻皮肯定会全力出手，如果他也全力出手，说不定能把宁越轰成重伤，甚至是击杀！
　　如此好的机会，真的是错过了这个村就没有这个店。
　　所以，张照中施展出了自己的最强招式，一掌轰出，和闻易他们一起，轰向了宁越。
　　“宁越小心！”
　　看到张照中出手，司空凌和萧玉几乎同时低喝道。
　　并且，司空凌和萧玉皆是拔地而起，欲要上前帮助宁越。
　　只不过，宁越回头对着他们笑了笑，缓缓摇了摇头。
　　下一刻，宁越眼眸一寒，周身幻影铠甲浮现，速度暴涨到一定极限。
　　咻！
　　幻影铠甲是天阶下品法宝，速度堪比元丹中期的武者。
　　在闻易他们眼中，宁越犹如一道残影一般，眨眼间从他们面前消失。
　　“不好……
　　砰！”
　　宁越的消失，令得闻易面色一变，刚想后撤，却是胸口传来一道闷响，身体直直的后撤数步。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，闻易面色变得煞白煞白的。
　　“大哥！”
　　见得闻易摔倒，闻皮眼眸睁得大大的，出现了短暂的愣神。
　　噗！
　　然而，就是这短暂的愣神，使得闻皮和闻易一样，身体甩出数丈远。
　　“该死！”
　　看到闻易和闻皮皆是被宁越一掌轰中胸膛，身体倒退数丈远，张照中心中隐隐有些不妙。
　　他很清楚，闻易和闻皮的实力比自己要强一些，连闻易和闻皮都挡不住宁越的一掌，他肯定也挡不住。
　　“逃！”
　　这一瞬间，张照中心中只有一个念头，逃！
　　尽快逃走！
　　哗啦！
　　不过，张照中毕竟只是真武境后期的修为，速度怎么可能快过天阶下品幻影铠甲？
　　在后撤了一秒钟后，张照中便被宁越追上。
　　“告诉张军，想杀我，没有那么容易。”
　　宁越的手掌，在张照中的瞳孔中逐渐的扩大，最后狠狠扇在了后者的脸颊上。
　　啪！
　　清脆的声音自圆台上响彻而起，令得四周的众人有些傻眼。
　　宁越也太可怕了吧？
　　以一敌三，竟然三个都被他击败？
　　！而且，看宁越这般状态，分明还有余力！


第258章 傀儡战将
　　圆台上突如其来的变化，几乎令得整个广场犹如死寂一般的沉静。
　　闻易，闻皮以及张照中他们三个成名已久，他们的实力在国都乃至是大夏国的真武境武者当中，都属于顶尖的那一个层次。
　　现在，他们三个被一个少年击败，而且是一招击败！
　　那个少年的实力，到底有多恐怖？
　　哗啦！
　　短暂的沉寂过后，丹武广场爆发出了阵阵的喧闹声。
　　众人七嘴八舌的议论起来。
　　“那个少年是谁？
　　实力如此恐怖！”
　　“他叫宁越，来自天玄城宁家。”
　　“闻易，闻皮以及张照中他们三个联手，恐怕能和元丹境的武者一战！
　　岂不是说，宁越的实力可以匹敌元丹境的武者？
　　！”
　　“不好说，元丹境的武者实力很强，而宁越只是先天大圆满的修为。”
　　“我看不然，宁越肯定不是先天大圆满的修为，毕竟他站的地方是真武境武者的区域，并没有到先天期武者那里。”
　　“这次闻易他们真的是阴沟里翻船，他们肯定会想尽一切办法击杀宁越。”
　　“……”广场上的议论声，不绝于耳。
　　而这些议论声，尽数落入到闻易他们的耳朵中，令得他们的面色更加阴沉。
　　“噗嗤！”
　　再次吐出一口殷红的鲜血，闻易的脸颊苍白的毫无血色。
　　“该死！
　　宁越刚才那一掌，是灵魂攻击术法！”
　　感受到来自灵魂深处的颤动，闻易明白过来，宁越刚才施展的掌印，是灵魂攻击术法！
　　面对灵魂攻击术法，除非提前做准备，或者灵魂力强度远高过对面，否则肯定会吃亏。
　　闻易也没想到宁越再次施展灵魂攻击术法，所以一时大意，被灵魂攻击掌印轰中身体。
　　“大哥，现在怎么办。”
　　相对来说，闻皮所受的伤势要严重一些，毕竟他的灵魂力强度远不及闻易，仅仅只是三品初期而已。
　　“不要担心，我还有两粒丹药，现在即刻服下！”
　　手腕一抖，两粒白色的丹药出现在闻易手中。
　　他自己吞下一颗，另外一颗递给了闻皮。
　　接过丹药，闻皮没有迟疑，瞬间吞了下去。
　　“七品丹药，养魂丹！”
　　在闻易把丹药拿出的瞬间，宁越便发现了丹药的真面目，七品养魂丹！
　　在修复灵魂力的丹药当中，养魂丹是可以和玉晶丹媲美的丹药，只要灵魂力遭受的创伤不是太重，很快就能恢复过来。
　　尤其是对于像闻易这种灵魂力强度只有三品的武者，有奇效。
　　“怪不得可以短时间把灵魂力恢复过来，原来有七品养魂丹。”
　　宁越还是有些诧异，毕竟七品丹药极其珍贵，不是有钱就能买到的。
　　闻易犹如吃糖豆般的吞下养魂丹，说明他身上还有丹药，或者说他有渠道能购买到养魂丹！
　　相对来说，张照中的处境就要危险很多。
　　他在张家的地位，可不比闻易在雪域阁的地位，七品养魂丹，他并没有。
　　虽然没有养魂丹，但张照中身上有六品修魂丹，可以暂时缓解灵魂遭受的创伤。
　　“宁越，好样的！”
　　就在这时，司空凌向前一步，拳头锤在宁越的胸膛上，大笑道：“想不到的你的实力如此强悍，早知如此，当初在街道上的时候我就应该让你和柳青切磋一下。”
　　“柳青的实力很强，对上他我没有必胜的把握。”
　　宁越沉声道。
　　听到宁越的话，司空凌心中一凛。
　　宁越所表现出来的实力，极其可怕，就算不能排进这次圣院招生武者的第一，也可以进入前三。
　　难道柳青真的这么厉害？
　　连宁越对上他都没有必胜的把握！
　　随后，宁越来到萧玉面前，郑重道：“我真的想问一下，你为何帮我？”
　　“哼！
　　我瞎了眼才会帮你！”
　　冷哼一声，旋即萧玉嘀咕道：“小岚的眼光还算不错，这个宁越的实力勉强过得去。”
　　虽然萧玉嘀咕声很低，但依然被宁越敏锐的捕捉到。
　　“小岚？
　　醉云山庄……
　　对了！”
　　突然，宁越一拍大腿，大叫道：“萧云岚！
　　是萧云岚！”
　　哗啦！
　　宁越的大叫声，再次令得整个广场一片哗然。
　　萧云岚是醉云山庄的大小姐，萧玉是醉云山庄的天才少女，他们两个竟然都和宁越有关系？
　　这一刻，无数的骚年心碎了一地。
　　“白痴！”
　　瞪了宁越一眼，萧玉稍稍远离了宁越一些。
　　那种眼光，分明是不想和宁越为伍。
　　咚！
　　突然，方元子把傀儡战将丢到比斗台上，冷声道：“现在考核还未开始，我劝你们最好老实一点，如果再有人闹事，休怪我不客气！”
　　起初，方元子觉得真武境的武者有血性是好的，切磋一下也没有什么。
　　但当他看到宁越展现出来的强大实力时，他觉得必须要出言提醒一下，否则以宁越的战斗力，闻易他们肯定讨不到好果子吃。
　　闻易和闻皮是雪域阁的人，张照中是张家的人，这两个势力都是一流势力，如果他们被击杀，丹武学院虽然不至于惧怕，但总归有些麻烦。
　　目光在众多武者身上扫过，方元子沉声道：“凡是没有排进先天战榜前一百名的武者，都给我滚过来！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　方元子话音落下，便是有着二十几个先天期武者来到他面前。
　　“这个傀儡战将，修为在先天大圆满。”
　　方元子指着身旁的一个一人多高的傀儡战将，道：“你们一个个来，战胜了傀儡战将，可以留在比斗台上，失败的趁早滚下去。”
　　“你，别看了，说的就是你，过来和这个傀儡战将交手。”
　　方元子指了指最前方的一个先天后期武者道。
　　咻！
　　这个先天后期的武者一咬牙，拔地而起，冲向了傀儡战将。
　　砰！
　　只不过，这个武者还未来到傀儡战将身前，便是看到一道残影从他眼前划过，旋即他的身体犹如断了线的风筝似的，直直的跌下了比斗台。
　　“不合格！”
　　方元子语气无喜无悲，淡淡道：“下一个。”
　　咻！
　　方元子话音落下，一个先天大圆满的武者身形闪动，冲向了傀儡战将！
　　“虽然傀儡战将只是先天大圆满的修为，但实力不弱。”
　　瞥了瞥余下的二十几个先天期武者，宁越摇了摇头，缓缓道：“如果我没有猜错，这些先天期武者当中，最多只有一个武者能战胜这个傀儡战将。”


第259章 又来送元晶
　　“哼！
　　说大话也不怕风闪了舌头！”
　　宁越话音刚落下，便是有着一道冷哼声传入到他的耳朵中。
　　闻易向前一步，冷声道：“傀儡战将的修为不过是先天大圆满而已，余下的二十几个先天期武者当中，有好几个排在先天战榜前两百名，他们战胜傀儡战将，并不困难。”
　　瞥了一眼闻易，宁越淡淡道：“傀儡战将的真实实力应该在真武境后期左右，而且非常抗打，速度也堪比真武境后期的武者，就算先天战榜前一百名的武者，都不一定全部能战胜傀儡战将。”
　　“眼光倒是很准。”
　　听到宁越的话，方元子不由得点了点头。
　　往届的傀儡战将，都是按照先天战榜第一百名的武者制作，每次都有几个武者能战胜傀儡战将。
　　今年不一样，由于这一届通过考核的武者要重点培养，所以圣院不再马虎，傀儡战将制作的标准，提升到先天战榜第五十名！
　　也就是说，傀儡战将的实力相当于这一届先天战榜第五十名的武者！
　　除非先天战榜一百名以后的武者这几天有逆天的奇遇，实力得到了突飞猛进的进步，否则要想战胜傀儡战将，比登天还难。
　　“宁越，如果我说有超过三个武者能战胜傀儡战将呢！”
　　对于宁越淡漠的语气，闻易感到很不爽，阴沉道。
　　“你说有几个武者能战胜傀儡战将，和我有什么关系？”
　　耸耸肩，宁越依然是那副表情，随意道：“再说了，我也没和你说话，你瞎插什么嘴？
　　！”
　　“你！”
　　闻易眼眸一寒，几乎处在了暴怒的边缘。
　　但想起宁越的强大实力，以及本身还未恢复的灵魂力，闻易深吸一口气，努力使得自己平静下来。
　　半响后，闻易眼珠转动，冲着宁越道：“不如我们来打个赌怎么样？”
　　“没兴趣。”
　　宁越淡淡道。
　　“一百万极品元晶！
　　我们赌一百万极品元晶！”
　　不去理会宁越的否定，闻易沉声道：“如果只有一个武者能战胜傀儡战将，我给你一百万块极品元晶！
　　如果有两个或者更多的武者能战胜傀儡战将，你给我一百万块极品元晶！”
　　心中一动，宁越不动声色道：“一百万块极品元晶，打发叫花子吗？”
　　看到宁越的样子，闻易心里咯噔一下。
　　他总觉得宁越在算计他！
　　不过，想到这个赌约是他发起的，他的担忧减少了很多。
　　唰！
　　袖口一甩，一个储物袋出现在手中，闻易沉声道：“这里面是我身上全部的家当，三百万块极品元晶！”
　　“我也有两百万块极品元晶！”
　　闻皮也把随身携带的储物袋拿了出来，道：“我们两兄弟加在一起，一共是五百万块上品元晶，这个赌注你接的起吗！”
　　“五百万块极品元晶，倒也凑合。”
　　点了点头，宁越道：“既然有人想要给我送元晶，我也没有不要的道理，这个赌约，我接了。”
　　“呵呵，你接了？
　　先把五百万块上品元晶拿出来给我们两兄弟看看再说！”
　　闻皮冷笑道。
　　咻！
　　司空凌知道宁越身上的极品元晶不多，即刻掏出一个储物袋，冲着宁越道：“这里面是三百万块极品元晶，算我入伙。”
　　看了司空凌一眼，宁越接过储物袋，道：“谢了。”
　　“没什么，我只是入伙而已。”
　　司空凌笑道：“如果最后赢了，你可要按照比例把极品元晶分给我。”
　　“没问题，保证不会让你失望。”
　　宁越给司空凌一个放心的眼神。
　　本来宁越有三百万块极品元晶，现在加上司空凌给他的三百万，一共有六百万块极品元晶。
　　闻易以及闻皮仅仅拿出来五百万块极品元晶，这个赌注，宁越不但能接下来，而且还多了一百万极品元晶。
　　“呵呵，小赌怡情，我也赌上一百万块极品元晶。”
　　就在这时，欧阳元笑了笑，掏出一个储物袋，道：“我也觉得会有两个以上的武者能战胜傀儡战将。”
　　宁越微微一愣，看了看欧阳元，皱眉道：“不知怎么称呼？”
　　有人要送极品元晶，宁越是不会拒绝的。
　　不过，宁越也要知道是谁白白给他送元晶，不能拿了别人的极品元晶，连名字都不知道。
　　“欧阳元。”
　　欧阳元淡笑道。
　　“欧阳元？”
　　宁越眉头紧锁，突然，眼眸一亮，道：“你是皇室中人，如果我没猜错的话……
　　你应该是某个皇子？”
　　“你怎么知道我是皇子？”
　　欧阳元有些诧异，在国都中，他一直很少露面。
　　知道他真实身份的人，有是有，但屈指可数。
　　平时他都是住在皇宫中，很少离开，宁越能知道他的身份，他的确很诧异。
　　但宁越接下来的话，使得他有种要吐血的冲动。
　　只见宁越耸耸肩，道：“我猜的。”
　　“额……
　　好吧。”
　　微微一怔，旋即欧阳元道：“一百万块极品元晶，可以吗？”
　　“当然可以，非常欢迎，我举双手欢迎。”
　　宁越无所谓道。
　　啪！
　　突然，一道闷响在比斗台上响起，只见得刚才出手的先天大圆满武者被傀儡战将击中胸膛，身体倒飞出去。
　　这般状况，令得宁越满意的点了点头，旋即冲着闻易道：“我不太相信你们的为人，如果我赢了五百万块上品元晶，你们赖账怎么办？”
　　“你敢说我们赖账！”
　　闻易双眼一寒，沉声道：“你也不去打听打听，我们兄弟两个何曾赖过账！”
　　摇了摇头，宁越道：“不好说，当初在街道上的时候，如果不是迫于压力，你们肯定会赖账的。”
　　眼珠转动，宁越继续道：“我不相信你们，你们肯定也不相信我，这样吧，我们把极品元晶放在比斗台上，待会出了结果，谁获胜谁把极品元晶拿走。”
　　唰！
　　说着，宁越身形一闪，把手中的两个储物袋放在了离自己不远处的比斗台上。
　　两个储物袋里，每个有三百万块极品元晶，一共是六百万块极品元晶。
　　“哼！
　　怕你不成！”
　　冷哼一声，闻易身形闪动，同样把两个储物袋丢在地上，只是和宁越的储物袋有些许的距离。
　　“我也要按照规矩办事。”
　　旁边，欧阳元随手把储物袋扔了过去，好像一百万块极品元晶跟他没关系似的。


第260章 杨羽出战
　　看到欧阳元的举动，宁越不由得嘴角抽搐了几下。
　　不愧是皇子，并没有把一百万块极品元晶当回事。
　　在欧阳元眼中，一百万块极品元晶估计和自己眼中的一百万块上品元晶，差不了太多。
　　砰！
　　就在这时，又是一道清脆的声音自不远处响起，只见得一个先天后期的武者被傀儡战将击飞，跌下了比斗台。
　　到现在为止，短短的几分钟时间里，已经有三个武者败在了傀儡战将手中。
　　咻！
　　第四个武者修为在先天大圆满，全身元气雄浑，实力强大。
　　这个武者叫做葛琦，先天战榜第一百零二名。
　　在众人眼中，他是最有希望击败傀儡战将的武者。
　　不过，宁越对于这个葛琦，并不看好。
　　虽然葛琦是先天战榜第一百零二名的武者，实力不弱，但宁越知道，他肯定会败在傀儡战将手中。
　　宁越看好的武者只有一个，那就是象牙城城主的儿子，也是他认识的武者，杨羽！
　　！上一期的先天战榜，杨羽排在第一百零一名，这一期的先天战榜，排名非但没有提升，反而降低，落到了第一百五十名。
　　虽然杨羽排名很低，但从杨羽身上，宁越能感受到一股不同寻常的气息。
　　也就是说，杨羽的实力得到了质的提升！
　　“他就是丹越！”
　　人群中，杨羽眉头紧锁，沉声道。
　　当初杨羽就怀疑宁越是丹越，毕竟宁越进入象牙塔以后并没有出来。
　　以当时宁越的实力，不可能被困在象牙塔的。
　　种种迹象表明，宁越就是丹越！
　　在这个节骨眼上，杨羽也不好和宁越相认，否则一些有心之人肯定会推测出宁越的真实身份。
　　“只有等进入圣院之后再找机会和宁越接触了。”
　　深吸一口气，杨羽缓缓的闭上了双眼。
　　对战傀儡战将，他并不担心。
　　如果不是他选择隐忍的话，这一期的先天战榜，最少也可以排进前二十名！
　　“呵呵，葛琦是先天战榜第一百零二名的武者，肯定能战胜傀儡战将。”
　　看到葛琦出手，闻易嘴角扬起，阴笑道。
　　“大哥，不要着急，这只是第一个战胜傀儡战将的武者，接下来还有更多。”
　　闻皮淡淡道，一副胸有成竹的模样。
　　“哎，有些人，真是无知。”
　　宁越耸耸肩，对着司空凌道：“这次来参加圣院招生一点也不亏，各自小赚了三百万块极品元晶。”
　　“可不是吗，有人非要给我们送极品元晶，岂有不要之理？”
　　司空凌的表情有些夸张，冲着闻易道。
　　“哼！
　　待会有你们哭的时候！”
　　冷哼一声，闻易道：“葛琦的实力很强，战胜傀儡战将不在话……
　　什么！”
　　然而，闻易话音还未落下，便是面色大变。
　　不远处，傀儡战将抓住葛琦的一个破绽，猛然出手，一拳轰在了葛琦的肩膀上。
　　肩膀上传来的巨大力道，令得葛琦面色剧变，身体直直的倒飞出数丈远。
　　虽然没有跌下比斗台，但也基本丧失了战斗力。
　　“司空兄，葛琦的实力的确很强，竟然能在傀儡战将手中坚持这么久，不简单。”
　　宁越的表情有些夸张，惊讶道。
　　“宁越老弟，我现在反而有些担心。”
　　司空凌面色凝重，道：“连先天战榜第一百零一名的葛琦都没能战胜傀儡战将，到底还有没有人能战胜傀儡战将？
　　！”
　　摆了摆手，宁越道：“这一点你大可不必担心，我自有分寸，肯定有一个武者能战胜傀儡战将。”
　　闻易和闻皮的脸色铁青铁青的，几乎毫无血色。
　　宁越和司空凌的一唱一和，分明是说给他们听的！
　　只是在灵魂力没有恢复到巅峰状态之前，他们不敢再和宁越交手！
　　否则以他们的脾气，定然会再和宁越切磋一番。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随后和傀儡战将交手的几个武者当中，没有一个能在傀儡战将手中坚持一分钟，皆是一分钟不到便败下阵来。
　　随着先天期武者落败的越来越多，闻易的脸色也越来难看。
　　咻！
　　在只剩下不到五个先天期武者的时候，杨羽身形闪动，落在了傀儡战将面前。
　　“这个武者应该能战胜傀儡战将。”
　　宁越淡淡道。
　　“杨羽，先天战榜一百五十名，他要是能战胜傀儡战将，我把名字倒过来写！”
　　闻易并不看好杨羽，无论从什么地方来看，杨羽都没有葛琦实力强大。
　　根据闻易的推测，杨羽能在傀儡战将手中坚持一分钟，已经算逆天了。
　　“闻易，既然你这么有自信，不如我们来打个赌。”
　　心神一动，宁越不动声色道：“如果杨羽能战胜傀儡战将，你的五百万块极品元晶归我，如果杨羽败在了傀儡战将手中，我的五百万块极品元晶归你。”
　　唰！
　　宁越的话，令得闻易面色稍微变了变。
　　其实在闻易心中，是非常想要和宁越打这个赌的，毕竟剩下的武者包括杨羽在内，仅仅只有四个。
　　也就是说，如果杨羽落败，余下的三个武者必须有两个能战胜傀儡战将，他和宁越的赌约才能获胜。
　　虽然他很有自信，但到了这个时候，他强大的自信也减弱了很多。
　　“赌就赌！
　　谁怕谁！”
　　一咬牙，闻易沉声道：“就按照你说的来办，只要杨羽能战胜傀儡战将，我的五百万块极品元晶归你，反之，你的极品元晶归我。”
　　“这可不行。”
　　宁越摇头道。
　　“怎么，你想反悔！”
　　闻易冷声道。
　　“不是我想反悔，我有六百万块极品元晶，就算你赢了，我也只能给你五百万块极品元晶。”
　　宁越淡淡道。
　　“五百万就五百万，谁怕谁！”
　　闻易沉声喝道。
　　不去理会闻易，宁越转身冲着欧阳元道：“我和闻易的赌约已经改变，不知你……”宁越话音还未落下，欧阳元便是笑道：“我也赌杨羽落败。”
　　“呵呵，这样就好办了，六百万块极品元晶，无论胜败，都很好分配。”
　　微微一笑，宁越道。
　　“宁越，不得不说，你很自信！
　　在几天前，杨羽和葛琦交过手，当时杨羽败在了葛琦的手中！”
　　嘴角掀起一抹邪笑，闻易冷声道：“连葛琦都不是傀儡战将的对手，由此可见，杨羽肯定会败得很惨！”
　　“是吗？”
　　撇了撇嘴，宁越淡淡道：“你看看战场的情况再说吧。”
　　“看就看，难道杨羽的实力还能……
　　什么！”
　　说着，闻易把头瞥了过去，然而，当他看到不远处的战况时，面色陡然剧变，一颗心沉到了谷底！


第261章 小赚一笔
　　砰！
　　战场上，杨羽瞬间掠起，右手握拳，在众人注视的目光中，狠狠轰向了傀儡战将的胸膛。
　　杨羽这一拳蕴含着极其强大的元气波动，单从威力上来看，已经无限接近于真武境后期巅峰的武者！
　　傀儡战将的实力仅仅相当于真武境后期的武者，杨羽这一拳爆发出来的威力，傀儡战将自然有些吃不消。
　　唰！
　　被拳头轰中胸膛后，傀儡战将的身体直直倒退出数丈远，来到比斗台的边缘。
　　“杨羽的实力这么强悍！”
　　闻易的面色阴沉到了极点，几乎要暴走。
　　原本他以为这个赌约是必胜的，现在看来，极有可能落败。
　　杨羽也是个扮猪吃虎的家伙，他所展现出来的实力，最起码可以进入先天战榜前五十，乃至是先天战榜前三十！
　　就是这么一个武者，在这一期的先天战榜上，竟然只是排在第一百五十名？
　　！难道发布先天战榜的人都是傻子吗？
　　“宁越，你是不是认识杨羽。”
　　见得宁越判断的如此准确，司空凌皱眉道。
　　点了点头，宁越没有否认，“以前是见过几次面。”
　　“这就对了。”
　　司空凌长出一口气。
　　如果宁越不认识杨羽，单从表面就能判断出杨羽的真实实力，那也太可怕了。
　　既然宁越认识杨羽，他也就瞬间明白了过来。
　　肯定是宁越早就知道杨羽的实力，所以才敢在这里和闻易打赌。
　　噗嗤！
　　听到宁越的话，闻易一口老血喷了出来。
　　宁越竟然认识杨羽？
　　现在，闻易甚至怀疑宁越早已和杨羽串通好了，在算计他！
　　但没有确切的证据，闻易也没有办法，只能期待着杨羽败在傀儡战将手中。
　　然而，接下来发生的事情，令得闻易心中的那点期待，彻底破灭。
　　只见杨羽面色一变，身体犹如一阵旋风似的，眨眼间来到傀儡战将身边。
　　右脚抬起，带起狂暴的元气劲风，狠狠踢向了傀儡战将的双腿。
　　咔嚓！
　　被杨羽踢中双腿，傀儡战将顿时身体下沉，跪在了比斗台上。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得广场上的众人一片哗然。
　　这一切太出乎他们的意料，傀儡战将没有败在葛琦手中，反而败在了先天战榜第一百五十名的杨羽手中。
　　“杨羽是谁？
　　为何实力这么强悍？”
　　“杨羽你都不知道？
　　也太落伍了，听好了，杨羽是象牙城城主的儿子！”
　　“原来如此，怪不得杨羽的实力这么厉害，连傀儡战将都能击败。”
　　“嘿嘿，你们看闻易和闻皮的脸色，好像吃了屎一样难看。”
　　“换做是我肯定也很难受啊，一下子输了三百万块极品元晶，心肯定痛死了。”
　　“宁越恐成最大赢家！”
　　咔咔！
　　此时，闻易站立在原地，双拳握的咔咔作响。
　　他的脸颊和广场上众人说的一样，犹如吃了屎一样难看。
　　“杨羽，战胜傀儡战将，可以参加圣院招生。”
　　看了看杨羽，方元子沉声道。
　　咻！
　　方元子话音刚落下，宁越便是身形暴掠而出，速度施展到极限。
　　宁越的举动，令得闻易有些愣神，不知道他到底在干嘛。
　　不过，当他发现宁越要干什么时，面色陡然阴沉到极点。
　　因为宁越从地上掠过，眨眼间把地上的储物袋抓在手中。
　　随手递给司空凌一个装满三百万极品元晶的储物袋，宁越笑道：“司空兄，这是你赢的三百万块极品元晶。”
　　“呵呵，我就却之不恭了。”
　　大笑一声，司空凌先是晃了晃手中的储物袋，然后才把它放到怀中。
　　“好，很好，宁越，算你狠。”
　　到了这个时候，闻易反而冷静下来，面色无喜无悲。
　　见得闻易的这个状态，宁越面色也变得凝重起来。
　　一般来说，接二连三失败的人有两个结果。
　　第一，从此而颓废，一蹶不振。
　　第二，破而后立，变得更加可怕！
　　从闻易的表现来看，他属于第二种！
　　虽然表面上看不起闻易，处处刁难闻易，但宁越深知，闻易的实力并不弱。
　　并且，宁越不相信在雪域阁地位如此之高的闻易，会没有底牌。
　　一旦闻易施展出底牌，孰胜孰败，尚未可知。
　　“宁越。”
　　在宁越陷入沉思的时候，欧阳元来到他身边，道：“我欧阳元喜欢交朋友，不知可否赏脸去天元楼坐坐？”
　　天元楼！
　　听到欧阳元的话，司空凌和萧玉皆是心中一凛，暗暗提高了警惕。
　　天元楼虽然只是一个普通的酒楼，但身为国都上层社会的人，司空凌和萧玉都很清楚，天元楼不简单！
　　在国都中，有三大酒楼，天元楼，归六皇子欧阳元所有。
　　天明楼，归大皇子欧阳明所有。
　　天海楼，归三皇子***所有。
　　大皇子，三皇子，六皇子，也是太子最有利的争夺者！
　　一旦接受邀约进入他们掌控的酒楼，便意味着和他们绑在了一起，一荣俱荣一损俱损！
　　历来参与皇位争夺的人，无外乎有两个可能。
　　赢了，荣华富贵，败了，尸骨满地。
　　对于皇室中的这些情况，宁越不得而知，但当他看到司空凌和萧玉微不可察的摇了摇头时，他心中有了分寸。
　　“欧阳皇子，这些事情等到圣院招生结束时再说吧。”
　　宁越淡淡道，并没有说拒绝或者同意。
　　“没关系，那就等到招生结束再谈。”
　　宁越的反应，欧阳元也不在意，笑了笑道。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，接连三道闷响传出，余下的三个先天期武者，皆是败在了傀儡战将手中。
　　二十几个武者，只有一个杨羽战胜了傀儡战将，这是众人谁也没有猜到的，当然，除了宁越这个怪胎。
　　“既然这一项已经结束，下面我宣布，圣院招生正式开始。”
　　摆了摆手，方元子示意一个长老上来把傀儡战将搬走，而后朗声道：“圣院招生考核第一关，测试元气雄浑程度！”
　　方元子声音落下，两个长老便抬着一个巨大的石碑缓缓走上了比斗台。
　　咚！
　　这两个长老的修为都在真武境后期，从他们额头上冒出的汗珠可以看出，这个石碑很重，非常重！
　　宁越朝着石碑望去，毕竟能让两个真武境后期武者如此吃力的石碑，肯定不简单！


第262章 溶石石碑
　　石碑大概三人多高，上面鲜明的分为七个区域。
　　在石碑顶层，有着一个圆形的白色水晶球，并不算小，也不算太大。
　　“怪不得石碑如此之重，原来是采用万年溶石制作而成。”
　　宁越喃喃道。
　　万年溶石，多产自深海溶洞，极其之重。
　　万年溶石有一个特殊的作用，那就是极其耐打，准确的说，是可以承受很强大的元气轰击。
　　而且，如果元气不是太雄浑，在万年溶石上连痕迹都不会留下。
　　“这一关很简单，你们全力出手，尽可能在石碑上面留下痕迹。”
　　方元子指着巨大的石碑，说道：“先天期武者，需要在第三个区域留下痕迹，真武境武者，需要在第六个区域留下痕迹。”
　　“我先来！”
　　方元子声音落下，便是有着一个在先天战榜排名第七十八的武者向前一步，手中元气翻滚，拔地而起，轰向了第三个区域。
　　砰！
　　只不过，这个武者的手掌刚接触到石碑，身体就犹如断了线的风筝，被反弹出老远，直接跌下比斗台！
　　唰！
　　这般变化，令得余下的先天期武者面色剧变。
　　反弹！
　　石碑竟然有反弹的功能，元气轰击在上面，要承受住同样强大元气的反弹力，否则不可能在石碑上留下痕迹。
　　“不合格！
　　下一个。”
　　方元子淡漠的声音响起。
　　有了前车之鉴，第二个参加考核的先天期武者耍了个心眼，并未动用全力。
　　不过，这个武者耍的心眼并没有丝毫的作用，因为他没有在第三个区域留下痕迹。
　　“不合格，下一个。”
　　方元子说道。
　　余下的武者不敢在耍什么小心思，而是老老实实的动用全部的元气轰击石碑。
　　原本他们认为这一关比较简单，现在看来，他们错了，全部被方元子欺骗了。
　　这一关不单单是考核元气雄浑程度，还顺带着考核武者的实力。
　　挡住自己的全力一击，能做到这一点的，并不多。
　　“宁越，这一关你怎么看？”
　　在先天期武者参加考核的时候，司空凌皱眉道。
　　“我怎么看？
　　当然是用眼看了。”
　　耸耸肩，宁越道。
　　司空凌有些无语，道：“我是说，你打算在第几个区域上留下痕迹。”
　　宁越有些疑惑，问道：“不是在第六个区域吗？
　　难道还要在第七个区域？”
　　谁也不知道下一关是什么，能在第一关省下一些元气，自然是好的。
　　如果第二关还需要用到元气，那这一关消耗太多，岂不是亏大发了？
　　看了看四周，司空凌低声道：“如果可以的话，最好在第七个区域留下痕迹，因为只有这样，才有可能触动顶层的那个水晶球。”
　　“此话怎讲？”
　　宁越一愣，皱眉道。
　　“具体的我也不清楚，好像和进入圣院后的地位有关。”
　　司空凌继续道：“我来的时候有人和我说过，如果有石碑考核，尽可能的在最上面的区域留下痕迹，要是能触动顶层的水晶球，最好不过了。”
　　“到时候我们不要过早的去参加考核，等等再说。”
　　司空凌也不知道真假，毕竟他和宁越抱有一样的想法，一旦在这一关考核消耗太多的元气，对下一关很不利。
　　所以他决定静观其变，看看其他的真武境武者到底怎么做。
　　如果他们全部都在第七层留下痕迹，那么自己也要在第七层留下痕迹。
　　如果他们都在第六层留下痕迹，自己也没有必要在第七层留下痕迹。
　　在圣院中的地位是靠实力获得的，只要有实力，就算仅仅在第六层留下痕迹，也肯定能在圣院占据一席之地。
　　“宁越，我有个问题想要问你。”
　　就在这时，萧玉沉声道：“你到底喜不喜欢小岚？”
　　“额……”萧玉的话，使得宁越有些傻眼。
　　她这个问题，让自己很难回答。
　　“这个，那个。”
　　宁越也不知道该怎么回答，他对萧云岚有些感觉，但心中对陆嫤的感觉更深一些，毕竟他和陆嫤在一起的时间要比和萧云岚在一起的多啊。
　　见得宁越这般反应，萧玉冷声道：“我不管那么多，如果你敢做出背叛小岚的事情，我第一个会阉了你！”
　　“嘶！”
　　宁越忍不住的倒吸了一口凉气，暗道萧玉也太霸道了吧？
　　不分青红皂白的就要阉了自己，真是不可理喻！
　　碰到这种女人，宁越知道自己说什么都是错的，根本没有道理可言。
　　趁着先天期武者还未考核完毕，宁越暗暗运转化灵决，开始吸收空气中的元气。
　　在和闻易他们的交手中，宁越消耗了一些元气，刚好利用这个机会好好恢复一下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　石碑不愧是用万年溶石制作而成，接下来上场的先天期武者，不断的有人被自己的反弹元气轰下比斗台。
　　转眼间，五十一个武者参加考核，在第三个区域留下痕迹的，也仅仅只有二十个而已。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，余下的五十个武者一个接一个的冲向了石碑。
　　半个小时过去，剩下的五十个武者也全部考核完毕。
　　相对于前五十一个武者来说，后五十个考核的武者要好了很多，有三十个通过考核。
　　加在一起，一共有五十个武者通过第一关考核。
　　“严辉竟然也通过了考核。”
　　看了看通过考核的五十个武者，宁越略微感到不可思议，因为在五十个武者当中，他发现了严辉。
　　严辉在最近一期的先天战榜上，依然排在了第九十九名。
　　他能通过考核，的确有一些手段。
　　“下面，真武境的武者参加考核！”
　　有五十个武者通过考核，这个数字方元子还算比较满意。
　　上一届的石碑考核，一百零八个武者也仅仅通过四十个而已。
　　这一届一百零一个武者通过了五十个，说明整体质量要高过上一届。
　　“我现在有些期待，真武境的武者到底有没有人能在第七个区域留下痕迹，并且触动最顶层的水晶球。”
　　盯着石碑顶层的白色水晶球，方元子缓缓吐出一口浊气，喃喃道：“要是有人能触动最顶层的水晶球，想必东方院长肯定会坐不住，会亲自过来主持圣院招生的……”


第263章 红橙黄绿青蓝紫
　　真武境的武者一共有三十二个，听到方元子的话，大家站立在原地，谁也没有第一个上前参加考核。
　　相对于先天期的武者来说，真武境的武者要聪明很多。
　　他们和宁越抱有一样的想法，都不愿意第一个参加考核。
　　“哼！
　　刚才打的蛮热闹的，现在都蔫了？”
　　看到众多真武境武者毫无反应，方元子面色一沉，冷哼道：“闻易，闻皮，张照中，萧玉，宁越！
　　你们五个先来，必须要在第七个区域留下痕迹，否则不合格！”
　　“我屮艸芔茻……”方元子的话，直接令得闻易傻眼，有些愣神。
　　短暂的愣神过后，闻易向前一步，来到石碑前。
　　嗡嗡！
　　识海中的元气涌出，汇聚在右手手掌上，旋即闻易拔地而起，右手猛然拍向了第七个区域。
　　嗤嗤！
　　闻易手掌上元气雄浑，手掌刚触碰到石碑，便是发出了嗤嗤的声响。
　　声响过后，同样强大的反弹元气对着闻易轰去。
　　“给我挡下！”
　　闻易眼眸一寒，左手扬起，和强大的反弹元气撞在了一起。
　　两相碰撞，元气完全消匿于无形。
　　反观石碑第七层区域，一个五指掌印出现在上面。
　　五指掌印足足在上面持续了十秒的时间，方才消失不见。
　　“闻易，合格。”
　　见得五指掌印仅仅坚持了十秒便消失不见，方元子脸庞上露出了些许失望的神情。
　　唰！
　　下一刻，闻皮拔地而起，右手拍向了石碑。
　　和闻易一样，闻皮也在石碑上留下一个五指掌印。
　　五指掌印坚持了十秒钟，同样是消失不见。
　　“闻皮，合格。”
　　方元子淡淡道。
　　接下来，张照中和萧玉皆是在石碑第七层留下了一个五指掌印。
　　只是，张照中的五指掌印坚持了五秒钟，萧玉的五指掌印坚持了八秒钟。
　　“下一个，宁越。”
　　前面四个武者的表现，使得方元子脸庞上的失望之色更加明显。
　　咻！
　　心中一动，宁越一跃而起，飞向了石碑。
　　啪！
　　闷响传出，旋即宁越即刻后撤。
　　哗啦！
　　在宁越后撤的时候，一道强大的反弹元气袭出，并没有轰中宁越？
　　！“该死！”
　　方元子暗骂一声，手掌扬起，带起阵阵的劲风，抵挡住了宁越的这道反弹元气。
　　“宁越！
　　你小子到底在干嘛？
　　！”
　　挡下反弹元气后，方元子冷声道。
　　“那个，你只说过要在第七层区域留下痕迹，并没有说要把反弹元气也挡住吧？”
　　宁越有些无奈，道。
　　由于不知道要使用多少元气，所以宁越动用了一整个虚影金丹内的元气，打算在石碑第七层区域留下痕迹。
　　痕迹倒是留下了，一个五指掌印出现在石碑第七层。
　　只是，强大的反弹元气，宁越并不想硬接。
　　那可是一个虚影金丹内的元气啊，纵然能接住，也要消耗另外一个虚影金丹内的元气。
　　宁越不傻，如果现在把两个虚影金丹内的元气都消耗完，那下一关还考核个屁，直接弃权算了。
　　“你！”
　　听到宁越的话，方元子气的脸色铁青。
　　他的确没有说过要挡住反弹元气，所以只好作罢。
　　“余下的武者，速度快点，全部都要在第七层留下痕迹，否则趁早给我滚蛋。”
　　方元子很生气，后果很严重。
　　这一次方元子话音落下后，依然没有武者上前，大家皆是站立在原地，没有动弹。
　　“都反了是吧？
　　不参加考核的现在可以滚蛋了，圣院庙小，容不下你们这些大佛！”
　　哗啦！
　　方元子浑身气势爆发出来，强大的气息压向比斗台上的真武境武者。
　　这些真武境的武者实力很强，就算圣院的一些老生，都不一定能压制住他们。
　　如果现在不给他们一些颜色看看，等他们进入圣院后，还不翻天？
　　“方院长……”方元子元丹境的气息刚施展出来，欧阳元便是一步跨出，迟疑道：“不是我们不想参加考核，而是因为石碑第七层区域的那个手掌印……
　　现在还未消失。”
　　“还未消失？
　　什么手掌印还未……
　　什么！
　　你说那个手印还未消失？”
　　方元子刚想呵斥几句，却好似想到了什么，忙把目光转向石碑。
　　在石碑第七层，一个巨大的五指掌印犹如刻印在上面一样，散发着耀眼的光芒，并未消散！
　　这般变化，直接令得方元子站立在原地，有些傻眼。
　　从刚才到现在，已经过去了三四十秒的时间了吧？
　　自从丹武学院建立以来，只有三个武者把手掌印留在第七层区域超过一分钟！
　　如果宁越的手掌印能再坚持二十秒，他将成为第四个武者！
　　四十五秒！
　　宁越的手掌印依然在第七层区域停留。
　　五十五秒！
　　宁越的手掌印情绪可见！
　　六十秒！
　　宁越的手掌印还未消失！
　　“六十秒了，东方院长该出现了吧？”
　　在宁越的手掌印坚持到六十秒的时候，方元子的目光死死盯着石碑顶层的水晶球。
　　三秒过后，方元子眉头紧锁，有些疑惑。
　　按理说，只要有人能把手掌印停留在第七层区域六十秒，石碑顶层的水晶球就该发生变化了，为何现在一点反应都没有？
　　随后，方元子望向了圣院所在的方位。
　　往届这个时候，东方院长必定亲临，为何这一次他没有出现？
　　难道说，宁越是作弊才把手掌印留在第七层的？
　　“方元子，你让宁越动用全力轰击石碑第七层！”
　　就在方元子感到疑惑的时候，一道细微的声音传入到他的耳朵中。
　　听得这道声音，方元子微微一愣，旋即疑惑道：“东方院长，为什么水晶球……”“水晶球已经发生变化了，短短的时间里已经变幻成绿色！
　　并且还在继续变化！”
　　方元子话音还未落下，东方院长的声音再次在他耳边响起。
　　“什么！
　　绿色！”
　　方元子面色大变。
　　包括最初的白色，水晶球一共有八种颜色，红橙黄绿青蓝紫！
　　只要有人的元气能触动水晶球，便可以使得水晶球发生变化，由最初的白色变幻到红色，再变幻到橙色……
　　以前触动水晶球的三个武者，最多只是使得水晶球变幻成黄.色而已。
　　谁曾想，宁越竟然使得水晶球变幻成了绿色！
　　而且还在不断的变幻着！


第264章 核心名额
　　“方元子，你还愣着干嘛，现在，立刻，马上，让宁越动用全力轰击石碑第七层，我要看看水晶球能不能变成最终形态，紫色！”
　　东方院长语气有些焦急，甚至还带着些许的不容置疑！
　　根据东方院长的猜测，宁越的五指掌印最多还能在石碑第七层停留三十秒，也就是说，宁越必须要在三十秒之内动用全力轰击石碑第七层，才有可能使得水晶球变成紫色！
　　一旦错过了这个时间，将会功亏一篑。
　　“对了，这件事情尽量不要声张，我不希望有太多的人知道。”
　　东方院长再次叮嘱道。
　　闻言，方元子瞬间回过神来。
　　能引得院长如此看重，并且使得水晶球变成绿色，可见宁越此人不简单。
　　考虑到院长的要求，方元子冲着宁越沉声喝道：“现在我给你个机会，全力轰击石碑第七层，如果你敢有丝毫的留手，那么这次考核不合格！”
　　“额……”方元子突然的话语，令得宁越有些措手不及。
　　他不是已经合格了吗？
　　为何方元子还要让他再次轰击石碑？
　　难道说，他刚才的言论得罪了方元子？
　　如果真是这样的话，那堂堂圣院副院长的度量，也太小了吧。
　　“什么？
　　宁越没有动用全力！”
　　“不可能吧？
　　没有动用全力怎么可能在石碑第七层留下一个五指掌印，而且那个五指掌印到现在还未消失。”
　　“有可能，宁越可是个狠人，以一敌三还处于上风。”
　　“照你这么说，宁越肯定有所保留，没有动用全力。”
　　方元子的话，在丹武广场上引起了轩然大波。
　　本来这件事情已经揭过，谁曾想，方元子旧事重提，让宁越第二次轰击石碑。
　　并且，从方元子的话语中，大家听出了宁越并未动用全力。
　　“宁越，你还愣着干嘛。”
　　见得宁越有些愣神，司空凌来到宁越身边，低声道：“这是个机会，如果你能触动顶层的水晶球，甚至有可能引起院长的注意，到时候你让他出面救陆嫤，也就更有把握了。”
　　“好！”
　　宁越心中一凛，也不管三七二十一，即可拔地而起，冲向了石碑。
　　嗡嗡！
　　与此同时，他体内的元气涌出，疯狂的缠绕在手掌表面。
　　“嘶！”
　　感受到宁越手腕上汇聚的强大元气，包括方元子在内，四周的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　宁越手腕上的元气波动，就算一些半步元丹境的武者，也不及他！
　　再加上第一次袭出的元气，宁越体内的元气雄浑程度，已经达到了一种可怕的地步！
　　“这个小杂种体内的元气竟然如此雄厚！”
　　闻易双拳紧握，面色铁青。
　　自从他见到宁越以来，每一次交锋都处于下风。
　　在炉鼎阁，他被宁越坑了很多上品元晶。
　　在国都街道上，他和闻皮又输给宁越两百万块极品元晶。
　　不久前，他和闻皮再次输了五百万块极品元晶！
　　前后三次，一次比一次凄惨。
　　甚至，后面的两次交手，由于种种原因，他全部败在了宁越手中。
　　短短的几天时间里遭遇如此惨败，这是闻易怎么也没想到的！
　　“等这次圣院招生结束，我即刻和陆嫤完婚，到时候宁越这个小杂种要是敢去的话，我定让他有去无回！”
　　闻易脸色阴沉到了极点，在他心中，宁越已经是个死人了，天上地下没人能救得了宁越。
　　“无论如何，我一定要把宁越招到麾下！
　　千万不能让他投靠大哥和三哥！”
　　见得宁越周身如此强大的元气波动，欧阳元也有些动容。
　　他暗暗下定决心，不惜一切代价招揽宁越！
　　啪！
　　就在众人心中胡思乱想的时候，一道闷响把他们拉回了现实。
　　巨大的石碑前，宁越的右手狠狠拍在了石碑第七层区域！
　　“什么！”
　　这一次，令宁越有些心悸的反弹元力没有出现，反而是一股巨大的吸力从石碑第七层传出，把他的右手掌吸在了石碑上！
　　突然间的变化，令得宁越面色剧变。
　　石碑上爆发出来的巨大吸力，不仅把他的手掌吸附在石碑第七层，甚至连他体内的元气也一并吸了出去。
　　为了防止突发状况，宁越并未动用全力轰击石碑，而是悄然留下了四分之一的元气在体内。
　　谁曾想，石碑好像发现了他体内的元气，恐怖的吸力不断从他手掌流入体内，然后进入识海当中！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越忙运转化灵决，希望可以稍稍阻止元气从体内流出去。
　　但在这股巨大的吸力面前，宁越感到有些无助。
　　任凭他怎么努力，体内的元气好似不听使唤一般，倾巢而出！
　　唰！
　　宁越不知道的是，在丹武学院某间密室内，三个老者聚集在里面。
　　“看看吧，现在水晶球已经变成了青色，并且在朝着蓝色转化。”
　　三个老者当中，圣院院长东方智端坐在中央，指了指墙壁，说道。
　　在墙壁上，有着一个巨大的水晶球投影。
　　这个水晶球投影呈现青色，而且在朝着蓝色缓慢的转化着，已经有一半转化成了蓝色！
　　“东方老头。”
　　东方智话音落下，位于他右手边的一个黑衣老者开口道：“有话直说，不必拐外抹角。”
　　“是啊，东方智，有什么话你直说，我们都听着呢。”
　　这个老者说完之后，位于东方智左手边的一个身穿褐色衣衫的老者道。
　　“很简单，我想为宁越争取一个核心名额。”
　　东方智淡淡道。
　　“什么！
　　东方老头，核心名额一共只有三个，宁越有什么资格可以获得？”
　　黑衣老者面色一变，唰的一下站了起来，冷声道：“再说了，三个核心名额现在还剩下两个，你把它留给宁越，我不同意。”
　　“魏泽，如果我没记错的话，张天文也悄悄参加了一次石碑考核，当初真武境初期的他仅仅使得水晶球变化成绿色。”
　　东方智语气不温不火，道：“宁越的修为同样是真武境初期，但已经令得水晶球变化成了青色，而且在朝着蓝色转化。
　　相信要不了多久，水晶球就会彻底变成蓝色。”
　　“你倒是和我说说，他为什么没有资格获得一个核心名额？”


第265章 激烈争论
　　“你！”
　　听到东方智的话，魏泽面色有些难看。
　　东方智说的没错，当初的张天文，修为仅仅是真武境初期，实力并不算太强。
　　如果不是他力排众议，那个核心名额怎么也不会落在张天文身上。
　　“东方老头，你别拿宁越和张天文比，他能比得过张天文吗？”
　　魏泽冷声道：“再说了，把核心名额留给张天文并没有错，现在他在圣院当中，足以排进前三！”
　　“而且，张天文最近正在冲击真武境巅峰，一旦让他顺利晋级到真武境巅峰，那么在圣院中，他将再无敌手！”
　　“宁越？
　　真武境初期的武者罢了，就算你把核心名额留给他，他也不可能在五个月的时间里晋级到真武境巅峰。”
　　“不能晋级到真武境巅峰，就算让他去参加百院会战，也和送死没什么区别！”
　　东方智的语气依然不温不火，淡淡道：“不去尝试一下，谁又能知道呢。”
　　“东方老头，别以为你是圣院的院长就可以为所欲为！”
　　魏泽阴沉道：“要想让宁越成为核心名额，也不是不可以，必须要参加核心名额考核，只要他能通过考核，我便不再为难他。”
　　“当初的张天文可没参加核心名额考核。”
　　就在这时，旁边的褐衣老者说道。
　　对于魏泽的霸道，褐衣老者也有些看不惯。
　　但魏泽的后台很硬，硬到他在圣院中有些肆无忌惮。
　　“袁振，你不说话没人当你是哑巴！”
　　魏泽呵斥道。
　　唰！
　　东方智面色一变，浑身气势陡然施展出来。
　　“这件事情就这么定了，只要宁越能使得水晶球变成紫色，我就把这个核心名额给他！”
　　东方智的语气不容置疑，冷冷道。
　　哗！
　　感受到东方智浑身散发出来的强大气息，魏泽的脸色瞬间阴沉下来。
　　“想不到你竟然晋级到了元丹巅峰！”
　　魏泽面色很难看，沉声道。
　　在圣院中，东方智一直表现出来的实力是元丹后期，仅仅比他高一个小的等阶。
　　谁曾想，东方智已经晋级到了元丹巅峰！
　　而他还在元丹中期。
　　如果东方智只是元丹后期的话，依靠后台，他还可以给东方智施压。
　　一旦东方智晋级到了元丹巅峰，就可以进入丹武学院的禁地修炼，从而有机会触摸到阴阳境的门槛。
　　不出现意外的话，穷极一生，魏泽也不可能晋级到阴阳境，甚至连元丹境巅峰都不可能晋级到！
　　嗡嗡！
　　突然，一道嗡嗡声响起，而后墙壁上水晶球投影的颜色再次变化。
　　短短的数秒时间里，水晶球投影彻底变成蓝色！
　　嘭！
　　并且，水晶球变成蓝色后，没有丝毫的停留，直接朝着水晶球的最终形态，紫色进发！
　　水晶球颜色变化的很快，快到连东方智都感到有些动容，唰的一下从椅子上站起。
　　一分钟后，水晶球有四分之一变成了紫色！
　　两分钟后，水晶球有三分之一变成了紫色！
　　三分钟过后，水晶球一半紫色，一半蓝色。
　　轰隆！
　　又过了三分钟，墙上的水晶球投影轰然爆炸，彻底消失不见。
　　砰！
　　与此同时，比斗台上，宁越感觉到一股超强的元气光团从石碑上传出，猛然轰向了他的面颊。
　　“幻影铠甲！”
　　紧要关头，宁越忙施展灵魂力控制着幻影铠甲，速度暴涨到极限。
　　幻影铠甲是天阶下品法宝，速度堪比元丹境中期的武者。
　　所以在众人眼中，宁越依然停留在石碑面前。
　　“不好，快退！”
　　看到宁越傻乎乎的悬浮在半空中，萧玉大叫道。
　　“宁越，速度离开！”
　　司空凌也忙出言提醒道。
　　“再不走就来不及了。”
　　欧阳元同样是大声叫道。
　　他们能感觉得到，从石碑上轰出的元气光团，威力极其强大！
　　最起码，他们三个没有绝对的把握可以挡住这一道元气光团。
　　“该死！
　　这到底是怎么回事。”
　　突如其来的变化，令得方元子稍稍愣神。
　　不过这种愣神仅仅持续了零点零一秒钟，方元子便反应过来，即刻拔地而起，冲向了宁越。
　　是他让宁越第二次参加石碑考核的，如果宁越有什么三长两短，他于心有愧。
　　嗤！
　　然而，方元子刚启动，却是停在了半空中。
　　望着面前被轰成两截的宁越，他嘴巴张了张，想说些什么，却是觉得口中有些苦涩。
　　“是残影！”
　　不知是谁大叫一声，再次把方元子从愣神中拉了回来。
　　“卧槽……
　　真的是残影？
　　！”
　　当方元子看到比斗台尽头的宁越时，一双眼眸睁得大大的，露出了不可思议的神情。
　　刚才那道元气光团轰中的竟然不是宁越的本体，而是残影？
　　宁越的速度为何如此之快，快到连元丹初期的他都没有发现丝毫的端倪。
　　如果不是有人大叫，他甚至以为宁越被元气光团轰成两截了呢。
　　唰！
　　方元子并没有在原地停留太久，便身形闪动，来到元气光团面前。
　　手腕扬起，带起阵阵的元气劲风，避无可避的和元气光团撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞，仅仅爆发出一股嗤嗤的声响，而后元气便消散在天地间。
　　方元子毕竟是元丹初期的武者，元气光团虽然威力强大，但依然是奈何不了他。
　　挡下元气光团后，方元子脚下元气翻滚，顷刻间来到宁越身边。
　　先是仔仔细细的观察了一会宁越，随后方元子方才说道：“你确定没事？”
　　被方元子盯着，宁越浑身有些哆嗦，甚至起了鸡皮疙瘩。
　　方元子该不会是基佬吧？
　　想到这里，宁越稍稍远离了方元子，说道：“我确定没事。”
　　“你真的没事？”
　　方元子还是觉得不放心，再次问道。
　　“我真的没事。”
　　宁越无奈道。
　　“你肯定没事？”
　　方元子第三次问道。
　　这一次，宁越彻底无语，翻了翻白眼，说道：“我真的，确定，肯定，一定没事！”
　　“没事就好，没事就好。”
　　确定宁越没事后，方元子长出一口气，心中的石块放了下来。
　　然后，他把目光望向了石碑。
　　这一看不要紧，把方元子惊讶的眼珠子都要掉下来。
　　因为在石碑第七层，竟然空空如野，别说是掌印了，就连一丝一毫的痕迹都没有留下！


第266章 夸张举动
　　看了看石碑，又看了看宁越，一时间方元子不知道该说些什么。
　　他不久前说过，真武境的武者必须要在石碑第七层留下痕迹，否则算考核不合格。
　　现在宁越并未在石碑第七层留下痕迹，他真的不知道该怎么宣布。
　　“方元子，考核继续进行。”
　　就在方元子疑惑的时候，东方智的声音在他脑海中响起。
　　听到东方智的声音，方元子也不敢多问，即刻道：“余下的真武境武者，参加考核。”
　　唰！
　　这一次，余下的真武境武者并未迟疑，一个接着一个的冲向了石碑。
　　十分钟以后，包括宁越他们五个在内，三十二个真武境武者全部考核完毕。
　　三十二个武者当中，仅仅有两个真武境初期的武者考核失败，其余的三十个真武境武者，皆是一次成功，在石碑第七层留下痕迹。
　　在真武境武者全部考核完后，方元子沉声道：“首先恭喜你们通过圣院招生第一关，不过你们先不要高兴的太早，因为第二关要比第一关更加严格！”
　　“圣院招生第二关，炼丹考核！”
　　“每一个圣院中的人，除了武道修为强大之外，炼丹水平也不能太低。”
　　“由于第一关的考核中你们元气消耗太大，所以现在你们有一个时辰的时间恢复元气，一个时辰后，正式开始炼丹！”
　　哗啦！
　　方元子话音落下，便是有几个长老跃上了比斗台，开始布置第二关考核的内容。
　　比斗台上的八十个武者，都不是傻瓜，几乎在方元子声音落下的瞬间，众人便是盘腿坐下。
　　“一个时辰，也不知道能不能把虚影金丹内的元气填满。”
　　宁越在心里把方元子狠狠骂了一顿，现在他体内所有的元气都消耗殆尽，一个时辰，他最多只能补充一个虚影金丹内的元气。
　　幸好第二关是炼丹考核，否则他哭都没有眼泪。
　　“宁越，你在干嘛？”
　　旁边，看到宁越手中的极品元晶，萧玉表情有些夸张，道：“只有一个时辰的时间，你不抓紧恢复元气，拿极品元晶出来有什么用。”
　　“当然是补充消耗的元气了，难道我拿它出来玩吗？”
　　扬了扬手中的极品元晶，宁越望向了萧玉。
　　然而，当他看到萧玉手中的丹药时，嘴巴张了张。
　　“极品回元丹！”
　　萧玉手中拿着两枚极品回元丹，正对着他露出夸张的神情。
　　随后，宁越又把目光移向别处。
　　这一望，令得宁越下巴跌落一地。
　　因为，他四周的七八十个武者，每个手中都拿着一枚或者几枚极品回元丹。
　　他有些鹤立鸡群，手里拿的不是极品回元丹，而是极品元晶！
　　“我不需要这么多，给你一颗。”
　　白了宁越一眼，萧玉随手扔给宁越一枚极品回元丹。
　　接过萧玉手中的极品回元丹，宁越有些哭笑不得。
　　他倒把这种逆天丹药给忘了，早知如此，就应该多炼制一些超品回元丹。
　　“多谢。”
　　虽然极品回元丹已经对自己没有多少用处，但宁越依然是道谢一声。
　　“谢什么谢，圣院招生结束后，你需要还给我一枚极品回元丹。”
　　萧玉接下来的话，令得宁越有种吐血的冲动。
　　“还，到时候我肯定还你一枚极品回元丹。”
　　说着，宁越大口一张，直接把极品回元丹丢入口中。
　　唰！
　　宁越的举动，使得萧玉呆愣在原地，久久没有反应过来。
　　极品回元丹，宁越竟然当糖豆一样给吃了？
　　这也太扯淡了吧？
　　！要知道，以她真武境后期的修为，也不敢这么吞下极品回元丹！
　　虽说回元丹的作用就是瞬间回复消耗的元气，但也不是这个回复法，除非身体强度达到元丹境，否则像宁越这样吞服回元丹，极有可能爆体而亡！
　　“呵呵，真是林子大了什么鸟都有。”
　　就在这时，闻易撇了撇嘴，笑道：“真武境初期的修为竟然敢这样吞服极品回元丹，看来大家要原离他一些，免得他爆体而亡波及到我们。”
　　轰隆！
　　闻易的话，直接使得四周的武者后撤数步，真的远离了宁越。
　　直接吞服极品回元丹，的确很可怕！
　　唰！
　　宁越面色有些难看。
　　突然，宁越心中一动，脑海中升起了一个想法。
　　眼珠转动，宁越冲着闻易淡淡道：“你的担心完全是多余的，我这个人对回元丹免疫，有多少吃多少，一点事都没有。”
　　“真的没事？
　　骗鬼去吧！”
　　闻易不屑道。
　　“呵呵，你不信的话，可以试试。”
　　宁越笑道。
　　“怎么个试法。”
　　眉头一挑，闻易道。
　　“你现在身上有多少回元丹，我都可以吞下！”
　　宁越表现的有些狂妄，傲然道。
　　闻言，闻易的第一想法是宁越要算计他！
　　紧接着，他又觉得不可能。
　　在他看来，宁越的身体强度不弱，最起码吞下两三枚极品回元丹没有什么不良的反应。
　　而宁越肯定是认为他身上只有为数不多的极品回元丹，所以想要白白的从他身上把极品回元丹骗走！
　　只是，宁越可能没有想到，自己一向有随身携带丹药的习惯。
　　嘴角扬起，掀起一抹邪笑，闻易手腕甩动，把一个透明的葫芦拿了出来。
　　扬了扬手中的葫芦，闻易笑道：“这就是我身上的全部家当，也不多，三十枚上品回元丹，二十枚极品回元丹，甚至还有一枚超品回元丹。”
　　“什么！”
　　看到闻易手中的葫芦，宁越双眼睁得大大的，脸上满是懵逼之色。
　　宁越伸出手掌指着闻易，颤声道：“你竟然有这么多回元丹！”
　　“哈哈哈，难道你说话不算话，不敢吞下这些回元丹了吗？”
　　宁越的反应，闻易非常满意。
　　他仰天大笑一声，旋即冷冷道：“今天算你运气差，如果是前几天，我身上最少也有五十枚极品回元丹！”
　　噗！
　　四周的武者听到闻易的话，有些忍不住的笑出声。
　　这还叫运气差？
　　如果运气好的话，岂不是要吞下五十枚极品回元丹？
　　吞下五十枚极品回元丹，想想都有些可怕！
　　“宁越，大哥身上的这些回元丹，总价在一千五百万块上品元晶左右。”
　　手掌深入怀中，闻皮掏出一个储物袋，沉声道：“如果你能在一个时辰内把它们全部吞下，我再给你一千五百万块上品元晶！”


第267章 不赌是傻子
　　“闻皮，你确定储物袋里有一千五百万块上品元晶？”
　　听到有上品元晶要赚，宁越瞬间从刚才的懵逼中反应过来，淡淡道：“让我检查一下，我并不怎么相信你的为人。”
　　“你！”
　　拳头紧握，闻皮气的浑身直哆嗦。
　　深吸一口气，闻皮直接把储物袋甩给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，宁越灵魂力涌出，悄然探入储物袋内。
　　半响，宁越点了点头，又把储物袋还给闻皮。
　　“的确有一千五百万块上品元晶，你说的没错。”
　　宁越点头道。
　　“宁越，如果没问题的话，现在开始吞服回元丹吧，你有一个时辰的时间。”
　　说着，闻易欲要把手中的葫芦扔给宁越。
　　“慢着！”
　　但是，宁越右手向前一推，道：“我什么时候说过要在一个时辰内把你身上的回元丹吞服完的？”
　　“你敢耍赖！”
　　闻易脸色铁青，觉得被宁越耍了。
　　“你肯定是耳朵有问题，我的原话是‘你现在身上有多少回元丹，我都可以吞下。’
　　”宁越说道：“我是说过要吞服回元丹，可没说过要在多长时间内把你身上的回元丹吞服完。”
　　唰！
　　闻易从身上掏出一个储物袋，道：“这里面还有三千万块上品元晶，只要你在一个时辰内把葫芦里的回元丹吞服完，它就属于你了！”
　　“四千五百万块上品元晶我倒是想要，但一下子吞下如此多的回元丹，我也没有太大的把握。”
　　沉吟片刻，旋即宁越摇了摇头。
　　不过看其表情，还是想要赌一把。
　　咻！
　　脸色极其阴沉，闻易一咬牙，从怀中掏出一个玉瓶。
　　“这里面是一枚七品丹药，你要是能在一个时辰内吞下葫芦里的回元丹，我就把它给你！”
　　闻易冷声道。
　　哗！
　　闻易声音刚落下，便是引起了阵阵的喧闹声。
　　七品丹药？
　　闻易是不是傻了，竟然拿出珍贵无比的七品丹药来作为赌约。
　　“也不知道玉瓶内的是什么七品丹药。”
　　“闻易身上的七品丹药，不会差到哪里去的。”
　　“不知宁越敢不敢接下这个赌约！”
　　相对于众人的反应来说，宁越的反应则要大了很多。
　　幽灵丹！
　　在闻易掏出玉瓶的刹那，他便发现了玉瓶内装的是幽灵丹！
　　虽然闻易在玉瓶外涂抹了一层隐匿气息的药粉，但依然被宁越敏锐的感知力发现。
　　“赌！”
　　几乎没有丝毫的迟疑，宁越大声道：“七品丹药，再加上四千五百万块上品元晶，不赌是傻子。”
　　“好，果然爽快！”
　　听到宁越接受赌约，闻易眼眸一亮，即刻将手中的葫芦甩给了宁越。
　　啪！
　　接住葫芦，宁越刚想把它打开，旁边的司空凌就忙道：“宁越，这可不是闹着玩的，如此多的回元丹，就算元丹境的武者都不敢生吞啊。”
　　“哼！
　　他想作死，怨不得我们。”
　　这一次，萧玉的反应没有那么激烈，而是冷声道。
　　“放心，我先吞下几颗试试，一旦有问题，我立即停止。”
　　说着，宁越把葫芦打开，掏出一枚上品回元丹扔到口中。
　　上品回元丹在宁越口中连一秒钟都没坚持住，便被宁越嚼碎吞入肚子里。
　　随后，宁越索性直接把余下的二十九枚上品回元丹扔到嘴里。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　二十九枚上品回元丹入口，宁越好似没有受到影响一样，三下五除二的便把它们全部嚼碎。
　　“化灵决！”
　　心神一动，宁越忙盘腿而坐，化灵决疯狂运转。
　　由于宁越已经把化灵决修炼到第四层，所以仅仅过去十分钟的时间，他就把上品回元丹全部炼化掉。
　　“上品回元丹对我果然没有太大的效果，三十枚上品回元丹竟然只恢复了我这么点元气。”
　　感受到虚影金丹内的元气，宁越略微有些失望。
　　他一共有两个虚影金丹，现在一个虚影金丹内没有丝毫的元气，一个里面仅仅有三分之一的元气。
　　照这么下去，余下的二十枚极品回元丹和一枚超品回元丹，不一定能使得他恢复到巅峰状态。
　　不去想那么多，宁越从葫芦里拿出一枚极品回元丹，放到口中。
　　片刻，宁越再次拿出一枚极品回元丹丢入口中。
　　一分钟后，宁越拿出第三枚极品回元丹！
　　随后，宁越加快了速度，不断的拿出极品回元丹，丢入口中。
　　哗啦！
　　宁越的举动，令得现场的武者彻底傻眼。
　　这是什么牛人？
　　吞服极品回元丹跟吞服糖豆一般？
　　难道他不怕爆体而亡？
　　想到这里，众人再次和宁越拉开了一些距离。
　　“呵呵，宁越快完蛋了，照他这么个吃法，我敢断定，要不了一个时辰，他必定会爆体而亡！”
　　嘴角扬起，闻易阴笑道。
　　“我们兄弟两个的便宜，是那么好占得吗？”
　　闻皮附和道。
　　“宁越怎么会如此莽撞？”
　　旁边，欧阳元看到宁越的举动，也有些不解。
　　原本他以为宁越成竹在胸，和闻易的赌斗肯定会获胜。
　　现在看来，宁越比较莽撞。
　　如果换做他的话，肯定慢慢的吞服极品回元丹，毕竟距离一个时辰之期还有很久，大可不必如此着急。
　　“宁越该不会傻了吧？”
　　严辉眼睛睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　严辉承认宁越很强，但再强也不应该这么吞服回元丹啊，难道他真的不怕爆体而亡？
　　！“说不定，宁越真的能把这些回元丹完好无损的吞完……”杨羽微微蹙眉，不知怎么的，他始终对宁越有强大的自信。
　　这种自信，从他得知宁越就是丹越后，越发的强烈！
　　“有点意思，现在我越来越期待和他交手了。”
　　杀刑天饶有兴趣的盯着宁越，淡淡道。
　　“看来对宁越的情报搜集有误，必须要重新收集资料。”
　　杀破天皱眉道。
　　“快看！
　　宁越！”
　　就在这时，不知谁大喝一声，将众人的思绪拉了回来，纷纷朝着宁越望去。
　　只见宁越脚下元气翻滚，缓缓的上升到半空中。
　　半空中的宁越把最后一枚极品回元丹从葫芦里拿出，丢入口中咀嚼了几下。
　　砰！
　　随后，宁越手腕稍稍用力，直接把葫芦捏碎。
　　咻！
　　捏碎葫芦后，一枚外表圆润，散发着淡淡雾气的丹药，出现在宁越手中。
　　超品回元丹！
　　这一刻，宁越当着众人的面，把超品回元丹放入口中！


第268章 最低要求
　　静！
　　安静！
　　死寂一般的安静！
　　丹武广场，众人皆是震惊的望向比斗台上的宁越，脸庞上的表情，异常精彩。
　　“是我眼花了，还是这个世界太疯狂？”
　　“你没眼花，的确是这个世界太疯狂了。”
　　“宁越也太变态了吧？
　　那可是三十枚上品回元丹，二十枚极品回元丹，一枚超品回元丹啊。”
　　“这些回元丹内蕴含的强大元气，就算半步元丹境的武者都吃不消，宁越是怎么做到的？”
　　“可能他的……
　　肚子比别人的大吧……”丹武广场，乃至整个比斗台上响起的道道议论声，并未影响到宁越。
　　半空中，宁越三下五除二把超品回元丹嚼碎，然后运转化灵决，开始疯狂的吸收。
　　虽然超品回元丹蕴含的元气极其庞大，但在宁越第四层化灵决的强大吸力下，很快便被炼化掉。
　　炼化超品回元丹后，宁越手掌稍稍扬起，轰出一道并不算太大的掌印。
　　“爆！”
　　轰隆！
　　随着宁越口中低喝声的落下，一道轰鸣声响起，只见半空中的掌印轰然爆炸开来。
　　由于宁越对元气掌控的很好，所以爆炸的余波并未朝着四周扩散，而是直接消散在天地间。
　　“还不错，有些出乎我的意料，竟然把两个虚影金丹全部都填满了。”
　　感受到识海中的元气波动，宁越满意的点了点头，从半空中掠下。
　　咕咚！
　　看到宁越完好无损的落在比斗台，四周的武者再次傻眼。
　　甚至有的武者忍不住的咽下几口唾沫，太特么的刺激了，连着吞下如此多的回元丹，竟然还跟个没事人似的。
　　这等牛人，真的是不服不行啊。
　　不去管众人的窃窃私语声，宁越径直来到闻易身前，伸出右手道：“四千五百万块上品元晶，一枚七品丹药。”
　　“你！”
　　闻易脸色很难看，比猪肝还要难看。
　　别人都是常在河边走哪有不湿鞋，他和别人不一样，他是常在河边走干鞋从没有。
　　一次接着一次的湿鞋，从他见到宁越以来，好运似乎离他而去。
　　“给你！”
　　虽然非常气愤，但闻易也没赖账，手掌一甩，把储物袋扔给了宁越。
　　接过储物袋，检查了一下里面的元晶数量，宁越把它放在怀中。
　　随后，宁越再次道：“七品丹药，别看了，就是你手中的那个玉瓶内的七品丹药，麻溜的，别耍什么花样。”
　　面色阴沉，闻易道：“一百万极品元晶，我用一百万极品元晶换这枚七品丹药！”
　　玉瓶内的七品丹药是幽灵丹，一种极其可怕的丹药，闻易怎么可能想交给宁越？
　　幽灵丹是尸阴宗人炼制的，如果宁越得到玉瓶后把玉瓶打开，使得幽灵丹暴露在众人的视野中，他岂不是要完蛋？
　　！丹武学院可是卧虎藏龙之地，闻易相信，一旦幽灵丹暴露在众人的视野中，肯定有人能发现它的不同寻常。
　　“才一百万极品元晶，你是不是在打发叫花子？”
　　宁越淡淡道。
　　“两百万！”
　　闻易沉声道。
　　“三百万！”
　　看到宁越没有反应，闻易再次道。
　　“你到底想怎样！”
　　最后，闻易阴沉道。
　　“我想怎样？
　　我并不想怎样。”
　　宁越耸耸肩道。
　　‘样’字落下的瞬间，宁越瞬间消失不见。
　　唰！
　　紧接着，闻易只感觉一道残影从他面前掠过。
　　低头看了看空空如野的双手，闻易呆愣在原地。
　　半响，闻易反应过来，大叫道：“宁越，你把我的七品丹药拿走了！”
　　“闻易，这枚七品丹药你已经输给我了，现在它属于我。”
　　晃了晃手中的玉瓶，宁越说道。
　　“大哥，怎么办！”
　　闻皮也知道玉瓶内的是幽灵丹，他的面色也变得很难看。
　　“只要他敢打开玉瓶，我们即刻出手！”
　　闻易低喝道。
　　不远处，宁越仔细端详了一会玉瓶，然后在闻易注视的目光中，把它放入怀中。
　　“呼！”
　　宁越的举动，使得闻易和闻皮稍稍放下心来，长出一口气。
　　他们真的担心宁越把玉瓶打开，如果玉瓶打开，后果不是他们所能承受得起的。
　　现在好了，宁越把玉瓶放入怀中，当宁越再次拿出玉瓶的时候，他大可以不承认。
　　“宁越，你……
　　确定没事？”
　　就在这时，司空凌来到宁越身边，伸手摸了摸宁越，迟疑道。
　　唰！
　　宁越一下子跳出老远，用怀疑的眼光看着司空凌，道：“我能有什么事？
　　再说了，如果我真的有事，现在还能站在这里吗？”
　　“说的也是。”
　　司空凌点了点头，表情有些凝重。
　　“跟梭罗猪没什么区别，真能吃。”
　　萧玉撇嘴道。
　　“额……”宁越不知道该怎么回答萧玉的话，只能默默的认为女人很奇怪。
　　宁越把葫芦里的回元丹吞完，一共用了半个时辰。
　　在这半个时辰里，大家都在看着宁越吞服回元丹，几乎没人回复元气。
　　所以，此时大家皆是忙活起来，开始补充消耗的元气。
　　至于宁越，也没有闲着，而是运转化灵决，开始修炼。
　　修炼一途，入逆水行舟，不进则退。
　　半个时辰虽短，但修炼起来也能起到些许的作用。
　　哗啦！
　　眨眼间，半个时辰过去。
　　方元子双脚猛然踏地，身体冲向半空中悬浮起来。
　　“一个时辰的期限已到，下面我来宣布一下第二关的考核内容！”
　　方元子朗声道。
　　“首先，这里一共有八十个石桌，每个石桌上都有一个普通的丹炉。”
　　指了指比斗台另外一侧，方元子沉声道：“在丹炉旁，有两份药材。”
　　“你们所需要做的，就是在一个小时内，利用丹炉旁的两份药材，炼制出两枚丹药，丹药的品质有最低的要求，不能低于中品！”
　　“两份药材，你们可以炼制两炉丹药，只要有一枚丹药是中品丹药，那么这一关考核通过。”
　　“如果一枚中品丹药也没有，很抱歉，考核失败。”
　　“方副院长，我们到底要炼制什么丹药？”
　　方元子声音落下，有人问道。
　　看了发问的那个人一眼，方元子冷声道：“你不说话没人当你是哑巴，你的通过条件增加，必须要炼制出上品丹药，否则考核不通过！”


第269章 丹药考核
　　“不，不不……
　　不会吧？”
　　方元子的话，使得那个发问的武者傻眼，满脸的懵逼之色。
　　不去管那个武者，方元子沉声喝道：“现在我来告诉你们，丹炉旁的两份药材是炼制凝元丹的药材！”
　　“凝元丹！”
　　方元子声音落下，整个丹武广场瞬间炸开了锅。
　　“竟然要炼制凝元丹！”
　　“凝元丹乃是三品丹药，圣院考核也太严格了吧？”
　　“就是，只有圣院考核才这么变态，在丹武外院，别说炼制出中品凝元丹了，只要能炼制出下品凝元丹，肯定会引起那些长老的哄抢。”
　　“这一次，估计要刷下去很多人了……”得知要炼制凝元丹，比斗台上的八十个武者，喜忧参半。
　　一些三品炼丹师，自然是喜悦的那一半。
　　而尚未达到三品的炼丹师，则哭丧着脸，几乎露出绝望的神情。
　　对于他们来说，要炼制三品凝元丹，比登天还难。
　　“怕什么，反正圣院要招收三十个先天期武者，我不信五十个先天期武者当中，有三十个能炼制出中品凝元丹。”
　　突然，一个先天期的武者喃喃低语道。
　　唰！
　　虽然这个武者的声音很低，非常低，但依然被方元子敏锐的听力给听到。
　　身形一闪，方元子来到这个先天期武者身前。
　　看着这个先天期武者，方元子没有发火，而是淡淡道：“你的消息很灵通，没错，起初圣院是打算招收三十个先天期武者的，不过……”说到这里，方元子话锋一转，继续道：“刚才我得到了一个消息，一个对你很不利的消息。”
　　“东方院长亲自交代，每一关严格遵循考核要求，只要没达到考核要求的，直接淘汰！”
　　听到这里，这个先天期武者脸颊变得毫无血色。
　　他是二品巅峰炼丹师，在先天战榜排行第十名。
　　原本以为可以进入圣院，现在看来，他进入圣院的机会很渺茫！
　　“都别愣着了，你们只有一个小时的时间。”
　　目光环视四周，方元子朗声道：“现在我宣布，计时开始！”
　　哗啦！
　　方元子话音刚落，五十个先天期武者便脚步移动，眨眼间出现在石桌旁。
　　这些先天期武者，达到三品炼丹师的并不多，只有一半左右。
　　而在这一半当中，有不少只是三品初期炼丹师。
　　对于三品初期炼丹师来说，能炼制出凝元丹已经不错了，更何况是炼制出中品凝元丹。
　　所以，他们不敢浪费一丝一毫的时间。
　　两份药材，第一份炼制失败，还有第二次机会！
　　相对来说，真武境的武者则要好很多。
　　一分钟过去，真武境的武者也身形闪动，着手炼制凝元丹。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，萧玉以及司空凌身形掠动，开始准备炼制丹药！
　　唰！
　　唰！
　　没多久，张照中和欧阳元也冲向了石桌。
　　咻！
　　咻！
　　又过了五分钟，杀刑天和杀破天也瞬间启动，飞向了石桌。
　　到现在，还有三个人没有去炼制凝元丹。
　　闻易，闻皮，宁越！
　　宁越之所以没去炼制丹药，是因为他修炼比较投入，忘了时间。
　　至于闻易和闻皮，则是看到宁越没去，所以他们也没去。
　　“大哥，宁越那小子没去炼丹，是不是在耍什么花样？”
　　闻皮沉声道。
　　“不好说，我们再等等。”
　　看了看宁越，闻易说道。
　　闻易他们被宁越给搞怕了，宁越没去炼丹，在他们看来，极有可能在算计他们。
　　沙沙！
　　十分钟后，闻易和闻皮依然很淡定。
　　十五分钟，看到宁越没有要启动的意思，闻易和闻皮有些慌了。
　　半个小时过去！
　　闻易和闻皮面色变得很难看，非常难看。
　　他们两个都是三品后期炼丹师，一般来说炼制凝元丹没有难度。
　　但是，他们炼制凝元丹最少也需要二十分钟的时间，如果没有二十分钟，极有可能炼制不出凝元丹！
　　啪！
　　就在这时，远处一个真武境武者猛拍丹炉，顿时一枚丹药飞射而出。
　　丹成！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　接下来，又有着数道手掌拍击丹炉的声音响起，数枚凝元丹从丹炉内迸发出来。
　　这些凝元丹，大部分都是中品丹药，只有少数品质达到了上品。
　　当然了，还有两三枚品质堪堪达到下品。
　　炼制出中品及以上品质的人，面露喜悦之色。
　　炼制出下品凝元丹的武者，则马不停蹄的开始炼制第二炉！
　　唰！
　　又过了一分钟，宁越唰的一下睁开双眼。
　　“卧槽，原来炼丹考核已经开始了。”
　　看到众多武者已经开始炼制凝元丹，宁越表情有些夸张，忍不住的暴了个粗口。
　　“你们两个也没去炼制丹药？”
　　看了看不远处的闻易兄弟两个，宁越说道：“对了，你们是四品炼丹师，十五分钟的时间足够你们炼制出一炉凝元丹了。”
　　“既然如此，我就不奉陪了，毕竟我不是四品炼丹师。”
　　咻！
　　随后，宁越身形暴掠而出，顷刻间来到石桌前，右手托起丹炉，左手把药材丢入到丹炉内，开始炼制丹药！
　　嗤！
　　闻易只感觉胸口一阵闷疼，喉咙处传来一股腥甜的味道。
　　咽下喉咙处的腥甜，闻易冷声道：“还有二十几分钟，抓紧时间！”
　　唰！
　　唰！
　　闻易拔地而起，几乎把速度提到极限，眨眼间来到石桌前。
　　时间紧急，闻易没做任何的停留，便开始炼制凝元丹。
　　嘭！
　　然而，一分钟过后，一道清脆的声音传出，闻易的脸色铁青铁青。
　　爆丹！
　　由于没有准备，时间又赶的比较急，所以仅仅过去了一分钟，闻易的第一炉凝元丹便以爆丹而结束。
　　“该死！”
　　暗骂一声，闻易深吸一口气，努力使得自己平静下来。
　　三分钟，花费了三分钟的时间闻易方才使得自己彻底平静下来。
　　平静下来后，闻易开始炼制第二炉凝元丹！
　　啪啪啪！
　　在闻易炼制凝元丹的时候，比斗台上的清脆声响不绝于耳，不断的有凝元丹被炼制出来。
　　眨眼间，时间过去了五十五分钟。
　　距离一个小时的期限还有最后五分钟的时间！
　　到现在为止，八十个参加炼制凝元丹的武者，有七十七个完成了考核。
　　剩余的三个武者，一个宁越，一个闻易，一个闻皮！


第270章 一脸懵逼
　　“宁越该不会炼制不出凝元丹吧？”
　　萧玉面露担忧之色。
　　“你放心好了，他肯定能炼制出凝元丹。”
　　司空凌很相信宁越。
　　“还有最后五分钟，除非宁越是快枪手，否则很难炼制出凝元丹。”
　　萧玉还是有些担忧，毕竟宁越刚把一半的药材放入丹炉内，在石桌上，还有一半的药材。
　　“额……
　　总之你放心，没什么大问题。”
　　司空凌有些尴尬，道。
　　啪！
　　啪！
　　就在这时，闻易和闻皮同时拍击丹炉，霎时间丹盖炸起，两枚圆润的丹药飞射而出！
　　闻易他们身形掠动，把丹药抓在手中。
　　“上品凝元丹，还算不错。”
　　看着手中的丹药，闻易满意的点了点头。
　　“我的也是上品凝元丹。”
　　和闻易一样，闻皮炼制出的也是上品凝元丹。
　　“大哥，快看，宁越那小子还在炼制丹药！”
　　突然，闻皮指着宁越道。
　　闻言，闻皮目光移向了宁越。
　　当看到宁越不紧不慢的把药材丢入丹炉内时，闻易笑了，笑的有些张狂。
　　“我以为宁越的炼丹水平多高呢，原来连三品凝元丹也炼制不出来。”
　　闻易阴笑道。
　　“凝元丹在三品丹药中属于上乘丹药，宁越炼制……
　　不对！”
　　说着，闻皮面色猛然一变，想到了一种可能。
　　“大哥，宁越那小子该不会想要借此离开丹武学院吧？
　　！”
　　闻皮沉声道：“他从我们这里赢了很多的极品元晶，甚至还有一枚七品丹药，他会不会想逃走？”
　　唰！
　　闻易面色唰的一下阴沉下来，他和闻皮还要继续参加考核，如果宁越真的离开，他们再想找到宁越，将有些困难！
　　很快的，这种担忧便消失不见。
　　嘴角扬起，闻易道：“柳青此时就在比斗台下，如果宁越离开，他必然不会放过宁越。”
　　“对了，我怎么把柳青给忘了！”
　　闻皮眼眸一亮，道。
　　闻皮知道柳青的性格，睚眦必报。
　　在国都街道的时候，宁越已经彻底把柳青得罪，柳青怎么可能放过宁越？
　　既然有柳青在守着，他们也就不再担心。
　　“东方院长看好的人，难道连凝元丹也炼制不出来？”
　　最后三分钟，连方元子都有些坐不住了。
　　宁越可是能触动石碑顶层水晶球的牛人，要是连凝元丹都炼制失败，多少有些说不过去。
　　“东方智，这就是你选定的核心名额！”
　　密室内，魏泽望着墙壁上的投影，冷冷道：“一个连三品凝元丹都炼制不出来的人，有什么资格获得核心名额？
　　！”
　　“再说了，炼制不出凝元丹，他连圣院也进不来，更别提核心名额了。”
　　“还有三分钟的时间，你着什么急？”
　　东方智依然是那副云淡风轻的模样，好像成竹在胸。
　　“呵呵，你以为宁越是我？
　　三分钟的时间炼制出凝元丹，就算是我也不可能做不到。”
　　魏泽笑道。
　　“我也比较看好宁越。”
　　旁边的袁振道。
　　“哼！
　　宁越要是能炼制出凝元丹，我把名字倒过来写！”
　　魏泽冷哼道：“从此以后，你们不要叫我魏泽，叫我泽魏！”
　　哗啦！
　　与此同时，比斗台上。
　　宁越把余下的所有药材都丢入丹炉，手下元气疯狂燃烧，加大火候。
　　炼制凝元丹，宁越并未使用蓝灵火，毕竟凝元丹仅仅是三品丹药，以他四品巅峰的灵魂力强度，根本不需要蓝灵火的辅助。
　　“宁越的脑袋是不是被驴踢了？”
　　“不好说，余下的药材最少还有三分之一，他这么做很有可能连丹炉都给炸开。”
　　“丹炉爆炸的余波还是很大的，速速远离，免得波及到我们。”
　　霎那间，宁越所在的石桌附近，只剩下司空凌，萧玉以及几个胆大的人。
　　其余的人，皆是选择远离。
　　“这么多药材一起加入丹炉内，固然可以节省时间，但若是灵魂力不够，轻者丹炉爆炸，重者性命堪忧。”
　　密室内，魏泽看到宁越的疯狂举动，嘴角不自然的扬起。
　　“东方智，你选择的这个核心弟子，绝对是天才，胆大心细，他今后的成就肯定很高。”
　　冲着东方智竖起了大拇指，魏泽继续道。
　　“灵魂力没有达到四品巅峰，估计很难炼制出凝元丹。”
　　虽然猜到宁越可能采取这种方式，但看到宁越真的这么做，东方智依然是有些担忧。
　　毕竟到现在为止，宁越所暴露出来的灵魂力强度只是四品初期，远没有达到四品巅峰。
　　灵魂力没有达到四品巅峰，按照这种方法，将很难炼制出凝元丹。
　　“东方智，看来我不需要把名字倒过来写了。”
　　耸耸肩，魏泽说道。
　　而后，魏泽又摇了摇头，轻叹一声，道：“一旦宁越不能进入圣院，对我们圣院来说是一个很大的损失，这个损失非常大，大到不可估量。”
　　“还有最后一分钟！”
　　东方智沉声道。
　　“一分钟？
　　东方智，不得不说，你真的很天真，到现在还对那小子抱有希望。”
　　魏泽阴阳怪气道：“他要是能炼制出中品凝元丹，最后一个核心名额，我将不再插手。”
　　突然，东方智眉头一挑，嘴角掀起了一抹笑容。
　　而后，东方智冲着魏泽道：“可能要让你失望了。”
　　“让我失望？
　　不可能……
　　什么！”
　　魏泽刚想嘲讽几句，却是双眸死死盯着墙壁上的投影，满脸的不可思议之色。
　　“丹成！”
　　比斗台上，宁越低喝一声，右手猛拍丹炉。
　　咔嚓！
　　由于力道比较大，丹炉直接被拍碎。
　　咻！
　　下一刻，一枚丹药从碎裂的丹炉内冲出，瞬间冲上了高空。
　　双眼中迸发出一抹精光，宁越拔地而起，几乎在丹药冲出的瞬间，便把它抓在手中。
　　唰！
　　看到宁越把丹药抓在手中，方元子身形闪动，顷刻间来到宁越身边。
　　“快给我看看是什么品质的凝元丹！”
　　方元子有些迫不及待，忙道。
　　没有迟疑，宁越缓缓的张开手掌。
　　“嘶！”
　　看到宁越手中躺着的丹药，方元子忍不住的倒吸了一口凉气！
　　极品凝元丹！
　　方元子怎么想不到，短短的三十分钟时间里，宁越竟然炼制出了极品凝元丹！
　　原本他以为闻易和闻皮半小时炼制出上品凝元丹已经很不错了，现在看来，宁越才是真正的牛人。
　　半个小时炼制出极品凝元丹，就算一些五品炼丹师都不一定能做到！


第271章 直接过关
　　“什么？
　　极品凝元丹！”
　　“没错，从丹药上散发出来的气息判断，宁越炼制的的确是极品凝元丹！”
　　“这也太不可思议了，短短半个小时内，宁越竟然炼制出了极品凝元丹？”
　　“这么看来，宁越极有可能是四品炼丹师啊。”
　　丹武广场一阵骚动，大多数人都是一脸懵逼之色。
　　事情真是发生了戏剧性的变化。
　　前一刻有人还在嘲讽宁越炼制不出凝元丹，后一刻宁越已经炼制出了极品凝元丹。
　　这个脸打的，真的是啪啪响。
　　“不可能，这不可能，宁越怎么可能炼制出极品凝元丹？”
　　闻易有些傻眼，和众人一样，他也是满脸的懵逼之色。
　　“他肯定在作弊！”
　　闻皮呵斥道。
　　“哎，有些人真是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　就在这时，司空凌轻叹一声，学着闻易的口吻道：“我以为宁越的炼丹水平多高呢，原来连凝元丹都炼制不出来啊。”
　　“你！”
　　双拳紧握，闻易气的脸色铁青。
　　“大哥，别和他一般见识。”
　　闻皮倒显得很冷静，道：“炼制出极品凝元丹又能怎样，难道可以不参加第三关考核吗？”
　　“说的也是，我还不信了，宁越不需要参加第三关考核。”
　　闻易也冷静下来，淡淡道：“他要是不用参加第三关考核，我直接放弃圣院招生！”
　　“的确是极品凝元丹，我宣布，第二关炼丹考核，宁越通过。”
　　半空中，方元子稍稍平复了一下心情，朗声道：“在这次炼制凝元丹的过程中，先天期的武者一共有二十四个通过考核，真武境的武者一共有十七个通过考核。”
　　“恭喜这四十一个武者通过考核进入第三关。”
　　说到这里，方元子稍稍停顿了一下，而后继续道：“第三关考核比较简单，一对一比斗，获胜的进入下一轮，失败的直接淘汰。”
　　哗啦！
　　第三关考核内容，再次在广场上引起了轩然大波。
　　一对一比斗不可怕，可怕的是失败就淘汰。
　　照这么说，第三关一共要淘汰二十个武者。
　　三关就淘汰掉如此多的武者，由此看来，最后进入圣院武者，很可能连十个都没有！
　　“由于宁越在第二关炼制出了极品凝元丹，所以第三关武斗考核，他不需要参加。”
　　方元子的声音，再次在丹武广场响彻而起。
　　轰！
　　这一次，整个丹武广场彻底沸腾起来。
　　不用参加第三关武斗考核，这个特殊待遇，也有点太强大了。
　　要知道，每届的武斗考核都是最激烈的一关，甚至有几届考核中出现了伤亡的状况。
　　所以说，能避免武斗考核，自然是最好不过。
　　“呵呵，刚才是谁说的，如果宁越不用参加第三关考核，他就放弃圣院招生？”
　　司空凌笑道，表情有些夸张。
　　“司空凌，你不要欺人太甚！”
　　闻易冷冷道。
　　“没劲，说话不算话。”
　　撇了撇嘴，司空凌开始准备第三关考核。
　　“司空凌，你最好期待着第三关不要遇到我，否则我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　闻易气的浑身发抖，阴沉道。
　　宁越嘲讽他也就算了，毕竟在他心中宁越和死人没什么区别。
　　现在司空凌竟然也嘲讽他？
　　司空凌算什么东西，只不过是黑市的一个少主罢了。
　　在黑市，像司空凌这样的少主，最少还有四五个。
　　司空凌想要爬到黑市最高层，掌控黑市，比登天还难！
　　“等着吧，一旦我彻底掌控了雪域阁，杀了你之后黑市也不敢拿我怎么样！”
　　司空凌暗暗下定决心，等他掌控雪域阁，即刻动手把司空凌轰杀。
　　咔嚓！
　　与此同时，密室内。
　　魏泽一巴掌拍在身下的椅子上，把椅子拍得粉碎。
　　“呵呵，泽魏，这次你看走眼了，宁越不但炼制出了凝元丹，而且炼制的还是极品凝元丹。”
　　东方智难得展现出了幽默的一面，笑道。
　　“东方智！
　　你别得意，宁越要想通过第四关考核，可没有那么容易！”
　　魏泽冷声道：“按照事先的约定，第四关真武境武者要和圣院战榜第四名的武者交战，坚持三十招。”
　　“我得到确切消息，圣院战榜第四名的武者正在闭关。”
　　魏泽嘴角扬起，阴测测道：“现在看来，只有派出圣院战榜第三名的武者了。”
　　东方智还未说话，袁振便是道：“圣院战榜第四名，曹晋，真武境巅峰的修为，上一期真武战榜，他排在第两千名。
　　圣院战榜第三名，徐山，真武境巅峰的修为，上一期发布的真武战榜，他排在第一千名。”
　　“这有什么，圣院招生主要选拔的是先天期武者，而不是真武境武者。”
　　魏泽不以为然，道：“如果不是为了百院会战，这次也不可能让真武境武者参加圣院招生。”
　　“距离百院会战还有不到半年的时间，外面的真武境武者不能在徐山手中坚持三十招的话，招进圣院也没有任何的意义。”
　　“如果宁越真的能在徐山手中坚持三十招，核心名额给他又能如何？
　　！”
　　唰！
　　广场上，方元子的感知力在先天期武者身上扫过。
　　半响后，方元子沉声道：“周永伦对战云清，戎邦对战茅辰……”二十四个先天期武者，方元子根据表面上实力的强弱把他们分成十二对。
　　先天期武者分完后，方元子看着真武境武者，眉头不由得皱了起来。
　　十七个真武境武者，除去宁越之外，还有十六个。
　　按理说十六个武者很好分配，但方元子却陷入了困境。
　　片刻后，方元子一咬牙，道：“穆民对战萧玉，储运对战司空凌，徐琦对战欧阳元……”分完比斗的人员之后，方元子朗声道：“第一场比斗，先从真武境武者开始，穆民，萧玉，出列！”
　　唰！
　　闻言，萧玉身形一闪，落在了方元子身前。
　　咻！
　　另外一侧，一个男子脚步移动，站在萧玉对面。
　　“我勒个擦？
　　这个确定是三十五岁以下？”
　　看到萧玉对面的穆民，宁越嘴巴张开，有些无语。
　　穆民，身高一米九左右。
　　最关键的是，穆民长着满脸的络腮胡，怎么看都不像是三十五岁以下的武者！


第272章 御兽术
　　“穆民，二十五岁，真武境后期的修为。”
　　司空凌解释道：“萧玉想要战胜他，应该不是太难。”
　　“二十五岁？
　　司空兄，你确定不是在逗我？”
　　宁越还是不怎么相信，怎么看穆民都像是四十岁的中年大叔，而不像一个二十五岁的青年。
　　“我逗你干嘛。”
　　司空凌无语道：“穆民就是长得有点显老，真实年纪并不大。”
　　轰！
　　在宁越和司空凌交谈的时候，萧玉已经和穆民战在了一起。
　　穆民和萧玉都是真武境后期的修为，体内元气雄浑程度差不了多少。
　　一拳过后，双方皆是后退数步。
　　咚！
　　穆民双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　虽说穆民体型高大，身材壮硕，但速度可不慢。
　　眨眼间，穆民便来到萧玉身前。
　　“吼！”
　　穆民并没有用蛮力攻击萧玉，而是瞬间停住，冲着萧玉大吼一声。
　　嗡嗡！
　　这一道巨吼声，令得萧玉面色剧变。
　　狮吼功！
　　穆民施展的竟然是狮吼功！
　　狮吼功虽然只是地阶上品武技，但施展到极致，威力堪比地阶极品武技，甚至可以和寻常的天阶武技媲美。
　　面对穆民强大无比的狮吼功，萧玉眼神一寒，五指微微弯曲，顷刻间袭出一道掌印。
　　嗤嗤！
　　掌印和狮吼波撞击在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　下一刻，穆民的狮吼波被强大的掌印轰散。
　　与此同时，萧玉的掌印，也随着狮吼波一起碎裂开来。
　　咻！
　　这道攻击过后，萧玉把速度提到极限，几乎在瞬间便来到穆民身前。
　　砰！
　　一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了穆民的胸膛上。
　　砰的一声响起，穆民的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着比斗台下跌落而去。
　　“这就获胜了？”
　　突然间的变化，令得宁越眼眸睁得大大的，表情有些夸张。
　　穆民是不是傻子？
　　或者说，穆民是笨蛋？
　　纵然萧玉的速度很快，他也应该稍稍抵挡一下啊。
　　“不对！
　　我知道穆民为何没有反抗了。”
　　突然，宁越面色变得凝重起来。
　　他在萧玉手掌上，感受到了丝丝的灵魂气息。
　　也就是说，萧玉在快要接触到穆民的时候，施展灵魂力悄然压制了穆民，使得穆民生不起丝毫反抗的心思。
　　其实也难怪宁越感到震惊，因为不是什么人都能施展出灵魂压制的，最重要的一点就是对灵魂的掌控达到极致！
　　如果不是拥有上一世的经验，宁越肯定施展不出灵魂压制。
　　“第一场比斗，萧玉获胜。”
　　方元子的声音在广场上响起，不带有任何的感情色彩：“第二场，储运对战司空凌。”
　　唰！
　　唰！
　　司空凌和储运同时飞到战场中央。
　　储运只是真武境初期的修为，本身实力和司空凌相差太多，如果不是意外，司空凌很快便能获胜。
　　“也不知道暗皇和红魔现在在哪里。”
　　既然司空凌实力远强过储运，宁越也就不再关注，而是想起了暗皇和红魔。
　　何家灭门这么大的事情，只是最开始的几天在国都引起了很大的反响，然后众人便不再提起。
　　这其中固然有圣院招生的影响，但宁越始终觉得有人在背后操控，其目的就是为了引出暗皇背后的他！
　　在众人眼中，暗皇是一条狗，就算这条狗实力再强，灵智再高，也不可能灭何家满门。
　　大家猜测，肯定有人在背后指使暗皇！
　　暗皇的实力堪比半步元丹境的武者，能指使暗皇的人，肯定懂得御兽术！
　　“这些人应该等着暗皇找我，然后从我这里得到御兽术。”
　　宁越喃喃道：我得想个办法通知暗皇，让他最近不要露面……”嘭！
　　就在宁越暗暗思索要怎么通知暗皇的时候，一道闷响传出，储运的身体倒飞出去，跌落在比斗台边缘。
　　司空凌有所留手，否则储运肯定会被轰下比斗台。
　　“第二场，司空凌获胜。”
　　方元子朗声道：“第三场，欧阳元对战徐琦。”
　　虽然宁越对于余下的比赛不怎么感兴趣，但依然是看了看。
　　通过这些比斗，宁越可以了解余下武者的实力，看看有没有隐藏的强者。
　　欧阳元和徐琦的实力差别也比较大，仅仅过去一分钟，徐琦便落败。
　　下面一场，杀刑天对战项荣，同样是一分钟，项荣也是落败。
　　杀破天也没有浪费太多时间，便把舒亮给击败。
　　“杀刑天和杀破天的实力不弱。”
　　微微皱眉，宁越面色凝重。
　　从杀刑天和杀破天身上，他嗅到了一股很深的杀气。
　　虽然这股杀气被隐匿掉，但依然被他敏锐的感知力发现。
　　“杀刑天的实力，应该和柳青在伯仲之间。”
　　宁越喃喃道。
　　随后，闻易和闻皮同样是没费什么力气便战胜了各自的对手。
　　到现在为止，一共过去了不到半个小时，十六个真武境武者的比斗就完成，速度之快，可见一斑。
　　相对于真武境武者的比斗来说，先天期武者的比斗时间要长了很多。
　　足足花费了三个小时，二十四个先天期武者方才结束比斗。
　　望着余下的十二个先天期武者，宁越略微有些惊讶。
　　“严辉竟然也获胜了？”
　　严辉在先天战榜上排第九十九名，宁越没想到他也闯过了第三关。
　　要知道，和严辉交战的是一个排在先天战榜第三十名的武者。
　　这也能获胜，说明严辉的确有两把刷子。
　　“第三关考核结束，恭喜获胜的十二个先天期武者，你们顺利的进入了圣院。”
　　方元子的声音中带有丝丝的元气波动，在整个丹武广场响彻而起。
　　哗啦！
　　突如其来的变化，令得比斗台上的十二个先天期武者有些懵逼。
　　原本他们以为还有第四关考核呢，谁曾想幸福来得如此突然，前一秒还在担忧第四关考核，后一秒就能进入圣院了。
　　“胡长老！”
　　方元子冲着比斗台下低喝一声，道：“拜托你把他们送到圣院，给他们安排住宿。”
　　唰！
　　方元子声音落下，一个老者身形闪动，出现在比斗台上。
　　胡长老个子不高，微胖，元丹境初期的修为。
　　上台之后，胡长老没有废话，直接说道：“待会跟我到了圣院后，切记不要大声喧哗，惹到了老生，后果不是你们所能承受的起的。”


第273章 圣院战榜第三
　　“这就算通过圣院考核了？”
　　望着离去的先天期武者背影，宁越喃喃低语道。
　　“不算，真武境的武者还有余下的第四关考核！”
　　方元子的声音适时的响起，朗声道：“相对于前面的三关来说，第四关才是真正的考核！”
　　唰！
　　方元子话音落下，便是有着一道身影自远处疾驰而来。
　　没多久，这道身影稳稳的落在比斗台上。
　　“徐山？
　　不应该是曹晋吗？”
　　看到比斗台上的那道身影，方元子一愣，旋即疑惑道。
　　按照事先的约定，第四关考核者应该是曹晋，为何是圣院战榜第三的徐山？
　　“方元子，这一关临时换人，由曹晋换成了徐山。”
　　就在这时，方元子脑海中响起了东方智的声音：“人员变了，考核条件也相应的变化。
　　这些真武境的武者只需要在徐山手中坚持二十招，便算作通过第四关考核。”
　　“好吧。”
　　方元子有些无奈，上头怎么说，他就怎么办。
　　其实在他看来，换成徐山后，应该把坚持三十招换成坚持十招，而不是二十招！
　　徐山的实力可要比曹晋强太多，能在曹晋手下坚持三十招，不一定能在徐山手中坚持二十招！
　　毕竟在上一期的真武战榜上，一个排在两千名，一个排在一千名啊。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，方元子说道：“凡是能在徐山手中坚持二十招的，直接通过第四关，并且顺利进入圣院！”
　　比斗台上，包括宁越在内，剩下的九个真武境武者，皆是面露凝重之色。
　　他们都能感觉得到，徐山的实力很强，强的离谱！
　　“应该比柳青的实力高很多。”
　　微微皱眉，宁越不敢有丝毫的轻视之心。
　　从徐山身上散发出来的气息来看，徐山的修为在真武境巅峰。
　　而且，徐山身上还有些许的灵魂力波动，极有可能，他的灵魂力强度达到了四品！
　　真武境巅峰的武者，四品灵魂力强度，如果再会一些灵魂攻击术法，实力将达到一种极其可怕的地步！
　　“徐山，圣院战榜第三的存在。”
　　杀破天眼眸中也显露出了凝重的神情。
　　在暗杀阁，他专门负责收集资料。
　　作为圣院战榜第三的徐山，自然在他的收集之列。
　　“上一期的真武战榜，徐山排在第一千名。”
　　欧阳元是皇室中人，每一期的真武战榜都由皇室发布，所以他能提早观看。
　　他排在真武战榜第两千四百名，徐山排在一千名！
　　“大哥，这徐山的实力好强。”
　　闻皮沉声道。
　　“我知道，要想在他手中坚持二十招，不是那么简单的。”
　　闻易喃喃低语道。
　　面对徐山，闻易和闻皮不再狂妄，收起了轻视的心思。
　　他们很清楚，以自身的实力，就算面对圣院战榜第十的武者，都能一战。
　　但面对徐山，他们毫无获胜的可能，只能奢求着能在徐山手下坚持二十招，从而顺利进入圣院！
　　“张照中，出列！”
　　方元子沉声喝道：“你先和徐山交手！”
　　唰！
　　听到方元子叫到自己，张照中心里咯噔一下，暗道不妙。
　　原本他以为第三或者第四个叫到他，这样的话就可以大致判断出徐山的实力。
　　现在第一个对战徐山，他心里甚至有些发虚。
　　“张照中，请多指教。”
　　既然第一个是他，张照中也没有办法，只能硬着头皮站到徐山面前，抱拳道。
　　“你放心，我一定会好好指教你的。”
　　嘴角上扬，徐山冷冷道。
　　‘的’字落下的瞬间，徐山瞬间启动，身体化为一道残影，眨眼间消失不见。
　　“速度这么快？”
　　看到消失在眼前的徐山，张照中有些愣神。
　　然而，就是这短暂的愣神，令得张照中面色大变。
　　在他回过神的时候，已然发现徐山出现在他的面前。
　　砰！
　　只见得徐山一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了张照中的胸膛上。
　　一道闷响传出，旋即徐山的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　“没劲，这一期真武境的武者，质量太差。”
　　一拳击败张照中，徐山摇了摇头，喃喃道：“如果不是魏泽给我的好处太大，我才不会来参加这种考核呢。”
　　哗啦！
　　张照中可是张家年轻一辈排行第二的武者，仅次于张天文的绝世天才。
　　一招，仅仅一招就被徐山击败，由此可见徐山的实力得有多强！
　　如果用四个字来形容，那就是‘恐怖如斯’！
　　“徐山的实力这么强，剩下的八个真武境武者，谁能在他手中坚持二十招？”
　　“据我估计，能有三个就非常不错了。”
　　“三个？
　　你也太高看他们了，依我看，最多只有两个！”
　　“呵呵，咱们拭目以待吧。”
　　“……”徐山一招击败张照中，的确给剩下的八个真武境武者造成了很大的冲击。
　　其中司空凌轻叹一口气，道：“看来我进入圣院的希望破灭了，徐山实力很强，我不可能在他手中坚持二十招。”
　　萧玉也是露出了失望的神情，看了看宁越，道：“也许只有这个变态能在徐山手中坚持二十招了……”“这么看来，徐山的真实实力应该在元丹初期到元丹中期之间。”
　　通过刚才那一招，宁越已经大致判断出徐山的真实实力。
　　比寻常元丹初期的武者要强，又比寻常元丹中期的武者要弱。
　　如果徐山全力出手，现场能在徐山手中坚持二十招的武者，还真没有几个。
　　“第二场，司空凌。”
　　方元子沉声道。
　　唰！
　　闻言，司空凌一咬牙，来到徐山对面。
　　虽然心中没有必胜的把握，但司空凌可没想过放弃，再怎么说，也要试试能在徐山手中坚持几招！
　　轰！
　　司空凌刚站在徐山面前，徐山便是双脚踏地，身体顷刻间掠出。
　　一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向了司空凌的胸膛。
　　“哼！
　　想一招把我击败？
　　哪有那么容易！”
　　冷哼一声，司空凌识海中元气翻滚起来。
　　眨眼间，一股不弱于徐山的狂暴元气劲风汇聚在手掌上，避无可避的和徐山的手掌撞击在一起！
　　啪！
　　在两拳快要轰击在一起的时候，徐山陡然变拳为掌，瞬间将司空凌的拳头抓在了手中！


第274章 咸猪手
　　“徐山的反应竟然这么快。”
　　宁越心中一凛，隐隐觉得他可能低估徐山了。
　　单从这个反应力来看，徐山的灵魂力不是刚刚达到四品，而是早就达到了四品，甚至达到了四品后期！
　　武道修为达到了真武境巅峰，灵魂力强度也达到了四品后期，用恐怖如斯来形容，最为贴切。
　　“不好！”
　　拳头被徐山抓在手中，司空凌面色剧变。
　　噗嗤！
　　只是，司空凌还未做出回应，徐山便是右脚抬起，一脚踢在了他的胸膛上。
　　喉咙处传来的腥甜，令得司空凌吐出一口殷红的鲜血，面色很是苍白。
　　“没意思。”
　　揉了揉手掌，徐山淡淡道：“连让我使出一半力道的武者都没有。”
　　随后，徐山目光扫了扫余下的七个真武境武者，傲然道：“方副院长，这样太慢了，不如两三个一起出手。”
　　徐山的狂傲表现，使得剩下的武者面色很难看。
　　就算你的实力再强，也不应该如此狂妄吧？
　　“下一个，宁越出战！”
　　方元子好似没听到徐山的话语，继续道。
　　“慢着！”
　　然而，宁越刚想出战，徐山便是摆了摆手，道：“方副院长，让宁越留到最后一个吧。”
　　“留到最后一个？
　　为何？”
　　方元子有些疑惑，问道。
　　“呵呵，在我看来，这些武者当中，宁越的实力最强，我想最后一个和他交手。”
　　徐山笑道。
　　“到底是何居心？”
　　徐山毫不掩饰的赞美话语，非但没有令得宁越高兴，反而令得他面色变得凝重起来。
　　除非徐山认识自己，否则他这样做，根本没有任何意义。
　　“难道有人在背后指使徐山？”
　　眉头紧锁，宁越想到了这种可能。
　　但很快的，他又觉得不可能。
　　在国都和他为敌的人，只有闻易和张家。
　　他不相信闻易或者张家有那么大的能耐，可以指使圣院中的人。
　　“可以。”
　　略作沉吟，方元子便答应了徐山的请求。
　　从徐山前两场的表现来看，实力强大的可怕。
　　甚至方元子怀疑，徐山的实力已经可以和他媲美。
　　如果宁越第三个和徐山交手，还真有可能坚持不了二十招。
　　东方智非常看好宁越，他绝不希望见到宁越被淘汰！
　　“萧玉，对战徐山。”
　　想了想，方元子道。
　　唰！
　　萧玉来到徐山面前。
　　“呵呵，我让你三招。”
　　看到站在自己面前的萧玉，徐山眉头一挑，笑道。
　　“哼！”
　　徐山的轻佻表现，使得萧玉面色很难看。
　　她没有丝毫的迟疑，即刻掠动，冲向了徐山。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　徐山果然是说话算话之人，说让三招就让三招。
　　三招过后，徐山嘴角扬起，右拳袭出，径直轰向了萧玉的胸部！
　　“流氓！”
　　望着在自己眼眸中不断变大的拳头，萧玉一咬牙，身体即刻后撤。
　　但是，徐山的速度明显比她快很多，眨眼间便出现在她身前。
　　“卧槽！
　　徐山也太流氓了吧？”
　　败在徐山手中的时候，司空凌也没有说些什么，毕竟技不如人，多说会让人觉得小气。
　　不过当他看到徐山如此流氓的表现后，恨不得即刻上前，英雄救美！
　　“我认输！”
　　眼看徐山的拳头快要接触到自己的胸膛，萧玉忙大喝道。
　　“嘿嘿，现在认输可有点晚。”
　　嘴角掀起一抹邪笑，徐山变拳为爪，狠狠抓向了萧玉的胸部！
　　这一刻，徐山化身为抓奶达人！
　　“徐山，你不得好死！”
　　萧玉几乎绝望，缓缓闭上了双眼。
　　嘭！
　　然而，数秒过去，萧玉想象中的事情并未发生，她依然完好无损的站在原地。
　　“怎么回事？”
　　当睁开双眼的那一刻，萧玉甚至忍不住的哭出声！
　　因为一个手掌出现在她面前，替她挡下了徐山的咸猪手！
　　“你先退后一些。”
　　把萧玉揽在身后，宁越冲着徐山淡淡道：“她已经认输，你再出手就有点说不过去了。”
　　再怎么说，萧玉也帮助过自己，虽然那种帮助看起来完全没必要。
　　但萧玉和萧云岚的关系好似不错，宁越没有袖手旁观之理。
　　“宁，宁宁……
　　宁越，是你。”
　　看到面前的背影，萧玉甚至连说话都有些结巴。
　　她没想到，在她绝望的时候出手帮助她的竟然是宁越，竟然是那个她看不起的人？
　　这个世界太疯狂，我想静一静。
　　这就是现在萧玉内心的想法。
　　“她认输了吗？
　　为何我没听到？”
　　耸耸肩，旋即徐山话锋一转，冷声道：“现在我只知道，你在我和萧玉交手的过程中插手，这使我很愤怒。”
　　“你愤怒管我鸟事？”
　　宁越的火气也上来了，沉声道：“我以为你多牛掰呢，原来是个聋子。”
　　“你！”
　　徐山面色一寒，指着宁越呵斥道：“你算什么东西？
　　原本我还打算最后一个和你交手，既然你想找死，也就怨不得我了。”
　　“只是希望待会你不要认输。”
　　对于徐山的恐吓，宁越一点也没放在心上。
　　徐山虽然厉害，他也不弱。
　　如果双方真的交手，二十招之内，徐山不可能击败他。
　　甚至，他体内的元气极其雄浑，如果耗下去，甚至可以把徐山击败！
　　“方副院长，下一场让我来试探一下宁越这个狂妄小子的斤两。”
　　徐山淡淡道。
　　“这……”方元子犯了难，他更倾向于宁越最后一个出手。
　　“方元子，让宁越和徐山对战，我要看一下宁越的真实实力。”
　　东方智好像方元子肚子里的蛔虫一样，每当方元子陷入选择困境的时候，他总会适时的出言提醒。
　　有了东方智的话语，方元子也就不再迟疑，而是道：“下一场，宁越对战徐山，二十招。”
　　“宁越……”萧玉紧咬嘴唇，道：“小心一些。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　冲着萧玉露出了和煦的笑容，宁越道：“你先退到另外一边，免得待会的交手波及到你。”
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　就在这时，徐山拍了拍手掌，向前一步，道：“啧啧，我真的很佩服你，到了这个时候竟然还在泡妞。”
　　“不如我送你一个称号吧，就叫做……
　　叫做泡妞达人怎么样？”
　　“哈哈哈……”说着，徐山仰天狂笑起来。


第275章 食言而肥
　　“宁越，别说我没给你机会。”
　　狂笑过后，徐山说道：“我站在这里硬接你三招，三招之后我再出手。”
　　眉头一挑，宁越不动声色道：“你确定让我三招，而且站在原地不动？”
　　徐山傲然道：“别说让你三招了，就算让你十招又能如何？
　　难道你还能击败我不成？
　　！”
　　“不需要十招，就三招吧。”
　　宁越淡淡道。
　　唰！
　　话音落下，宁越悄然把幻影铠甲祭出，浮现在皮肤表面。
　　随后，宁越犹如一道闪电，眨眼间消失在徐山眼前。
　　“速度倒是很快。”
　　宁越的突然消失，并没有令得徐山很吃惊。
　　“在我强大的灵魂感知下，你的速度没有任何的优势。”
　　心神一动，徐山将四品后期灵魂力祭出，想要探测一下宁越的位置。
　　“哪去了？”
　　然而，祭出灵魂力后，徐山依然没有发现宁越的踪影。
　　“不好！”
　　下一刹那，徐山只感觉面前的空间一阵涌动，随即一道身影在他面前显现出来。
　　“徐山，接我一拳！”
　　宁越右手抬起，带着狂暴的元气劲风，狠狠轰向了徐山的胸膛。
　　嗤嗤！
　　宁越这一拳几乎动用了一半的元气，威力强大。
　　“该死！”
　　到了现在，徐山也顾不得那么多了，而是手腕快速掐诀，手掌推出，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　一击过后，徐山直直后退了三步方才稳住身形。
　　至于宁越，和徐山一样，同样是后退了三步！
　　站在比斗台上，徐山面色铁青铁青的，毫无血色。
　　他没想到宁越这么厉害，不但速度飞快，甚至就连体内元气也如此雄浑。
　　到现在他还有些后怕，如果真按照一开始说的硬接宁越三招，后果不堪设想！
　　“宁越和徐山在伯仲之间？”
　　“嘿嘿，现在好看了，徐山可是说过要让宁越三招的。”
　　“让个屁，第一招如果徐山不反抗，现在估计都该躺在地上了。”
　　“没想到宁越的实力已经强到了这个地步，连圣院中的天才武者都没他厉害。”
　　“话别说的那么死，徐山没准在圣院中是垫底的存在……”噗！
　　四周的窃窃低语声，令得徐山一口老血喷出。
　　他堂堂圣院战榜第三的存在，竟然被大家说的一文不值，说成圣院垫底的武者。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　“宁越！”
　　双拳紧握，徐山脸庞上显现出了暴怒的神情。
　　“我好像听谁说过要让我三招的？”
　　揉了揉酸胀的手腕，宁越淡淡道。
　　在刚才的交手中，宁越也没有讨到丝毫的好处。
　　徐山体内的元气也非常雄浑，就算没有他的多，也不逞多让。
　　而这是宁越非常震撼的。
　　要知道，他体内可是有着两个虚影金丹，难道说……
　　突然，宁越面色一变，因为他想到了一种可能，一种可怕的可能。
　　徐山识海内的气旋……
　　也变成了虚影金丹！
　　也就是说，徐山极有可能晋级到了半步元丹境！
　　面对真武境巅峰的徐山，他尚且能战个平手，甚至是依靠体内雄浑的元气获胜。
　　但面对半步元丹境的徐山，他获胜的机会将非常渺茫！
　　“算了，你让不让我三招也无所谓，我不在乎。”
　　眼珠转动，宁越耸耸肩道。
　　“你！”
　　徐山气的脸色铁青，但又不好发火。
　　毕竟他确实说过让宁越三招，现在食言，的确是他的不对。
　　“我现在改变主意了，等二十招过后再让你三招。”
　　徐山冷声道。
　　“无影拳！”
　　低喝过后，徐山眼中闪过寒芒，身形窜动，双拳紧握，猛然间对着宁越的脸颊砸去。
　　拳影重重，如同万千拳头一起砸落，这般气势，显然是无影拳练到了极致！
　　“无影拳！
　　地阶极品武技！”
　　“真是没想到，徐山竟然把无影拳练到了大成境界！”
　　“这下宁越危险了……”见得徐山施展出的武技，众人发出了阵阵的惊呼声。
　　无影拳是地阶极品武技，在徐山手中，可以发挥出最强大的威力！
　　“无影拳么……”面对徐山的突然袭击，宁越好似早有准备，几个跳跃间便离开原地，然后双脚发力，猛然跃起。
　　唰！
　　半空中，宁越双手虚空一抓，顿时一道寒芒被其抓在手中，旋即对着徐山甩去。
　　“不自量力！”
　　徐山眸中凶光一闪，双拳紧握，狂暴的元气鬼魅般的缠绕在手腕之上。
　　下一刻，他一步跨出，嘶嘶的声响自他脚下传出。
　　随即，徐山的身体犹如幽灵一般，顷刻间就躲过了宁越袭出的寒芒，而后无数道拳影砸向了宁越的脸颊。
　　“幽冥轮回掌第四式，冥霸！”
　　紧要关头，宁越眼眸中闪过精光，即刻施展出了幽冥轮回掌第四式，冥霸掌！
　　宁越深知无影拳是地阶极品武技，在徐山手中可以发挥出最强大的威力，如果他不拼尽全力，后果可能无法想象。
　　轰！
　　狂暴的元气，伴随着无数道拳影，顷刻间就逼近了宁越，那种摩擦虚空产生的劲风，直接使得司空凌他们后撤几步，不敢靠近战场中央。
　　咔嚓！
　　下一刻，众人想象的一面倒并未出现，只见得无数道拳影矗立在宁越身前，和宁越的掌印撞击在一起，发出咔嚓的声响。
　　“怎么可能？
　　！”
　　丹武广场内的众人看到不断被粉碎的拳影，眼睛皆是睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　对上无影拳，宁越的那一道掌印竟然占据了上风，硬生生的把无影拳芒给轰的粉碎，七零八落！
　　“这才是宁越的真正实力么？”
　　方元子望着战场的中央，眼眸中露出了骇然的神情。
　　如果说第一招和徐山打成平手没有什么的话，那么第二招能占据到绝对的上风，就足以说明宁越的实力不弱于徐山！
　　“我承认我低估你了。”
　　见得自己的无影拳芒被轰碎，徐山当即后退，双脚点地，悬浮起来。
　　身体屹立在半空中，徐山负手而立，淡淡道：“接下来你就没有那么好的运气了，我会让你知道，你和我的差距究竟有多大。”
　　随着徐山声音的落下，一股可怕到极致的恐怖气息，以他为中心，朝着四周扩散开来！


第276章 实力对碰
　　当徐山周身的可怕气息散开后，整个丹武广场的众人双眸皆是一凝，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“半步元丹境！”
　　“没想到徐山竟然是半步元丹境的强者，这次宁越危险了。”
　　“对啊，宁越只是真武境初期的修为，怎么可能是半步元丹境武者的对手？”
　　“刚才徐山并未动用全力，否则宁越早该败下阵来。”
　　“没错，现在我来下注，赌宁越能在徐山手中坚持几招……”“……
　　……”丹武广场的喧闹声，徐山并没有放在心上。
　　只见他微微蹙眉，冰冷的眸子中凶光闪过，旋即整个身体带起阵阵的劲风，朝着宁越冲去！
　　唰！
　　宁越也是在一瞬间暴掠而出，疾驰的身影仿佛撕裂了空气阻碍。
　　刹那间，两道身影毫不避让的撞击在一起。
　　咚！
　　撞击的霎那，狂暴的元气猛然扩散开来，强大的冲击波以比斗台为中心，不断的朝着四方席卷而去。
　　咔嚓！
　　坚硬的比斗台地面，竟然被巨力震得裂开一道细微的缝隙，发出咔嚓的声响。
　　两道身影，一触即分，各自后撤数步方才稳住身形。
　　不过看两人后退的距离，显然在这一击上，徐山要略微占据优势。
　　“呵呵，有意思。”
　　徐山嘴角扬起，森然的眸子中迸发出寒冷的光芒。
　　旋即，他双脚点地，浅蓝色的元气犹如火焰般缠绕在手上，一步跨出，身体化为一道劲风暴掠而出！
　　这等速度，快如闪电，引人侧目。
　　“飞云步！
　　竟然是飞云步！”
　　望着徐山疾驰的身影，丹武广场内的众多武者皆是面色一变，露出惊诧的目光。
　　“什么是飞云步？”
　　有人问道。
　　“连飞云步都不知道，听好了，我来告诉你。”
　　一个先天后期的武者解释道：“飞云步，地阶极品身法武极，施展到极致，速度堪比元丹境初期的武者！”
　　“什么！
　　岂不是说，连元丹境初期的武者都追不上徐山？”
　　刚才那个人惊呼道。
　　唰！
　　下一刻，徐山陡然出现在宁越身前，双手顷刻间对着宁越的胸膛轰去。
　　然而他的这般强大攻势，犹如耍猴一般，竟然从宁越的身体上穿了过去。
　　“残影？”
　　一击落空，徐山双眼一凝，没有丝毫的犹豫之色，双拳调转方向，对着另外一个方向轰去。
　　嘭！
　　低沉的声音自比斗台上响起，只见得宁越突然出现在徐山身前，弥漫着狂暴元气的拳头，已然是和徐山的拳头撞击在一起。
　　“速度倒是挺快，但在绝对的实力面前，你将毫无遁形之地！”
　　徐山冷笑连连，脚尖点地，再次凌空跃起，反手一拳轰向了宁越的脑袋。
　　这一拳势大力沉，如果宁越不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　感受到徐山的凌厉攻击，宁越微微蹙眉，而后体内的灵魂力悄然浮现在手掌表面。
　　下一瞬，狂暴的元气自识海中掠出，将宁越手掌表面的灵魂力完全遮盖住。
　　随即，宁越双手向前一推，顿时数道掌印显现出来，径直对着徐山的拳头拍去。
　　“幽冥轮回掌，冥霸！”
　　这一刻，宁越毫无保留，把冥霸掌施展到极致！
　　第一次宁越施展的冥霸掌，并未动用灵魂力，仅仅动用了强大的元气，威力尚且低了一些。
　　这一次，他连四品巅峰灵魂力都施展出来，为的就是做到一击将徐山击败！
　　嗤嗤嗤！
　　数道冥霸掌印袭出，和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　连续三道掌印轰在徐山的拳头上，令得徐山面色剧变，即刻后退。
　　然而，徐山还未后退，后面的几道掌印却是来到他面前，在他惊骇的目光中，扇向了他的脸颊。
　　啪！
　　啪！
　　……
　　连续数道清脆的声音传出，只见得徐山被扇了个趔趄，身体倒退出数丈远。
　　“绝剑波！”
　　一击占得先机，宁越并未因此停手，而是将虚影金丹内的元气注入断魂剑内，刹那间斩出一道惊天剑波。
　　唰！
　　绝剑波是太上九清剑决第五式，威力强大无比。
　　“金丹，给我出来！”
　　面对如此凌厉的强大剑波，徐山面色阴沉到了极点，他双眸一寒，识海中的虚影金丹窜出，悬浮在他头顶上空。
　　“金丹？
　　！难道说徐山不是半步元丹境，而是元丹境的武者！”
　　“不对，是虚影金丹，只是无限接近于真正的金丹罢了。”
　　“再给徐山一些时间，他定然可以突破极限，晋级到元丹境。”
　　咻！
　　虚影金丹祭出，徐山身上强大的自信展露出来，冲着宁越道：“你能逼得我施展出本命金丹，就算败在我手中，也足以自傲了。”
　　徐山的确没想到宁越如此强悍，可以逼的他施展出虚影金丹。
　　在圣院，能逼他祭出虚影金丹的武者，不超过三个。
　　也就是说，宁越的实力已经可以排在圣院前五！
　　“拿人钱财，替人消灾，今天只好废了你一条腿。”
　　徐山眼眸中寒意闪过，旋即一道强大的元气光团从他的虚影金丹内激射而出。
　　嗡嗡！
　　这团元气光团内蕴含的元气，足以赶得上真武境巅峰的武者。
　　“给我爆！”
　　在元气光团快要接触到绝剑波的时候，徐山低喝一声。
　　轰！
　　伴随着徐山低喝声的落下，一道惊天轰鸣声响起，而后一道可怕的余波以爆炸的中心传出，朝着四周扩散开来。
　　“不好！
　　大家快点退出比斗台！”
　　感受到爆炸的强大余波，方元子大喝道：“所有武者，远离比斗台二十米！”
　　唰！
　　唰！
　　四周的武者都不笨，几乎在元气光团爆炸的瞬间便身形闪动，朝着远处狂奔而去。
　　元气光团爆炸的威力，和一个真武境武者自爆差不多。
　　真武境武者的自爆，就算半步元丹境的武者都不敢硬抗，也要避其锋芒，更何况四周的人大都是先天期和真武境的武者。
　　“宁越！”
　　比斗台上，只有四个人没有离开，徐山，方元子，萧玉，司空凌！
　　“萧玉，我们还是快点离开比斗台吧，再迟就来不及了！”
　　司空凌虽然想要上前帮忙，但他知道自己和宁越的差距，如果宁越都抵挡不住这股爆炸的威力，他去了也是枉然。
　　毕竟，他的实力在比斗台上的四个武者当中，基本上算作垫底的存在啊。


第277章 不认输
　　“可是……”萧玉迟疑道。
　　“没有什么可是的，这里有我看着，保证宁越没事！”
　　然而，萧玉话音还未落下，方元子便是沉声喝道：“现在，你和司空凌即刻离开比斗台，不能有丝毫的迟疑！”
　　说着，方元子浑身元丹初期的气势施展出来，右手虚空一抓，两道寒芒朝着萧玉和司空凌掷去。
　　砰！
　　砰！
　　两道寒芒带起阵阵的劲风，直接将萧玉和司空凌轰下了比斗台。
　　“绝-剑-波！”
　　萧玉和司空凌刚退下比斗台，一道大喝声以爆炸的中心传出，旋即一道惊天剑波，凌空出现！
　　嗤！
　　这一道惊天剑波上，蕴含着极其狂暴的元气，甚至连四周的空间都好似被轰开一般。
　　唰！
　　伴随着绝剑波一起出现的，还有一道略微消瘦的身影。
　　“什么？
　　竟然没有遭受重创？”
　　看到半空中负手而立的少年，徐山面色剧变，眼眸中露出了骇然的神情。
　　元气光团爆炸的威力很强大，就算他都不敢硬抗。
　　宁越只是真武境初期的武者，为何可以从爆炸的中心出来，而且毫发无损！
　　“哼！
　　出来又能怎样？
　　！像这种元气光团，我还能施展出来三次！”
　　冷哼一声，徐山心神一动，一股不弱于刚才的元气光团再次从虚影金丹内掠出，朝着宁越袭去。
　　“爆……
　　不好！”
　　只不过，徐山刚想控制元气光团爆炸，便瞳孔微缩，身体直直的后撤。
　　因为，他发现宁越已然是手握断魂剑，出现在他身前！
　　“现在才反应过来，有点晚了。”
　　嘴角微微扬起，掀起一抹笑容，宁越右手稍稍发力，断魂剑刺出。
　　下一刻，断魂剑在徐山的瞳孔中逐渐扩大，最后噗的一声，狠狠刺进了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　胸膛处传来的巨大疼痛感，使得徐山吐出一口殷红的鲜血，面色有些苍白。
　　一击得手，宁越怎么可能给徐山机会，只见得他猛然抽回断魂剑，右腿抬起，狠狠扫向徐山的脖颈之处。
　　砰！
　　如果不是徐山后退的及时，此时的他早已被宁越的右腿扫中。
　　重伤状态的他，如果被宁越的右腿扫中脖颈的话，后果不堪设想！
　　况且，宁越把识海内的元气注入到右腿中，为的就是做到一击必胜，彻彻底底的让徐山丧失战斗力！
　　不过，纵然这一腿没有踢中徐山，也令得徐山倒吸了一口凉气。
　　哗！
　　然而，就在宁越想要再次出击时，方元子身形闪动，稳稳的落在了他和徐山的中间。
　　见状，宁越眼眸一凝，即刻停了下来。
　　“你们的交手到此而至，我宣布，这一关宁越获胜。”
　　方元子沉声喝道。
　　“凭什么！”
　　徐山大叫道：“我还能再战！
　　二十招还没到。”
　　“哼！
　　你知道自己体内的状况。”
　　冷哼一声，方元子道：“能不能坚持二十招，还用得着我来说嘛？”
　　“第四关考核的内容是宁越能不能在你手中坚持二十招，现在呢？
　　是你能不能在宁越手中坚持二十招！”
　　“你不认输也可以，那么你们继续交战，没有二十招之约。”
　　方元子也有些生气，继续道：“生死由命成败在天！”
　　唰！
　　方元子的话，令得徐山面色铁青。
　　方元子说的没错，现在他已是重伤之躯，别说是二十招了，就算三招也不一定能坚持下来。
　　但是，让他认输，说什么他也不愿意！
　　他可是圣院战榜第三的存在，向一个还未进入圣院的真武境初期武者认输，他于心不甘。
　　“刚才加在一起，我们一共交手了八招，还有十二招。”
　　宁越也不希望徐山认输，像徐山这种猥亵女子的人，就应该给他点教训，让他知道，什么事情该做什么事情不该做。
　　“还有余下的十二招，徐山你该不会想要放弃吧？”
　　比斗台下，司空凌沉声道。
　　“哼！
　　他肯定想要认输，这种人只知道欺软怕硬！”
　　萧玉冷冷道。
　　“噗嗤！”
　　萧玉和司空凌的话，再次使得徐山吐出一口鲜血，气的牙痒痒。
　　“十二招，继续！”
　　双拳紧握，徐山拔地而起，冲向了宁越。
　　“好，果然爽快。”
　　嘴角扬起，宁越右脚蹬地，身体刹那间窜出。
　　砰！
　　宁越的速度很快，快到徐山根本没有反应的余地便被宁越的拳头轰中。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得徐山后撤数步方才稳住身形。
　　“第九招！”
　　一招过后，宁越跟随徐山而上，再次轰出数拳。
　　“第十招，第十一招……
　　第十九招！”
　　连连数道拳芒轰出，皆是在徐山毫无防备的情况下，轰在了他的胸膛上。
　　噗！
　　一下子被如此多的拳芒轰中，徐山浑身气息微弱，隐隐有种要倒下的趋势。
　　咔嚓！
　　与此同时，封闭的密室内，魏泽脸色铁青的望着墙上的投影，一巴掌把身下的座椅拍得粉碎。
　　“徐山这个废物！”
　　低沉的声音从魏泽口中传出，显得非常愤怒。
　　“不是徐山废物，而是宁越太强。”
　　东方智淡淡道：“如果我没看错的话，就算面对元丹初期的武者，宁越都可以轻松的获胜。”
　　“没错，宁越体内的元气雄浑程度，已经可以和元丹初期的武者媲美了。”
　　袁振点头道。
　　“如果不是徐山已经出战三场，怎么可能败在宁越手中？”
　　魏泽冷哼道：“这场比斗，本来就不公平。”
　　眼珠转动，魏泽继续道：“要想试探出宁越的真实实力，应该派圣院战榜第二的古泰出战！”
　　“古泰！”
　　魏泽话音落下，东方智和袁振皆是双眸微微一凝，面露凝重之色。
　　半响，袁振缓缓道：“古泰，圣院战榜第二，真武境巅峰的修为，上一期的真武战榜上，他排在第五百名。”
　　“如果古泰没有晋级到半步元丹境，他的实力应该和现在的徐山不相上下。”
　　东方智沉声道：“因为一开始我们谁也不知道，徐山竟然晋级到了半步元丹境。”
　　“谁也不知道？
　　哼！
　　我早就知道徐山晋级到了半步元丹境！”
　　魏泽暗哼道：“不但徐山晋级到了半步元丹境，甚至就连古泰也晋级到了半步元丹境！”
　　“古泰的实力可要比徐山强太多，不久前他们两个切磋过一次，当时的古泰，三招便把徐山给击败！”
　　“宁越在古泰手中，肯定坚持不了三招！”


第278章 古泰
　　“嘭！”
　　当宁越最后一拳落下后，徐山的身体犹如断了线的风筝，在众人的注视下，直直的跌落下比斗台。
　　徐山的落败，使得整个丹武广场彻底安静下来，这种安静，甚至让人窒息！
　　哗啦！
　　不过这种安静并未持续太久，就被一阵喧闹声给打破，众多武者议论纷纷，很是惊讶。
　　“徐山……
　　竟然败在了宁越手中，这也太不可思议了吧？”
　　“有什么不可思议的，从宁越挡下元气光团的自爆时，我就知道宁越肯定能获胜。”
　　“马后炮，刚才是谁开设赌局，赌宁越能在徐山手中坚持几招的？”
　　“不管怎么说，今天过后，宁越的名字将在国都响彻，成为家喻户晓的存在！”
　　耳畔传来的议论声，令得徐山面色铁青。
　　来的时候他信心满满，一点也没拿这些真武境武者当回事。
　　在他看来，以他真武境巅峰的修为，圣院战榜第三的强大实力，怎么可能落败？
　　但现实很残酷，他不但败了，而且败得很彻底。
　　如果不是宁越留手，此时的他早已被轰杀的连渣都不会剩下！
　　“咕咚！”
　　比斗台上空，方元子忍不住的咽下了一口唾沫。
　　虽然早已猜到这种结局，但当这一刻到来的时候，方元子依然是不敢相信眼前发生的事情。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　以真武境初期的修为战胜真武境巅峰的徐山，而且最关键的是，他还有余力！
　　这是最最可怕的。
　　“他的实力和天赋甚至要比张天文还要变态！”
　　一瞬间，方元子脑海中升起了这个想法。
　　很快的，这个想法便被他扼杀在摇篮中。
　　因为没有见过张天文的人，是不能想象张天文到底多变态。
　　不久前，身为真武境后期的张天文和魏泽切磋过一次。
　　三招，张天文在魏泽手中足足坚持了三招，方才败下阵来！
　　要知道，魏泽可是元丹中期的修为，能在元丹中期的武者手中坚持三招，足以说明张天文的变态之处。
　　那时的张天文只是真武境后期的修为，现在，张天文正在闭关，一旦出关，很有可能晋级到真武境巅峰！
　　可以想象，真武境巅峰的张天文，实力得有多变态！
　　“方院长，不知这一次考核，我算不算通过？”
　　就在方元子愣神的时候，宁越的声音在他的耳边响起，淡淡道：“如果算通过的话，我可以休息一下吗？”
　　“通过，算作通过。”
　　方元子即刻回过神来，忙道。
　　“既然如此，我先……”然而，宁越的话音还未落下，便是有着一道疾驰的身影由远及近，眨眼间落在比斗台上。
　　唰！
　　看到突然出现的这道身影，宁越眼眸微微一凝，瞳孔中露出了惊骇的神情。
　　从这道身影身上，他感受到了一股极其可怕的气息。
　　元丹境！
　　面前的武者，其修为最低也是元丹境，甚至极有可能达到元丹中期！
　　“魏长老。”
　　宁越不认识突然出现的武者，方元子可认识。
　　只见得方元子从半空中掠下，沉声道：“不知你来这里有何贵干！”
　　“哼！
　　区区一个副院长，竟然敢和我这样说话！”
　　魏泽显然对于方元子的语气不满意，冷哼道：“如果现在不是圣院招生，我定然让你好看！”
　　嗡嗡！
　　魏泽话音落下，又是两道身影撕裂虚空，稳稳的落在魏泽和方元子中间。
　　“魏泽，方元子是这次圣院招生的主持者，你插手这件事情，有点说不过去吧？”
　　东方智淡淡道：“圣院招生的规则早已定下，不可能由你而改变。”
　　“东方智，你少拿什么规则来压我。”
　　魏泽冷声道：“规则是死的，人是活的，现在徐山落败，余下的比斗自然要换人。”
　　说着，魏泽袖口一甩，顿时一个武者自丹武广场的尽头出现。
　　这个武者大概二十五岁左右，国字脸，短发，脸颊上有几道剑痕。
　　咻！
　　眨眼间，这个武者落在了比斗台上。
　　“东方院长，魏长老，袁长老，方副院长。”
　　这个武者出现后，先后对着众人抱拳道。
　　“古泰，你来干嘛。”
　　看到古泰的第一眼，东方智便意识到了不妙，沉声喝道。
　　“回东方院长的话，是魏长老让我过来的。”
　　对于东方智的呵斥，古泰面容古井无波，回答道。
　　“东方智，多余的话我不想说，我只有一个要求，让宁越和古泰对战一场！”
　　魏泽阴沉道：“只要宁越能战胜古泰，今后他在圣院中所做的一切事情，我都不再过问。”
　　从古泰身上，宁越感受到了不弱于徐山的气息。
　　也就是说，古泰的实力要比徐山强，而且强的不是一星半点。
　　“古泰是谁？”
　　宁越知道徐山在圣院中排名不会太低，但对于古泰，他一点也不了解，可以说是一无所知。
　　“古泰，圣院战榜排行第二。”
　　就在这时，欧阳元悄然出现在宁越身后，解释道：“在圣院中，能稳稳压住他的武者只有两个，一个是圣院战榜第一的鬼厉！”
　　“还有一个呢？”
　　宁越疑惑道。
　　古泰在圣院战榜中排行第二，圣院战榜第一的武者能压制住他无可厚非，但第二个能稳稳压制住他的武者是谁？
　　深吸一口气，欧阳元沉声道：“张天文！
　　张天文是第二个可以稳稳压制住古泰的强者！”
　　“张天文！”
　　宁越心中一凛，略微感到有些不可思议。
　　“在圣院中，张天文是个特殊的存在，圣院战榜并没有收录他。”
　　欧阳元眼眸中也有些凝重，道。
　　“为何？”
　　宁越问道。
　　“因为张天文是核心弟子，拥有核心名额！”
　　欧阳元郑重道：“凡是可以获得核心名额的武者，享有超越圣院战榜第一名的待遇，并且不进入圣院战榜的排名。”
　　“相传核心名额一共有三个，张天文获得了一个，至于另外的两个，我就不得而知了。”
　　突然，欧阳元好似想到了什么，继续道：“那个闯到象牙塔第八层的丹越要是进入圣院的话，应该可以获得一个核心名额。”
　　“有传闻，圣院高层有意在这一次的圣院招生中选出一个核心弟子，也不知道真假。”


第279章 核心弟子
　　“哎。”
　　随后，欧阳元轻叹一声，道：“魏泽是圣院的长老，在圣院中的地位仅次于东方智，他让古泰和你交手，也不知道意欲何为。”
　　其实欧阳元也猜到了一种可能，魏泽想要让宁越成为核心弟子。
　　但很快的，他便否定了这种可能。
　　因为宁越刚和徐山大战过，此时体内元气消耗太多，不在巅峰状态。
　　这个时候让宁越和圣院战榜第二的古泰交手，肯定没安好心！
　　“宁越，你小心一些，能不和古泰交手，尽量不要和他交手。”
　　欧阳元觉得有必要提醒一下宁越，低声道：“古泰的实力很强，徐山在他手中连三招都坚持不了。”
　　“这个世界上，本身的实力没有成长起来之前，有些事情不是自身所能左右的了的。”
　　深吸一口气，宁越沉声道。
　　唰！
　　宁越声音刚落下，古泰已然落在了他的身前。
　　“宁越，这场比斗我别无选择。”
　　站在宁越面前，古泰说道：“现在你不在巅峰状态，我给你一个小时的时间，一个小时之后我们再比斗。”
　　“哼！
　　古泰，我让你现在就对宁越出手！”
　　魏泽冷哼道：“难道你连我的话都不听了吗？
　　！”
　　“魏泽，按照规定，宁越已经是圣院的武者了。”
　　古泰还未回答，东方智便是沉声道：“并且，我宣布宁越成为圣院的核心弟子！”
　　哗啦！
　　东方智的话，在整个丹武广场引起了轩然大波。
　　核心弟子？
　　东方智竟然选拔宁越成为核心弟子？
　　要知道，圣院的核心弟子选拔极其严格，就连圣院战榜第一名的武者都没能成为核心弟子，更何况是宁越了。
　　宁越只不过是战胜了徐山，而徐山在圣院战榜中，仅仅排名第三！
　　“虽然宁越战胜了徐山，但也不至于成为核心弟子。”
　　“难道这其中有黑幕？”
　　“不好说，没准宁越和东方院长的关系很好……”“……
　　……”四周传来的窃窃私语声，一点也没影响到东方智。
　　他继续道：“在圣院中，核心弟子享有的待遇，应该不需要我告诉你了吧？”
　　“该死！”
　　魏泽面色阴沉，双拳紧握，暗骂道。
　　核心弟子享有的待遇极其变态，最关键的一条，便是可以不接受圣院核心弟子以外的任何武者挑战！
　　也就是说，除非宁越愿意，否则圣院战榜的武者谁都不能第一个对他出手。
　　当然了，这个待遇也仅仅在丹武学院有效。
　　一旦离开丹武学院，谁还管这个条约？
　　到目前为止，圣院一共有两个核心弟子。
　　一个张天文，另外一个便是宁越！
　　张天文正在闭关，也不知道什么时候才能出关，这么看来，没有人能在这里对宁越出手了。
　　“魏长老，既然宁越成为核心弟子，今天我也没办法和他交手，告辞。”
　　就在这时，古泰冲着魏泽微微抱拳，旋即朝着比斗台外飞去。
　　“慢着。”
　　然而，古泰还未移动，东方智的话音就在他耳边响起：“徐山遭受重创，接下来的考核由你代替徐山。”
　　“我？”
　　古泰目光扫过余下的真武境武者，诧异道：“院长，你确定让我和他们交手？”
　　也难怪古泰有些诧异，他的实力很强，如果全力出手的话，剩下的几个真武境武者，没有一个能在他手中坚持二十招的。
　　“三招，只要能在你手中坚持三招，便意味着可以通过考核进入圣院。”
　　东方智淡淡道。
　　东方智的话，非但没有令得欧阳元他们感到兴奋，反而是面露凝重之色。
　　因为在古泰手中坚持三招，比在徐山手中坚持二十招还要难。
　　“东方智，你让宁越成为核心弟子，我不同意！”
　　魏泽冷冷道。
　　“魏长老，宁越的实力和天赋，难道不足以成为核心弟子吗？”
　　东方智反问道：“再说了，某些人好像说过，只要宁越能在徐山手中坚持三十招，便把核心名额让给他。”
　　“宁越二十招就把徐山击败，难道某些人忘了自己说过的话？
　　忘了自己的承诺？”
　　“东方……
　　嘶！”
　　双拳紧握，魏泽呵斥的话语刚到嘴边，便陡然停住，倒吸了一口凉气。
　　嘴角微微扬起，掀起了一抹诡异的笑容，魏泽阴笑道：“我答应让宁越成为核心弟子。”
　　听到魏泽的话，东方智眉头紧锁，始终觉得哪里不对劲。
　　虽然感到有些疑惑，但东方智也没有多说什么，而是对着方元子道：“接下来的考核继续进行，只要能在古泰手中坚持三招，就可以进入圣院。”
　　“东方智，圣院的核心弟子可是要代表圣院参加百院会战的，应该让我们看看宁越的最强实力。”
　　魏泽淡笑道。
　　“你什么意思。”
　　东方智皱眉道。
　　“呵呵，没什么意思，就是觉得应该按照规矩来办。”
　　微微一笑，旋即魏泽冲着虚空低喝道：“出来吧，是时候让大家见识一下你的实力了。”
　　嗡嗡！
　　下一刻，空间一阵涌动，而后一个武者自虚空中窜出。
　　“不好！”
　　在这个武者窜出的瞬间，宁越便意识到了不妙，因为这个武者是对着他疾驰而来的！
　　这个武者速度很快，眨眼间就出现在他身前，然后一拳轰向了他的面颊。
　　“该死！”
　　感受到身前传来的狂暴劲风，宁越面色大变。
　　突如其来的变化，显然超出了他的预料。
　　他没想到，这个武者如此大胆，竟然当着众多圣院高层的面对他出手！
　　来不及多想，宁越右手抬起，顿时狂暴到极致的元气浮现在手掌表面。
　　随即，拳头带着凛冽的杀意，对着前方轰去！
　　嘭！
　　下一刻，双拳撞击传来的声音，如此的清脆，在比斗台上响起。
　　一击过后，宁越即刻后退，双眸死死盯着眼前的武者，低喝道：“你是谁！”
　　虽然只是匆匆的交手，但宁越基本上可以断定，对方的实力强大无比，比徐山强的不是一星半点。
　　最起码，对方的元气雄浑程度，丝毫不低于自己！
　　“呵呵，我是什么人并不重要。”
　　身穿黑色衣衫的武者，同样后撤一步，脸庞上显现出了阴冷的一面：“重要的是，你想成为核心弟子，必须要通过我这一关。”


第280章 一招
　　“重要的是，你想成为核心弟子，必须要通过我这一关。”
　　当这道声音在比斗台上响起时，偌大的丹武广场，瞬间变得安静下来。
　　到底是谁？
　　竟然如此狂妄，敢和宁越这样说话？
　　要知道，宁越乃是战胜了徐山的强大存在，而徐山在圣院战榜中排行第三！
　　东方智已经钦点宁越为核心弟子，在圣院中，还有比东方智说话管用的人？
　　“张天文！
　　是张天文！”
　　突然，不知是谁大喝一声，打破了这种沉寂。
　　这道大喝，令得整个丹武广场喧闹起来！
　　“张天文？
　　竟然是张天文！”
　　“张天文不是夭折了吗？
　　为何会出现在圣院。”
　　“你太落伍了，张天文并没有夭折，而是进入了圣院，并且很早就成为了核心弟子。”
　　“张天文是核心弟子？”
　　“没错，张天文的确是核心弟子，在圣院中，他的地位仅次于东方院长和几个长老。”
　　听到四周传来的窃窃私语声，宁越心里咯噔一下。
　　他早就听说过张天文，但没想到张天文如此厉害！
　　真武境巅峰！
　　如果他没猜错的话，张天文已然晋级到了真武境巅峰。
　　对上张天文，他只有不到三成的胜率！
　　“张天文，你晋级到了真武境巅峰！”
　　其实张天文出现的刹那东方智便发现了，但他没有阻止张天文对宁越出手，他也想看看，宁越的真实实力如何。
　　通过刚才的一击，东方智基本上可以判断出，宁越的实力要比张天文低很多。
　　如果双方在这里交手，宁越获胜的机会很渺茫。
　　“东方院长，我的确晋级到了真武境巅峰。”
　　冲着东方智微微一笑，张天文道：“在百院会战之前，我有信心能晋级到半步元丹境乃至于元丹境！”
　　“好！”
　　听到张天文的话，东方智不由得眼眸一亮，喜道。
　　真武境巅峰的张天文实力已经如此之强，一旦晋级到元丹境，实力将会突飞猛进，甚至可以战胜元丹后期的武者！
　　百院会战，说到底拼的就是学院的最强战力。
　　有了张天文，再把宁越和丹越招进圣院，这次的百院会战，他有信心超过上一届！
　　“东方院长，圣院的核心弟子可是要代表丹武学院参加百院会战的。”
　　瞥了宁越一眼，张天文淡淡道：“实力太低，有点说不过去。”
　　“鬼厉的实力也不弱，他三番五次的想要晋升为核心弟子，都被你拒绝。”
　　张天文继续道：“如果你让宁越成为核心弟子，肯定会令鬼厉寒心。”
　　就在这时，魏泽阴笑道：“东方智，依我看让宁越和张天文比斗一场，如果宁越能战胜张天文，他就可以成为核心弟子！”
　　“不行！”
　　东方智断然拒绝。
　　开什么玩笑？
　　张天文已经晋级到了真武境巅峰，实力强大的一匹，让宁越和他交手？
　　和找虐没有什么区别。
　　再说了，张天文进入圣院许久，宁越并没有在圣院修炼过。
　　他们之间的交手，本就不公平。
　　“这样吧，我们各退一步。”
　　眼珠转动，魏泽伸出三个手指头，道：“三招，只要宁越能在张天文手中坚持三招，他就可以成为核心弟子！”
　　在魏泽看来，别说是三招了，就算一招，宁越都不一定能挡下来。
　　张天文现在所展现出来的实力，甚至令得他心悸。
　　“一招，只能交手一招！”
　　略微沉吟，东方智沉声道：“宁越能挡下张天文一招，便可以成为核心弟子。”
　　三招宁越有可能挡不下来，但一招还是有机会的。
　　“东方院长，我有句话要问您。”
　　迟疑片刻，宁越说道。
　　“问吧。”
　　东方智道。
　　“如果我成为核心弟子，是不是可以请求您帮我一个忙。”
　　宁越道。
　　能不能成为核心弟子，宁越并不关心。
　　他关心的是能不能救下陆嫤，如果拼死拼活成为核心弟子，对救陆嫤一点帮助都没有，那他还成为核心弟子有毛用？
　　“哈哈哈，只要你能成为核心弟子，那么整个圣院将是你的后盾！”
　　东方智还未说话，魏泽便是大笑道。
　　对于魏泽的话，宁越直接无视，而是盯着东方智。
　　当看到东方智点了点头时，宁越一颗心方才放了下来。
　　“其余的人全部撤离比斗台，给宁越和张天文留下比斗的空间！”
　　东方智眼眸微微一寒，沉声说道。
　　唰！
　　唰！
　　东方智话音落下，包括魏泽和方元子在内，比斗台上的武者全部撤离到丹武广场内。
　　至于东方智，则慢慢离开地面，悬浮在半空中。
　　东方智之所以悬浮在半空中，是因为他要确保宁越和张天文不能受伤，毕竟在五个月后，他们两个都要代表丹武学院参加百院会战！
　　“宁越，不得不说，你的胆子真的很大。”
　　比斗台上，张天文嘴角微微扬起，淡笑道：“你是我出关以后对上的第一个武者，很幸运。”
　　“我可不比徐山，像徐山那样的废物，我一只手就能捏死。”
　　“你别以为能战胜徐山，就能在我手中坚持一招。”
　　“我会让你知道，什么是天外有天人外有人。”
　　“哦对了，听说你在张家追杀榜上排名第八，就算我在这里把你杀了，应该也没有人会说些什么的吧？”
　　最后一句话，张天文并没有大声说出来，而是嘴巴张了张，使用灵魂传音送达宁越的耳边！
　　“四品中期的灵魂强度！”
　　闻言，宁越心中一凛。
　　因为张天文的灵魂力强度，已然达到了四品中期层次！
　　并且，张天文的灵魂传音很高明，连东方智都没有发现。
　　深吸一口气，宁越回应道：“想杀我的人多了去了，你算老几？”
　　张天文有些动容，因为他发现宁越的灵魂力强度可以和他媲美！
　　他可是得到奇遇，费尽九牛二虎的力气方才把灵魂力晋级到了四品中期，宁越何德何能，也可以把灵魂力晋级到四品中期？
　　！“呵呵，到了现在还敢嘴硬。”
　　嘴角掀起一抹邪笑，张天文冷冷道：“你放心好了，我不会在这里把你击杀的。”
　　“有些时候，打碎一个人的识海，废除他的修为，比把他击杀还要有意思！”


第281章 违规
　　轰隆！
　　话音落下，张天文一步跨出，滔天的气息施展出来。
　　嘶！
　　感受到张天文身上散发出来的今天气息，整个丹武广场的众人皆是倒吸了一口凉气。
　　“这次宁越危险了，单从气息上来看，就算元丹初期的武者都不及张天文啊。”
　　“没错，张天文不愧是圣院的核心弟子，实力有目共睹。”
　　“一招，宁越肯定坚持不住！”
　　唰！
　　下一刻，张天文双脚踏地，缓缓悬浮起来。
　　半空中，张天文负手而立，冷冷道：“宁越，我闭关这么多天，不仅把修为晋级到了真武境巅峰，还修炼成功一种武技。”
　　“今天，我就让你看看，这种武技的变态之处。”
　　‘处’字落下，张天文双手快速掐诀。
　　嗡嗡！
　　随着张天文双手不断的掐诀，以他为中心，四周的元气全部朝着他汇聚而去，最终汇聚在他的拳头上。
　　“散花拳！”
　　低喝一声，张天文背后竟然浮现出一对元气羽翼，旋即以一种极其惊人的速度朝着宁越掠去。
　　张天文右拳横在胸前，拳头和空气摩擦，竟然产生了紫色的火焰！
　　唰！
　　突然，张天文一分为二，变成了两个张天文！
　　唰！
　　唰！
　　很快的，二分为四，变成了四个张天文。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着，四分为八，变成了八个张天文。
　　突然间的变化，令得宁越面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　对上张天文的散花拳，宁越倒不是太惧怕。
　　毕竟他体内的元气也不弱，硬碰硬，张天文不一定能讨到好处。
　　幻影！
　　关键的是，张天文施展出了幻影术法！
　　八个张天文，只有一个是本体，其余的七个皆是幻影。
　　“灵魂力！”
　　心神一动，宁越四品巅峰灵魂力悄然施展出来，想要探测一下哪一个是张天文的本体。
　　“什么！”
　　然而，灵魂力刚施展出来，宁越便是发现了不对劲。
　　因为他发现，八个张天文，竟然全部都是本体！
　　也就是说，张天文可以随意的在幻影和本体中转换。
　　“冥霸掌！”
　　一咬牙，宁越体内元气席卷而出，缠绕在拳头之上，避无可避的和最前方的张天文轰击在一起。
　　砰！
　　两拳相碰，宁越感受到拳头上传来的巨大劲力，忍不住的后退数步。
　　咻！
　　不过，宁越刚后退没几步，却是面色再次一寒。
　　第二个张天文，已然来到了他的面前。
　　砰！
　　再次轰出一拳，和张天文的拳头撞击在一起。
　　噗嗤！
　　相对于第一拳来说，张天文这一拳的威力要大很多，直接令得宁越喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　“宁越！”
　　比斗台下，萧玉面露担忧之色。
　　“相信宁越！”
　　虽然内心和萧玉一样担忧，但司空凌却是站立在原地，沉声道。
　　不知为何，司空凌始终相信宁越，相信宁越可以挡住张天文！
　　这种自信，来源于宁越接二连三给他带来的惊喜，从炉鼎阁到比斗台，数次宁越和闻易他们的交锋，都以完胜而告终。
　　这一次，司空凌依然相信宁越！
　　“断魂剑！”
　　稳住身形后，宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　祭出断魂剑后，宁越将其中一个虚影金丹内的元气全部注入到断魂剑内，然后当着众人的面，断魂剑陡然刺出。
　　嗤嗤！
　　下一刻，一道强大的剑波，从断魂剑身上袭出，飞掠到半空中。
　　甚至，这道剑波和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“绝剑波！”
　　伴随着宁越心中低喝声的落下，这道惊天的剑波斩在了张天文第三个幻影上。
　　嗡嗡！
　　绝剑波刚接触到张天文的这个幻影，幻影便是瞬间爆炸，化为了虚无。
　　轰碎这个幻影后，绝剑波依然还有强大的威力，飞速的朝着第四个幻影掠去。
　　咔嚓！
　　紧接着，第五个幻影！
　　咔嚓！
　　最后，第六个幻影！
　　咔嚓！
　　“该死！
　　宁越，我要你死！”
　　连续四个幻影被宁越施展出的强大剑波轰碎，张天文面色变得非常难看。
　　暗骂一声，张天文余下的两个幻影合二为一，变为本体！
　　“接我一剑！”
　　变为本体后，张天文袖口一甩，一把黑色飞剑浮现在手中。
　　“黑煞剑芒！”
　　低喝一声，张天文连连挥动手中黑色飞剑，刹那间，一道不弱于绝剑波的惊天剑芒，凌空浮现。
　　黑煞剑芒出现后，好似受到了指引，直接对着宁越的脖颈斩去。
　　“黑煞剑芒么……”望着不断接近自己的巨大剑芒，宁越喃喃低语一声，旋即眼眸一寒，断魂剑脱手而出。
　　这一刻，宁越置之死地而后生，双眼缓缓的闭上。
　　零点零一秒过后，宁越双眸唰的一下睁开。
　　“孤-剑-波！”
　　三个字，在宁越心中响起。
　　随后，一道强大到可怕的剑波，从断魂剑身上爆发出来，顷刻间掠向了张天文施展出的黑煞剑芒！
　　“这不可能！”
　　看到从断魂剑上袭出的强大剑波，魏泽面色变得极其难看，完全不敢相信自己所看到的。
　　因为就算是他，都不一定能挡住孤剑波这一招！
　　宁越只是真武境初期，为何能施展出威力如此强大的剑波？
　　“倒是给了我很大的惊喜。”
　　东方智眼眸一亮，喃喃道。
　　本来他很担心宁越的安危，时时刻刻准备出手帮助宁越。
　　现在看来，他多想了。
　　“单从这一招来看，宁越和张天文……
　　什么？
　　！”
　　然而，东方智话音还未落下，却好似看到了什么惊恐的事情，眼眸中露出了骇然的神色。
　　半空中，张天文深吸一口气，手中黑煞剑再次挥动。
　　顷刻间，又是三道黑煞剑芒掠出，跟随第一道黑煞剑芒一起，轰向了宁越斩出的孤剑波！
　　这般变化，是众人谁也没有想到的。
　　一时间，整个丹武广场再次安静下来。
　　“该死！
　　不是只有一招吗，现在的张天文，可不是施展出了一招！”
　　短暂的沉寂过后，司空凌大喝道。
　　闻言，东方智面色一变，身形闪动，欲要出手阻拦张天文。
　　唰！
　　只是，东方智还未启动，魏泽便是来到他的面前。
　　淡淡一笑，魏泽道：“东方智，两大核心弟子之间的较量，你一个院长如果插手的话，有点说不过去吧？”


第282章 反被压制
　　“魏泽，你别以为我不敢动你！”
　　东方智浑身的气势施展出来，毫无保留的对着魏泽压制而去。
　　“该死！”
　　被东方智元丹巅峰的气势压制着，魏泽有些喘不过气。
　　毕竟他只是元丹中期的修为，而东方智却是元丹巅峰的修为！
　　双方相差的不是一星半点，如果东方智真对他出手，他连一招都挡不住。
　　“快看宁越！”
　　就在这时，袁振低喝道。
　　闻言，东方智的目光瞬间望向了战场。
　　唰！
　　看到眼前的一切，东方智瞬间将气势收了回来。
　　战场中央，面对张天文的四道黑煞剑芒，宁越面色无喜无悲，手掌虚空一抓，把断魂剑握在手中。
　　嗡嗡！
　　旋即，断魂剑来回挥动，发出了嗡嗡的颤动声。
　　哗啦！
　　颤动声并未持续太久，便被三道剑波给覆盖掉。
　　半空中，四道孤剑波并排而立，在其对面，四道黑煞剑芒矗立着。
　　这种战斗中的安静并未持续太久。
　　下一刻，孤剑波和黑煞剑芒齐齐出动，避无可避的撞击在一起！
　　轰隆！
　　剑波剑芒相撞，瞬间一股强大的余波冲天而起，然后轰然炸开，朝着四周扩散。
　　“不好，封锁比斗台！”
　　突然间的变化，令得东方智面色大变，忙退到比斗台边缘，双手急速的挥动起来。
　　伴随着东方智手掌的挥动，道道寒芒自他手腕袭出，把比斗台一侧给完全封锁住！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，魏泽，袁振以及方元子他们三个，飞掠到比斗台另外三侧，封锁了比斗台。
　　嗤嗤！
　　东方智他们刚把比斗台封锁，强大的余波就来到比斗台的边缘。
　　东方智是元丹巅峰的修为，他布置的封锁最为牢固，余波坚持了片刻便消散开来。
　　方元子是元丹初期的修为，他那边是最为薄弱的一环，强大的余波甚至快要把布置的封锁线给撕碎！
　　咻！
　　紧要关头，东方智忙来到方元子这边，连连打出数道掌印方才把封锁给稳住！
　　咕咚！
　　丹武广场内，众人望着比斗台上的惊天碰撞，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　宁越和张天文的实力也太强了吧？
　　他们之间的交手，甚至要比元丹初期的交手还要精彩！
　　“比斗台被迷雾遮盖住，也不知道谁能获胜。”
　　“我猜是张天文，毕竟张天文进入圣院很长时间，修为也比宁越高。”
　　“不好说，宁越所展现出来的实力，丝毫不弱于张天文。”
　　“哼！
　　宁越要能获胜，我把头扭下来给你们当夜壶使！”
　　比斗台另外一侧，司空凌眉头紧锁，隐隐觉得有些不妙。
　　单从宁越和张天文这一招来看，宁越肯定不会落败，再不济也会是平手。
　　毕竟宁越施展出来的剑波也不弱，甚至要比张天文施展出来的黑煞剑芒要强大一些。
　　但是，现在比斗台被黑色迷雾遮挡住，谁也看不到里面的状况。
　　如果张天文再对宁越出手，后果不堪设想！
　　“怪不得你能排进张家追杀榜前十，原来有两把刷子。”
　　黑色迷雾内，张天文收起了轻视之心，望着对面的宁越，道：“忘了告诉你，刚才我只是练练手，仅仅动用了五成的力道。”
　　扭了扭脖子，张天文继续道：“接下来，我会让你知道，什么是真正的绝望！”
　　声音落下，张天文眼眸一寒，一股强大的灵魂威压从他身上席卷而出。
　　“四品中期灵魂力么……”感受到从张天文身上施展出来的灵魂威压，宁越面容古井无波，袖口甩动，一股不弱于四品中期的强大灵魂威压，从他身上掠出。
　　“我早知道你也是四品中期的灵魂强度。”
　　张天文好似早已猜到宁越会施展出灵魂力，他一点也不在意，嘴角扬起，阴笑道：“如果你仅仅是四品中期的灵魂强度，那么今天谁也救不了你！”
　　“因为……”说到这里，张天文稍微顿了顿，而后从怀中掏出一粒丹药，丢入口中。
　　丹药入口，张天文的灵魂力瞬间增强，从四品中期提升到了四品后期，并且还在持续增强着。
　　四品巅峰！
　　五秒后，张天文的灵魂力提升到了四品巅峰。
　　“因为，我的灵魂强度，可是四品巅峰！”
　　张天文继续道。
　　“靠丹药把灵魂力提升到四品巅峰，可不长久。”
　　宁越站立在原地，对于张天文灵魂力的增强，并没有太过担心。
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬，也罢，我先废了你的灵魂力。”
　　笑过之后，张天文瞬间启动，身体刹那间出现在宁越身前。
　　四品巅峰灵魂力汇聚在手腕上，一掌轰向了宁越的脑袋！
　　“冥霸掌！”
　　对于张天文的这一掌，宁越眼中迸发出一抹精光。
　　没有丝毫的迟疑，宁越把灵魂力缠绕在手掌上，反手一掌袭出，避无可避的和张天文的手掌撞击在一起。
　　“敢和我四品巅峰灵魂力对撞？
　　我会让你知道，花儿……
　　什么！”
　　看到宁越敢硬抗他的这一掌，张天文嘴角扬起，刚想嘲讽几句，却是面色大变。
　　因为他发现，宁越手掌上的灵魂力波动，丝毫不比他的弱！
　　“你的灵魂力强度也达到了四品巅峰！”
　　张天文大叫道。
　　“呵呵，现在才反应过来，晚了。”
　　这一次发出笑容的，不是张天文，而是宁越。
　　“该死……
　　噗嗤！”
　　张天文还未骂出声，便感到喉咙处传来一股腥甜，猛然吐出一口鲜血。
　　同时，他还感觉到一股强大的吸力从宁越的手掌上传出，几乎在刹那的时间便把他体内的灵魂力给吸走了十分之一！
　　“你竟然敢吞噬我的灵魂力！”
　　张天文大怒，他就是靠着异于常人的灵魂力强度才能在圣院中稳压别人一头，如果灵魂力被宁越吞噬掉，他甚至连圣院战榜第一的鬼厉都不是对手！
　　“你很幸运。”
　　突然，宁越手掌瞬间收回，身体快速后撤，和张天文拉开了距离。
　　“怎么回事？”
　　张天文有些疑惑，为何宁越会突然后撤？
　　很快的，他知道了缘由。
　　不远处，东方智和魏泽他们化为道道残影，几乎在刹那间就出现在他和宁越的中间。
　　“到底谁获胜了？”
　　其中，魏泽刚出现便急忙问道。


第283章 落幕
　　“哼！”
　　看到出现在眼前的魏泽等人，张天文冷哼一声，旋即拔地而起，直接朝着远处掠去。
　　“额……”张天文的举动，令得魏泽有些傻眼。
　　到底是什么情况？
　　为何张天文会突然离开？
　　难道……
　　想到这里，魏泽面色唰的一下阴沉下来，因为他猜到了一种可能。
　　张天文在和宁越的交手中，处于了下风！
　　但转念一想，魏泽又觉得不可能。
　　张天文可是真武境巅峰的修为，而宁越只是真武境初期，双方差的不是一星半点。
　　就算张天文不动用全力，宁越也不可能战胜张天文的！
　　“宁越，你……
　　挡下了张天文一招？”
　　魏泽迟疑道。
　　“如果你非要说是一招的话，就当是一招吧。”
　　宁越淡淡道。
　　明眼人都能看出来，自己和张天文并不是交手了一招。
　　现在魏泽睁着眼说瞎话，宁越也没有办法，谁让别人是圣院的长老呢。
　　“你怎么和我说话的！”
　　魏泽面色阴沉，呵斥道：“我是圣院的长老，你只是圣院的核心弟子而已，竟然敢这样和我说话！”
　　声音落下，魏泽元丹中期的气势施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　“魏长老，是个人都能看出来，张天文违反约定，在我挡下了他的一招后，再次对我出手。”
　　宁越体内元气涌出，一边抵挡着魏泽的气势，一边沉声道：“虽然你是圣院的长老，也不能让我睁着眼说瞎话。”
　　“我不是人？”
　　魏泽傻眼。
　　宁越当着这么多人的面骂他不是人，真是婶婶也不能忍！
　　下一刻，魏泽双脚踏地，欲要对着宁越冲去。
　　“够了！”
　　就在这时，东方智呵斥道：“堂堂的圣院长老，对一个学员出手，成何体统！”
　　“现在赶紧给我回去，看看张天文是什么情况！”
　　“不用你说，我也会回去的。”
　　双拳紧握，魏泽冷声道：“宁越此人太过狂妄，把他招进圣院，定然会为圣院带来许多麻烦的！
　　我劝你还是小心一点。”
　　唰！
　　魏泽身形闪动，朝着张天文追去。
　　“宁越，再怎么说魏泽也是圣院的长老，你那样和他说话，有点不理智。”
　　魏泽离开后，东方智说道。
　　“院长教训的是，我下次绝不会和魏泽那样说话。”
　　宁越回答道。
　　东方智无语，显然宁越没把他的话放在心上。
　　不过也没有什么，魏泽此人比较狂妄，在圣院乃至整个丹武学院都是目中无人。
　　魏泽如此狂妄，有两个依仗。
　　第一，他有一个强硬的后台。
　　第二，张天文这个绝世天才是他招进圣院的！
　　有这两个依仗，在丹武学院中，别人基本上都会给他三分薄面。
　　现在出现一个不弱于张天文的绝世鬼才，再加上自己晋级到了元丹巅峰，以后在圣院中，魏泽的地位将会一落千丈。
　　“也罢，以后注意点就是了。”
　　摆了摆手，东方智朗声道：“下面我宣布，宁越顺利进入圣院，并且成为圣院的第二个核心弟子！”
　　哗啦！
　　当东方智这句话落下时，偌大的丹武广场，瞬间骚动起来。
　　原本看到张天文离开，就有人猜测宁越战胜了张天文。
　　但张天文什么也没说，具体的他们也不清楚。
　　现在东方智宣布宁越成为圣院第二个核心弟子，结果很明显，宁越应该在和张天文的交手中占据了上风！
　　就算没有击败张天文，也定然打了个平手！
　　“这一届的圣院招生，真的是一波三折。”
　　“值！
　　我们来观看圣院招生，绝对值得！”
　　“幸好没有错过如此精彩的比斗。”
　　“呵呵，刚才是谁说如果宁越获胜，就把头扭下来给我们当夜壶使的？”
　　“别提了，那个家伙早就偷偷溜走了，想要夜壶，还是自己去店里买吧。”
　　如果不是张天文这个插曲，此时圣院招生早已结束。
　　张天文出现，耽误了很多时间。
　　略微沉吟，东方智道：“余下的真武境武者，不需要参加圣院招生了，全部进入圣院！”
　　哗啦！
　　东方智的话，再次令得整个丹武广场骚动起来！
　　除了萧玉，司空凌以及张照中之外，还剩下五个真武境武者。
　　他们五个的实力虽说不弱，但能在古泰手中坚持三招的，最多只有一两个。
　　“东方院长，司空凌和萧玉的实力也不弱，是不是……”迟疑片刻，宁越还是觉得要替司空凌他们争取一下。
　　宁越话音还未落下，东方智便是道：“萧玉，司空凌，张照中，他们三个也顺利进入圣院，只是……”“除了你之外。”
　　说到这里，东方智稍微顿了顿，而后继续道：“其余的八个真武境武者，谁也不能进入丹武池！”
　　听到东方智的话，欧阳元他们略微有些失望。
　　毕竟他们来参加圣院考核，有很大的原因是冲着丹武池来的。
　　现在不能进入丹武池，他们进入圣院也没有太大的意义。
　　毕竟他们在各自的势力中，都是顶尖的天才，享受的资源一点也不比在圣院中少。
　　“你们带着这些真武境武者进入圣院，给他们安排住宿。”
　　东方智冲着方元子道：“我有些事情要去处理一下。”
　　说着，东方智身形闪动，瞬间撕裂虚空，离开了比斗台。
　　在他身后，袁振也是拔地而起，消失不见。
　　“接下来的一个月，如果你们有什么不明白的地方，尽管来找我！”
　　方元子袖口一挥，当先一步朝着丹武广场外掠去。
　　“我们也走吧。”
　　宁越并未迟疑，冲着司空凌一笑，然后紧跟而上。
　　至于其余的真武境武者，自然是跟在了身后。
　　九个真武境武者，在方元子的带领下，出了丹武广场后又飞了十多分钟方才停了下来。
　　方元子指了指前方，笑道：“这里便是你们居住的地方。”
　　顺着视线望去，只见得前方十多米处，绿树成荫，清澈的小溪缓缓的流淌着。
　　而在小溪两旁，有成群的院落。
　　“这里的元气……
　　竟然如此浓郁！”
　　宁越眼中掠过一抹讶然之色，他发现这片区域内，元气非常浓郁！
　　最起码也是外界的两倍！
　　“小溪左边是老生的住所，如果没什么事情的话，我劝你们最好不要过去……
　　宁越，你去干嘛？
　　！”
　　方元子指了指小溪左边的院落，话音还未落下，却是看到宁越面色凝重，朝着小溪左边的院落走去！


第284章 什么叫残忍
　　“狄全，我要见婉儿！”
　　小溪左边成群的院落前，有一片宽阔的广场。
　　此时，在这片广场内，早已聚集了数十个武者。
　　数十个武者中央，一个二十岁左右的男子面色极其难看，冷声道：“婉儿说过，只要我能进入圣院，她就会来见我！”
　　这个二十岁左右的男子话音落下，在其对面，一个身穿华服的男子面色瞬间阴沉了下去。
　　啪！
　　身形闪动，华服男子顷刻间来到二十岁左右的男子身前，一巴掌扇了下去。
　　伴随着清脆声音响起的，还有华服男子淡漠的话语。
　　“严辉，婉儿也是你能叫的吗？
　　我给你最后一个机会，立刻滚回你的狗窝，否则我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　伸手摸了摸火辣辣的脸颊，严辉双拳紧握，眼眸中迸发出骇人的光芒。
　　然而，严辉刚想发火，他旁边的一个武者猛然按住肩膀上，沉声道：“严辉，我理解你现在的心情，但我们不能莽撞行事，还是等宁越来了再说。”
　　“宁越？
　　宁越是谁？”
　　“连宁越你都不知道？
　　消息也太闭塞了，宁越可是这一届圣院招生的第一名，听说战胜了徐山，并且挡下了张天文一招！”
　　“怪不得这两个新生敢来这里闹事，原来背后有靠山啊。”
　　“嘿嘿，他们可能忘了，武道修为再强悍，在我们这里也不顶用。”
　　听得四周传来的窃窃私语声，严辉的脸色变得更加难看。
　　分配好住所后，他第一时间来到这里，想要见孟婉一面。
　　很遗憾，他的行踪被狄全得知，还未进入老生住所，就被狄全带着人拦在了广场内。
　　“狄全！
　　我要和你比炼丹！”
　　想了想，严辉大声道。
　　论武道实力，他和杨羽绝不是狄全等人的对手。
　　要想见到孟婉，只有一个办法，那就是在炼丹上超过狄全，彻底压制住狄全！
　　“我没听错吧？
　　这小子竟然想和狄全比炼丹。”
　　“脑袋锈掉了还是得了失心疯？”
　　“狄全可是圣院丹榜第十的存在，一个新生妄想和他比拼炼丹，痴人说梦。”
　　丹武学院的圣院，有两大榜单。
　　圣院战榜，圣院丹榜。
　　圣院战榜，专门收录一些武道实力强悍的存在，上面的武者个个实力强大。
　　圣院丹榜，则收录一些炼丹水平逆天的怪胎。
　　甚至有传闻，圣院丹榜前三的存在，连五品丹药都能炼制出来！
　　当然了，这只是传闻，没有得到证实。
　　狄全，圣院丹榜第十，四品初期炼丹师。
　　听到严辉的话，狄全眼眸中露出一抹狠色。
　　旋即，他浑身四品初期的灵魂力席卷而出，疯狂的压向严辉。
　　感受到如此强悍的灵魂力压向自己，严辉面色剧变，体内的灵魂力顷刻间掠出。
　　“噗嗤！”
　　然而，严辉的灵魂力强度只是三品巅峰，面对狄全的四品初期灵魂力，毫无抵抗的余地。
　　狄全的四品初期灵魂力，几乎在瞬间便把他的灵魂力给击散，令得他吐出一口殷红的鲜血。
　　“严辉，你擅闯老生住所，就算我在这里把你废掉，也没有人会说什么。”
　　狄全一步跨出，灵魂力在严辉身上越发的肆无忌惮起来。
　　“狄全！
　　这里并不是老生的住所，而是公平比斗广场！”
　　看到严辉的惨状，杨羽体内并不算太强的灵魂力施展出来，和严辉一起抵挡狄全的强大压迫力。
　　“呵呵，原来不是愣头青，而是有备而来啊。”
　　微微一笑，狄全淡淡道：“公平也是相对的，实力对等才能有公平，对于像你们这种实力和炼丹水平低下的人，没有公平可言。”
　　“既然你们今天坏了规矩，就要受到惩罚。”
　　说着，狄全对着身旁的武者使了使眼色。
　　旁边数十个武者会意，顷刻间掠出，把严辉和杨羽围在了中间。
　　并且，这些武者体内的灵魂力倾巢而出，不要命的压向严辉以及杨羽！
　　这些武者的灵魂力虽然不及狄全，但数十个加在一起，就算四品中期灵魂力强度的武者，都不敢硬抗！
　　噗噗噗！
　　被如此强悍的灵魂力压制着，严辉和杨羽连连吐出数口鲜血，面色变得煞白煞白，毫无血色。
　　“行了，我已经知道了，把严辉带到我这里来。”
　　就在这时，一道低沉的声音陡然在狄全耳边响起，令得狄全微微一愣。
　　短暂的愣神过后，狄全摆了摆手，道：“停手，把严辉带到叶师兄那边……”“至于杨羽。”
　　说到这里，狄全稍微顿了顿，而后道：“丢到小溪中。”
　　“明白！”
　　闻言，数十个武者瞬间收回灵魂力，其中一个魁梧男子提起早已瘫坐在地上的严辉，跟在狄全身后，离开了广场。
　　另外一个胖子，则抓住杨羽，朝着小溪边走去。
　　“这位学长，不知杨羽是怎么得罪你的？”
　　“哪里是得罪我，是得罪了叶师兄。”
　　胖子道：“真是愣头青，来之前也不打听清楚，在圣院中有两个人不能得罪，一个是叶天叶师兄，另外一个……
　　不对，你是？
　　！”
　　胖子话音还未落下，便是眼眸睁得大大的，望着空空如野的手掌，惊讶道：“你是谁？
　　为何要把杨羽从我手中抢走！”
　　看着手中灵魂力微弱的杨羽，宁越脸色变得有些难看。
　　杨羽的灵魂力强度只是二品中期，被如此多的灵魂力压迫，自然抵挡不住。
　　灵魂力探出，稍稍检查了一下杨羽体内的状况，宁越的愤怒稍稍减轻一些。
　　幸亏发现的及时，否则杨羽的灵魂力再也别想恢复到巅峰状态！
　　双眼微闭，宁越灵魂力深入杨羽体内，开始缓缓的替他修复受损的灵魂力。
　　“小子，你很狂妄。”
　　说着，胖子识海中元气涌出，汇聚在拳头上，一拳轰向了宁越的面颊！
　　胖子是真武境中期的修为，在丹武学院修炼了三年，实力虽然不算太强，也不算太弱。
　　先是杨羽被宁越抢走，后来宁越又无视他的话，他觉得面子上过不去。
　　“得罪了我，我会让你知道什么叫做残……
　　啊！”
　　然而，残忍两字还未说完，胖子便惨叫一声，身体直直的倒飞出数丈远。
　　砰！
　　最后，重重的摔倒在地！


第285章 哪里都有你
　　一招把胖子轰出老远，宁越唰的一下睁开双眼，灵魂力缓缓从杨羽体内抽回。
　　看了看来到身边的司空凌，宁越道：“司空兄，替我照看一下杨羽，我有些事情要办。”
　　“你要去干嘛！”
　　然而，司空凌还未说话，方元子便身形一闪，挡在了宁越身前，“那里是老生所在的区域，你可不能去闹事！”
　　“方副院长！
　　你可要给我主持公道啊。”
　　看到方元子，倒地的胖子急忙从地上站起，道：“就是这个小子，不分青红皂白就对我出手，而且下手那么重。”
　　狠狠瞪了一眼胖子，宁越道：“方院长，你先看看杨羽的伤势再说。”
　　唰！
　　话音落下，宁越拔地而起，朝着广场那边冲去。
　　闻言，方元子把灵魂力施展出来，探入杨羽体内。
　　半响后，方元子面色一寒，怒道：“该死！
　　真是该死，这些老生也太不像话了！”
　　想了想，方元子袖口一甩，顿时一个令牌出现在手中。
　　“欧阳元，你带着我的令牌去找胡长老，他会给你们分配住所。”
　　方元子把令牌递给了欧阳元，沉声道：“没有我的允许，谁也不能踏出住所一步，否则后果自负！”
　　随即，方元子身形掠动，朝着宁越追去。
　　“额……”望着手中的令牌，欧阳元沉吟片刻，而后道：“走吧。”
　　其实欧阳元他们也想过去看看，看看宁越到底去干嘛。
　　但他们刚入圣院，如果违背方元子的话，后果他们承受不起。
　　与此同时。
　　狄全看着挡在身前的年轻男子，阴沉道：“你的胆子真的很大。”
　　“放了严辉。”
　　宁越面容无喜无悲，淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　狄全好似听到世界上最好笑的笑话一样，仰天狂笑一声，旋即冷声道：“想让我放了严辉，也不撒泡尿照照镜子，看看你是什么德行！”
　　“我是什么德行并不重要，重要的是，严辉并没有得罪你。”
　　宁越也不生气，淡淡道。
　　“你说的没错，严辉并未得罪我。”
　　嘴角扬起，狄全道：“实话告诉你，他喜欢上了不该喜欢的人。”
　　“不该喜欢的人？”
　　眉头一挑，宁越不动声色道：“喜欢一个人没有错，喜欢谁是严辉的权利，你们无权干涉。”
　　“卧槽！
　　给你脸不要脸了是吧？
　　真是有人生没人养的东西！”
　　狄全旁边，一个身材瘦高的男子呵斥道。
　　瘦高男子声音落下的刹那，突然感觉到身体一轻，直接飞了起来。
　　砰！
　　肉体撞击地面发出的声音，在这片区域响彻而起。
　　“啊！”
　　瘦高男子双手抱着腿，发出了杀猪般的惨叫。
　　“宁越，当着我的面打伤我的人，未免也太不给我面子了。”
　　狄全的面色很难看，原本他以为就算宁越再狂妄，也不敢当着他的面出手，现在看来，他错了错的很离谱。
　　宁越此人不仅狂妄，而且狂妄到了极点！
　　但是，宁越刚才出手非常快，快到他没有发现任何的端倪。
　　也就是说，宁越的实力要比他强悍太多！
　　单论武道实力，他并不是宁越的对手。
　　眼珠转动，狄全面容恢复了正常，淡淡道：“宁越，要想救严辉也不是不可以，但要按照规矩来办。”
　　“有实力才有规矩，没有实力，就没有规矩。”
　　全身气势展露出来，疯狂的压向狄全，宁越冷冷道：“把严辉放了，否则别怪我不客气！”
　　“刚刚进入圣院便这般张狂，再过两年，那还了得？”
　　突然，一道大喝声响起。
　　而后一道身影由远及近，顷刻间出现在宁越身前。
　　并且，这道身影一拳轰出，带起狂暴的劲风，轰向了宁越的面颊！
　　眼眸一寒，宁越右手握拳，避无可避的和眼前的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，一股可怕到极致的劲风，以拳头为中心，朝着四周疯狂扩散。
　　一击过后，宁越后撤数步方才稳住身形。
　　揉了揉发胀的拳头，宁越沉声道：“魏长老，你为何对我出手！”
　　宁越面前的武者不是别人，正是在比斗台上和他作对的魏长老，魏泽！
　　“没事？
　　没道理啊，这小子怎么可能抵挡住我的五品灵魂力？”
　　虽然内心感到有些惊讶，但魏泽脸上并未表现出来，而是呵斥道：“你在比斗台上狂妄也就算了，这里可是圣院！
　　不是你撒野的地方！”
　　“魏长老，宁越什么时候狂妄的？”
　　这时，方元子也来到了这里，把宁越挡在身后，沉声道：“你对宁越出手，如果让院长知道了，恐怕不太好吧。”
　　“哼！
　　少拿东方智来压我。”
　　冷哼一声，魏泽道：“身为圣院的首席长老，我教训一下宁越，你有意见？”
　　魏泽刚从张天文那里得知，宁越的灵魂力非常强悍！
　　甚至可以和张天文媲美！
　　张天文的灵魂力强度可是四品中期，岂不是说，宁越的灵魂力强度也达到了四品中期？
　　而且，以宁越所展现出来的强大实力，再过一段时间，张天文这个绝世天才的头衔，恐怕要易主了。
　　魏泽还想仰仗着张天文夺取圣院院长之位呢，现在出现一个比张天文还要逆天的怪胎，他怎么能忍？
　　看到宁越在老生区域动手，魏泽觉得机会来了，打压宁越的机会来了！
　　“魏长老，就算你想教训我，也该让我知道原因。”
　　把体内的魏泽遗留下来的五品灵魂力赶到识海的角落里，宁越沉声道。
　　“原因？
　　你想知道原因？”
　　魏泽指着倒地的瘦高男子，阴沉道：“这里是老生区域，你在这里肆无忌惮的出手，并且打伤老生，这就是原因！”
　　“再说了，我刚才仅仅动用了一成的力道，已经算仁至义尽，为的就是让你改过自新，现在看来，你还没有幡然醒悟。”
　　“如果你再这么执迷不悟的话，我有必要……”“魏长老，我想问你一个问题。”
　　魏泽声音未落，宁越就摆了摆手，道。
　　“哦？
　　你还想问我问题，问吧，免得别人说我专横独断。”
　　被宁越打断话语，魏泽很生气，但他未动怒，而是魏泽双手抱拳，饶有兴趣道。
　　“如果我骂你是有人生没人养的东西，你会怎样？”
　　凌晨的没有了，下一章在明天上午，我早点起来写……


第286章 战魏泽
　　“如果我骂你是有人生没人养的东西，你会怎样？”
　　当宁越的话在这片区域响起时，四周的武者瞬间安静了下来。
　　魏泽是什么人？
　　他可是圣院的首席长老，地位仅次于东方智的人！
　　宁越当着魏泽的面说出这种话，难道一点也没把魏泽放在眼里？
　　“宁越的胆子也太大了吧？”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了，魏长老可不是好惹的。”
　　“没错，宁越肯定会为他的狂妄而付出代价……”“……
　　……”四周的武者不敢大声说话，皆是喃喃低语。
　　他们都是很早就进入了圣院，自然知道魏泽的为人。
　　以前有圣院战榜前五的武者不知怎么得罪了魏泽，被其暴打一顿，然后强行丢出了圣院。
　　现在宁越含沙射影，恐怕下场会有点凄惨。
　　咔咔！
　　魏泽双拳握的咔咔作响，面色阴沉到了极点。
　　“狂妄自大，目无尊长，我今天就替你父母教训一下你！”
　　声音落下，魏泽拔地而起，身体化为一道残影，顷刻间出现在宁越身前。
　　右手带起一阵狂暴的劲风，猛然轰向了宁越的面颊！
　　魏泽这一击势大力沉，拳头上的元气劲风足足达到元丹中期的地步。
　　也就是说，他没有丝毫的留手！
　　魏泽可是元丹中期的修为，全力出手，纵然元丹初期的武者都要避其锋芒，更何况是宁越？
　　所以，在魏泽出手的瞬间，四周的武者再次发出了阵阵的惊呼声。
　　“魏长老真的发怒了，竟然全力出手！”
　　“魏长老不会想要置宁越于死地吧？”
　　“应该不会，再怎么说宁越也是圣院学员，并且是核心弟子，魏长老在这里把他击杀，东方院长肯定不会坐视不理！”
　　“就算不死，宁越也肯定要在床上躺几个月。”
　　“如果我是宁越，现在会立即逃跑！
　　尚且有一线生机。”
　　“跑？
　　在魏长老的手中，他连逃跑……
　　什么！
　　宁越竟然不跑？”
　　阵阵的惊呼过后，众人充满震惊的望着眼前的一幕，甚至有的武者呆愣在原地。
　　只见宁越眼眸一寒，识海中狂暴的元气疯狂涌出，一股脑的汇聚在拳头上。
　　然后，在众人惊讶的目光中，避无可避的和魏泽的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　拳头撞击发出的清脆声音，在这片区域响彻。
　　唰！
　　唰！
　　而后，一道身影快速后撤，足足后退数丈远方才稳住身形。
　　至于另外一道身影，则站立在原地，面色阴沉。
　　“元丹中期的武者，实力果然强悍。”
　　看了看未动分毫的魏泽，宁越面色略微有些凝重。
　　刚才那一击他几乎动用了全力，依然没有在魏泽手中讨到丝毫的好处。
　　并且，处于了下风！
　　暗暗对比了一下双方的实力，宁越稍稍放下心来。
　　虽说魏泽实力强劲，但他还有底牌没有施展出来，那便是太上九清剑决第六式，孤剑波！
　　宁越相信，一旦施展出孤剑波，魏泽想杀他，不是那么容易。
　　想到这里，宁越不动声色道：“魏长老，我刚才是就事论事，瘦高男子骂我是有人生没人养的东西，我教训他一下不为过吧？
　　如果这里不是圣院，瘦高男子早已身首异处了。”
　　“到现在还冥顽不灵，宁越，我必须要把你打醒！”
　　一击没有重创宁越，魏泽感到有些惊讶。
　　但今天是重创宁越的绝佳机会，他必须要抓住，因为错过了这个村就没有这个店。
　　“魏泽，别以为你是圣院长老就可以为所欲为。”
　　宁越的火气也上来了，冷声道：“倚老卖老的东西，也配成为圣院的长老？”
　　“什么？
　　！你说我倚老卖老？”
　　魏泽眼睛睁得大大的，完全不敢相信自己的耳朵，怔怔道：“你再说一遍试试。”
　　“想不到年龄大了，耳朵也有点背。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“我说你倚老卖老，今天严辉我必须带走。”
　　“好，很好。”
　　这个时候，魏泽反而镇定下来，镇定的有些可怕。
　　随着魏泽的镇定，这片区域的温度好似下降了很多。
　　半响后，魏泽冲着狄全道：“你放心，我倒是要看看，今天谁有那么大的能耐，能把严辉从你手中抢走。”
　　“魏长老，这其中是不是有些误会？”
　　就在这时，方元子说道：“宁越是核心弟子……”方元子话音还未落下，魏泽便打断他的话，冷冷道：“他也配成为核心弟子？
　　今天我就出手教训一下他，让他知道什么是天高地厚！”
　　‘厚’字刚落，魏泽就浑身一震，全身灵魂力肆无忌惮的涌出，朝着宁越压制而去！
　　“该死！”
　　见得魏泽浑身的灵魂力涌出，方元子暗骂一声，体内的灵魂力也顷刻间袭出，挡在了宁越身前。
　　方元子很清楚，魏泽的灵魂力强度达到了五品巅峰，一旦宁越被其压制住，后果不堪设想。
　　轻则灵魂力遭受重创，重则直接变成傻瓜！
　　噗嗤！
　　只不过，方元子也是有心无力。
　　他的灵魂力只是五品初期，相对于魏泽来说弱太多，仅仅坚持片刻便败下阵来。
　　没有了方元子灵魂力的抵挡，魏泽的五品巅峰灵魂力，如入无人之境的涌到宁越身边。
　　“断魂剑！”
　　紧要关头，宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　唰！
　　唰！
　　……
　　连连斩出数道剑芒，全部对着魏泽的灵魂力斩去。
　　断魂剑是吞噬飞剑，对于灵魂力有一种独特的敏感。
　　但是，宁越不敢当着这么多人的面暴露断魂剑，暴露它可以吞噬魏泽的灵魂力。
　　“老不死的，当初尸阴宗六品炼丹师的灵魂力都被我给吞噬掉，你的五品巅峰灵魂力怎么可能对我构成威胁！”
　　幻影铠甲在皮肤表面浮现，宁越的速度施展到极限，眨眼间后退数步。
　　与此同时，宁越悄然把四品巅峰灵魂力注入断魂剑内，一边后退，一边和魏泽的灵魂力周旋。
　　依靠着灵活的身法，以及对灵魂力的超强掌控力，纵然面对魏泽的五品巅峰灵魂力，宁越依然没有处于下风！
　　甚至，宁越给与众人一种错觉，他在耍猴。
　　宁越是耍猴人，魏泽是猴！
　　“宁越，你就只会躲闪么！”
　　魏泽没想到宁越的速度那么快，一时间有些错愕。
　　不过短暂的错愕过后，魏泽浑身元丹中期的气势施展出来，跟随五品巅峰灵魂力一起，朝着宁越的脑袋压迫而去


第287章 老狐狸的敲诈
　　“不好！”
　　面对魏泽元丹中期的气势，宁越面色一变，暗道不妙。
　　他毕竟只是真武境初期的修为，抵挡住魏泽五品巅峰的灵魂力已经非常不错了，再想抵挡魏泽元丹中期的气势，有些困难。
　　“绝剑波！”
　　既然很难抵挡魏泽的强大气势，宁越索性不去抵挡，而是手中断魂剑急速挥动，刹那间施展出了太上九清剑决第五式，绝剑波！
　　伴随着宁越口中低喝声的落下，一道惊天剑波，从断魂剑身上掠出。
　　这道剑波先是在空中稍稍停顿了一下，旋即不要命的斩向魏泽。
　　“哼！
　　如果你不反抗的话，我兴许还会手下留情，既然你选择反抗，也怪不得我了！”
　　冷哼一声，魏泽眼眸中露出一抹寒意，反手一拳轰向了绝剑波。
　　嗤嗤！
　　魏泽拳头上蕴含的强大元气波动，和绝剑波接触在一起，爆发出一股嗤嗤的声响。
　　只是，魏泽意料中的事情并未发生，绝剑波没有被他的拳芒给轰碎！
　　相反的，他的拳芒仅仅坚持了片刻，便败在了绝剑波下。
　　咻！
　　随即，绝剑波犹如脱了缰的野马，转瞬出现在魏泽面前。
　　并且，绝剑波在魏泽的瞳孔中逐渐扩大，最后狠狠轰在他的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛传来的巨大力道，令得魏泽面色剧变，忙把元丹中期的气势以及五品巅峰灵魂力收回。
　　嗡嗡！
　　魏泽毕竟是元丹中期的修为，气势和灵魂力收回，刹那间便将绝剑波轰的粉碎。
　　“宁越，你要想带走严辉也不是不可以。”
　　把绝剑波轰碎后，魏泽沉声道：“这里是公平比斗广场，只要你能在比斗中获胜，自然可以把严辉带走。”
　　“哦？”
　　魏泽突然间的举动，令得宁越有些疑惑。
　　这个时候，魏泽为何会突然改变主意？
　　难道又在耍什么花样？
　　很快的，宁越就不再多想。
　　兵来将挡水来土掩，任凭魏泽如何，他自岿然不动。
　　见得宁越没有太大的反应，魏泽继续道：“论武道实力，你已经战胜了圣院战榜第三的徐山，证明了自己，所以再在武道上比斗，没有任何意义。”
　　“身为核心弟子，不但要在武道实力上拔尖，而且在炼丹造诣上也不能太低，最起码也要进入圣院丹榜前五名。”
　　“狄全是圣院丹榜第十名，你和他来一场炼丹比斗。”
　　指了指狄全，魏泽淡淡道：“获胜了，带走严辉，失败了，严辉要受到惩罚。”
　　看了看狄全手中的严辉，宁越道：“魏泽，严辉犯了什么错？
　　为何要受到惩罚。”
　　“犯了什么错？
　　擅闯老生区域，这就是错！”
　　魏泽冷声道。
　　“你刚说过，这里是公平比斗场，不是老生区域。”
　　宁越说道：“堂堂的圣院长老，如此偏袒老生，不得不让人怀疑这其中有见不得人的交易。”
　　“我偏袒老生？”
　　指了指自己的鼻子，魏泽呵斥道：“你也不去打听打听，我魏泽在圣院中，一向以公平而著称！”
　　说着，魏泽的目光在四周武者身上扫过。
　　看到魏泽的目光，四周的武者心中一凛，忙七嘴八舌的议论起来。
　　“魏长老在圣院中的口碑很好，向来以公平公正著称。”
　　“是啊，魏长老刚正不阿，绝不向恶势力低头！”
　　“宁越，你一个新生如此诽谤魏长老，意欲何为？”
　　“这一届的新生太狂妄了，必须要给他们点颜色看看！”
　　说话的武者都是老生，大部分都是狄全带来的。
　　魏泽说话如此向着狄全，他们肯定不会和魏泽对着干。
　　所以，宁越把他们说的话当做是在放屁，没放在心上。
　　“没有实力就没有公平啊。”
　　心中暗叹一声，宁越冲着魏泽道：“你说吧，怎么个赌法。”
　　“呵呵，这还差不多。”
　　嘴角扬起，魏泽袖口甩动，顿时一个储物袋出现在其手中。
　　扬了扬手中的储物袋，魏泽说道：“这里面是两份炼制三纹丹的药材，规则很简单，你和狄全同时炼丹，谁先炼制出三纹丹，谁获胜。”
　　“三纹丹！”
　　“那可是四品丹药，寻常的四品炼丹师很难炼制成功。”
　　“狄全师兄是四品炼丹师，炼制三纹丹应该没有问题。”
　　“嘿嘿，就算宁越再强，也不可能是四品炼丹师，所以这场比斗，未开始狄全师兄就获胜了。”
　　四周传来不加掩饰的赞美声，令得狄全露出一抹邪笑。
　　一步跨出，狄全把随身携带的丹炉拿了出来。
　　“流星丹炉，丹炉人榜第十五名！”
　　“狄全师兄不愧是四品炼丹师，连丹炉人榜第十五名的流星丹炉都能搞到。”
　　“有了流星丹炉，炼制三纹丹，狄全师兄将不费吹灰之力。”
　　看到狄全手中的丹炉，四周再次传来阵阵的惊呼声。
　　众人睁大眼睛望着泛着金色光芒的丹炉，眼神中露出了震惊的神色。
　　就在这时，宁越手腕一抖，一个巴掌大小的丹炉出现在其头顶上空。
　　“噗嗤！”
　　见得宁越头顶的丹炉，众人忍不住的笑出声。
　　“这也算是丹炉？”
　　“分明就是一块废铁啊！”
　　“单从丹炉上来看，宁越已经败了，而且败得很彻底。”
　　“用这个丹炉，宁越要是能炼制出三纹丹，我我我……
　　我把头扭下来！”
　　魏泽和众人的反应不一样，灵魂力达到五品巅峰的他，隐隐觉得有些不对劲。
　　不知为何，他始终觉得宁越头顶的丹炉不简单！
　　“算了，就算他有丹炉人榜前十的丹炉，也不可能先狄全一步炼制出三纹丹。”
　　摇了摇头，魏泽未想太多。
　　因为他很清楚，三纹丹狄全炼制了许多次。
　　当初冲击圣院丹榜前十的时候，狄全仅仅花费二十分钟便把三纹丹炼制出来，一举夺得圣院丹榜第十名。
　　可以这么说，炼制三纹丹，就算他都没有绝对的把握战胜狄全。
　　这本来就是一场必胜的炼丹比斗！
　　想到这里，魏泽说道：“宁越，单纯的炼丹比斗没有意思，不如我们加点赌注。”
　　听得魏泽的话，宁越微微一愣。
　　看来魏泽胸有成竹啊，眼珠转动，宁越迟疑道：“三纹丹乃是四品丹药，炼制起来比较困难，至于赌注，依我看就不要了吧？”


第288章 炼制三纹丹
　　“呵呵，加点赌注才有意思么。”
　　微微一笑，魏泽道：“只要你能战胜狄全，你身上有多少元晶，我就赔你多少。”
　　“要是你失败了，我也不要你的元晶，你只需要把丹炉给我就行。”
　　宁越心中一凛，暗道大意了。
　　淬火丹炉在丹炉地榜排行第五十名，价值连城。
　　为了防止别人看出淬火丹炉的不同之处，宁越已经对淬火丹炉作了一些处理，稍稍压制住丹炉的气息。
　　现在看来，在魏泽五品巅峰的灵魂强度下，淬火丹炉的气息，还是被他看出了些许的端倪。
　　“好吧，这是我的全部家当。”
　　沉吟片刻，宁越好似下了很大的决心，掏出一个储物袋，道：“你要不要检查一下里面有多少元晶？”
　　摆了摆手，魏泽道：“不用了，炼丹比斗完了再结算也不迟。”
　　说着，魏泽把炼制三纹丹的药材分成两份，一份甩给了狄全，一份扔给了宁越。
　　“别浪费时间，现在开始炼丹。”
　　魏泽沉声道。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越和狄全身形闪动，稳稳落在了比斗场最中央。
　　把流星丹炉扔到头顶，狄全抓起一株药材，丢入到丹炉内。
　　嗤嗤！
　　药材刚进入丹炉，便发出了嗤嗤的声响，没多会就被灼烧殆尽，化为了一滴精纯的液体。
　　一拍丹炉，顿时这滴精纯的液体从丹炉内迸发出来，被狄全装进早已准备好的玉瓶里。
　　随即，狄全再次拿起一株药材，扔到丹炉内。
　　狄全的动作很连贯，也很熟练。
　　短短的时间里，他面前已经摆放了五个玉瓶。
　　玉屏内的精纯液体，预示着狄全把五珠药材全部炼化完全。
　　“狄全师兄不愧是圣院丹榜第十的存在，炼丹水平果然高超。”
　　“那是当然，听说下一次的丹榜争夺，狄全师兄志在前五名！”
　　“前五名！
　　恐怕很难，丹榜前五名的个个都是怪物。”
　　“没有什么不可能的，有叶天师兄的帮忙，狄全师兄进入前五名，没有那么难。”
　　“总之，这一次的炼丹比斗，狄全师兄赢定了！”
　　“这个是无可厚非的，因为宁越那小子还未开始炼制三纹丹。”
　　闻言，众人把目光移向了宁越那边。
　　当看到宁越目不转睛的盯着面前的药材时，众人皆是有些愣神。
　　难道说……
　　宁越不会炼制三纹丹？
　　！越想，众人越觉得有可能。
　　毕竟三纹丹乃是四品丹药，而宁越不是四品炼丹师，很可能从来没有炼制过三纹丹。
　　“哈哈哈，刚才还那么狂妄，我以为他懂得三纹丹的炼制之法呢。”
　　“银枪蜡像头，绝对的银枪蜡像头，中看不中用。”
　　“我早就说过，这本来就是一场毫无悬念的比斗，狄全师兄肯定获胜。”
　　见得宁越的模样，方元子面色略微有些难看。
　　刚才他之所以没有阻止宁越和狄全的炼丹比斗，是因为他在用秘法联系东方智，希望东方智可以赶过来。
　　很遗憾，秘法他倒是施展出了，东方智连一点回应都没有。
　　无奈，他只好放弃联系东方智。
　　唰！
　　就在这时，宁越的目光从药材上缓缓收回。
　　“没有问题，开始炼丹。”
　　右手拖着淬火丹炉，左手不停的把药材丢入到丹炉内。
　　“哼！
　　现在才开始炼丹，怎么可能追的上狄全？”
　　见得宁越的举动，魏泽冷哼道。
　　“能不能追的上，不是用嘴说的，要看实际行动。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　对宁越来说，刚才耽误的几分钟时间，完全有必要。
　　他不知道魏泽有没有在药材内动手脚，小心一些，总归是好的。
　　逐个的检查了每一株药材，宁越方才放下心来。
　　既然药材没有问题，那么炼制三纹丹只是早晚的事情。
　　相对来说，三纹丹的炼制难度要比真武丹简单很多，真武丹宁越都能炼制出超品，更何况是三纹丹了？
　　只是，宁越并不打算炼制出超品三纹丹，在他看来，上品三纹丹已经足够。
　　哗啦！
　　下一刻，宁越左手抓起大量的药材，一股脑的丢入到淬火丹炉内。
　　“咕咚！”
　　看到宁越如此疯狂的举动，饶是方元子有所准备，此时也不免咽下了一口唾沫。
　　当初在比斗台上，宁越就是这样炼制凝元丹的。
　　所以，一开始方元子就觉得宁越会这么干。
　　但凝元丹乃是三品丹药，而三纹丹却是四品丹药！
　　同样的方法，宁越能炼制出三纹丹吗？
　　“宁越的脑袋肯定被驴踢了，这种炼丹方式能炼制出丹药才怪。”
　　“没准这是他开创出来的独特炼丹方法。”
　　“独特的炼丹方法？
　　我呸！
　　依我看，他是明知自己会落败，所以破罐子破摔。”
　　“快看，狄全师兄已经在萃取药液了！”
　　不知谁大喝一声，把众人的目光吸引了过去。
　　只见得狄全把玉瓶内的液体全部倒入丹炉内，同时加大了火焰温度。
　　噼啪！
　　如此多的精纯液体进入流星丹炉，好似爆炒豆子一样，爆发出了噼啪的声响。
　　“给我压制！”
　　随后，狄全四品初期灵魂力倾巢而出，疯狂的涌入丹炉。
　　凝药成丹！
　　短短的十几分钟时间里，狄全已经到了最后一个环节。
　　只要用灵魂力把药液压制成丹药形状，再经过一段时间的转化，便能炼制出三纹丹。
　　“最多五分钟，最多还要五分钟，狄全师兄就能炼制出三纹丹。”
　　“依我看，等狄全师兄丹成的时候，宁越肯定还没有萃取药液……
　　什么！
　　宁越在干吗？”
　　众人循声望去，却是发现宁越面前的药材全部消失不见。
　　大家有些傻眼，刚才还如此多的药材，为何现在一株也没看到？
　　难道……
　　宁越把所有的药材都丢到丹炉内了！
　　“哈哈哈，笑死我了，真的是笑死我了，这个世界上为何有如此蠢的人？”
　　一个学员大笑道。
　　“宁越在赶时间，如果他不这样做，就算能炼制出三纹丹，也会在狄全后面。”
　　有学员分析道。
　　这里爆发的冲突，引起了另外一些老生的注意。
　　平时狄全在圣院中仗着有叶天的撑腰，作威作福，没少欺负老生。
　　现在宁越和狄全进行炼丹比斗，那些被狄全欺负的老生，自然偏向了宁越！


第289章 赖账
　　嘭！
　　嘭！
　　在众人议论纷纷的时候，一道低沉的闷响，从宁越头顶的淬火丹炉内传出。
　　听得这道声音，四周的武者先是一愣，随后肆无忌惮的笑了起来。
　　“哈哈哈，我早知道宁越这样胡闹，肯定会爆丹的。”
　　“宁越的败局已定。”
　　“魏长老应该不想赢宁越的元晶，否则不会要他的那个丹炉。”
　　“对，现在看来，宁越的丹炉能不能在爆丹中坚持下来，都是个未知数。”
　　与此同时，旁边的狄全猛拍流星丹炉。
　　“丹成！”
　　随着狄全低喝声的落下，流星丹炉的盖子飞起，一枚晶莹剔透的丹药欲要从丹炉口迸发出来。
　　然而，流星丹炉内的丹药还未掠出，另外一侧，宁越眼眸陡然睁开，手掌重重的拍向了淬火丹炉。
　　唰！
　　下一刻，丹盖被掀起，一枚外表圆润，晶莹剔透的丹药，飞射而出！
　　“什么！
　　宁越竟然炼制出了三纹丹？”
　　“这不可能，绝对不可能！”
　　“没有什么不可能的，宁越手中的丹药，正是三纹丹！
　　而且品质达到了上乘。”
　　“上乘三纹丹！
　　！”
　　四周的武者尽数傻眼，尤其是跟随狄全而来的众多武者，此时眼眸睁的大大的，满脸的懵逼之色。
　　宁越炼制出三纹丹，令得他们非常震惊，可以说是震惊到了极点。
　　因为宁越哪是在炼丹啊，分明就是在胡搞一通。
　　如果这样都能炼制出四品三纹丹，还有没有天理？
　　其余的四品炼丹师要是知道，估计一口老血都会喷出。
　　不去管四周传来的议论声，宁越手握三纹丹，缓缓走到魏泽面前，淡淡道：“魏泽，很抱歉，让你失望了，我先狄全一步炼制出了三纹丹。”
　　砰！
　　魏泽一脚跺在地上，气的脸色发青，沉声道：“你炼制的是上品三纹丹，品质上不一定有狄全炼制的高。”
　　宁越也不在意，耸耸肩道：“口说无凭，让狄全把丹药拿过来，比一比便知。”
　　其实宁越很清楚，狄全只是四品初期的灵魂力强度，追求速度炼制出来的三纹丹，品质最高也只不过是中品罢了。
　　而他炼制的乃是上品三纹丹，就算比拼丹药品质，他也完胜狄全。
　　“狄全！”
　　魏泽冷声道。
　　“魏长老，我炼制的是中品三纹丹。”
　　双拳紧握，狄全脸色有些难看。
　　宁越炼制出上品三纹丹，是他怎么也没有想到的。
　　原本他以为宁越能炼制出三纹丹已经很不错了，如果之前有人告诉他宁越能炼制出上品三纹丹，他肯定会嗤之以鼻。
　　但事实摆在眼前，他也无法反驳。
　　狄全内心更多的是不甘，极度不甘。
　　上品三纹丹，以他的炼丹水平，要想炼制出来并不算太难。
　　甚至，极品三纹丹他都有可能炼制出来。
　　为了赶时间，他仅仅炼制出了中品三纹丹，本以为可以获胜，谁曾想阴沟里翻船。
　　“狄全师兄……
　　败了……”当狄全说出他炼制的是中品三纹丹时，跟随他而来的圣院老生，脸色犹如吃了屎一样难看。
　　刚才他们叫得挺欢，现在反被打脸。
　　脸上火辣辣的感觉，令得他们恨不得找个地洞钻下去。
　　“这个惊喜，有点大。”
　　方元子稍稍放下心来，虽说比较相信宁越，但在宁越获胜之前，他的神经始终是紧绷的。
　　现在宁越成功战胜狄全，他心中的石块也放了下来。
　　“魏泽，一共是六百万块极品元晶，四千五百万块上品元晶。”
　　一步跨出，宁越来到魏泽身前，伸手道：“是时候兑现赌注了。”
　　“你放心，愿赌服输，我不是输不起的人。”
　　说着，魏泽手掌伸入怀中，掏出一个储物袋。
　　只是，他还未把储物袋扔给宁越，便好似想到了什么，双眸死死的瞪着宁越，惊叫道：“你说什么？
　　六百万块极品元晶，四千五百万块上品元晶？
　　你怎么不去抢！”
　　“魏泽，你该不会说话不算话吧？”
　　宁越表情有些夸张，道：“你可是说过，只要我能战胜狄全，我身上有多少元晶，你就赔我多少。”
　　“哼！
　　我是说过这句话，但你也不能狮子大开口……”魏泽冷哼道。
　　然而，他话音还未落下，宁越就扬了扬手中的储物袋，道：“我并不是狮子大开口，这个储物袋里是我的全部家当，一共六百万极品元晶，四千五百万块上品元晶，余下的一些中品下品元晶，我没有算在里面。”
　　眼眸一寒，魏泽五品巅峰灵魂力施展出来，朝着宁越手中的储物袋探测而去。
　　宁越没有阻止，任由魏泽的灵魂力在储物袋里检查。
　　半响，魏泽缓缓收回灵魂力，脸色要多难看有多难看！
　　被算计了！
　　魏泽的第一想法是被宁越算计了。
　　因为在储物袋里，的确有六百万极品元晶以及四千五百万块上品元晶，宁越没有说谎。
　　此时魏泽也比较懊恼，懊恼他为何没有在赌约开始之前检查一下。
　　六百万极品元晶和四千五百万块上品元晶，他倒是能拿出来，但那可是他的全部家当，是他身为一个五品巅峰炼丹师的全部家当。
　　如果在这里交给宁越，他将瞬间变成穷光蛋！
　　“魏泽，身为堂堂的圣院首席长老，你该不会想要赖账吧？”
　　宁越暗暗使用了元气，使得他的声音在圣院中传播。
　　“我怎么可能赖账！”
　　魏泽阴沉道：“这样，不如我们再赌一场，只要你能战胜我，我给你双倍的元晶。”
　　“别别别，你是五品巅峰炼丹师，我们之间的差距很大。”
　　宁越忙道：“战胜你，我没有太大的把握。”
　　“我现在的想法很简单，你把六百万极品元晶以及四千五百万上品元晶给我，然后我带着严辉到新生区域。”
　　“今天发生了很多事情，我也有些累了，现在需要休息。”
　　宁越的话，使得魏泽脸色胀红，犹如猴屁股一样。
　　让他把身上的元晶交给宁越，他肯定不愿意。
　　但不把元晶给宁越，他又觉得面子上过不去，今后在圣院中威信将会降到冰点！
　　甚至，张天文都有可能看不起他！
　　“呵呵，一个新生如此咄咄逼人，恐怕有些说不过去吧？”
　　就在这时，一道浅笑声自广场不远处响起。


第290章 你算什么东西
　　笑声落下，一个武者，缓缓出现在众人的视野当中。
　　这个武者二十多岁，身穿白色衣衫，嘴角挂着些许的笑容。
　　“叶天！”
　　“是叶天师兄！
　　叶天师兄怎么来了？”
　　“哼！
　　狄全是叶天的跟班，打狗也得看主人，宁越打了狄全的脸，叶天自然要出来找回面子。”
　　一道冷哼声适时的响起。
　　闻言，四周的武者心中一凛。
　　到底是谁敢这样说话？
　　难道就不怕遭到叶天的报复吗？
　　“是洪之钧，洪师兄！”
　　“怪不得敢和叶天这样说话，原来是洪师兄。”
　　“是啊，洪师兄在圣院丹榜排行第三，仅次于叶天的第二。”
　　“在圣院中，他们两个向来就不对头。”
　　望着突然出现的两个武者，宁越面色略微有些凝重。
　　因为他发现，这两个武者的灵魂力强度，丝毫不比他的弱！
　　也就是说，这两个武者的灵魂力强度皆是达到了四品巅峰。
　　“洪之钧，你不说话没人当你是哑巴。”
　　瞥了洪之钧一眼，叶天便收回目光。
　　先是冲着魏泽微微抱拳，而后叶天对着宁越淡淡道：“魏长老是圣院的首席长老，如果你光明正大的获胜也就罢了，但你用阴谋诡计取得胜利，魏长老没把你拿下，已经是仁至义尽了。
　　你竟然还想要元晶？
　　也太不知好歹了。”
　　“什么！
　　宁越使用阴谋诡计炼制的三纹丹？”
　　“有可能，毕竟话是从叶天师兄口中说出来的，而叶天可是圣院丹榜排行第二的存在，炼丹水平高超。”
　　“没错，原本我还以为宁越真的这么厉害，能炼制出上品三纹丹，现在看来，他极有可能早就备好了三纹丹在身上。”
　　“厉害，短短的一句话就把矛头指向了我。”
　　宁越给与了叶天很高的评价。
　　毕竟能一句话引领风向标的人，还是非常少的。
　　眼珠转动，宁越心中有了对策。
　　“叶天，你的灵魂力强度达到了六品？”
　　宁越问道。
　　“呵呵，宁越，你也太拿叶天当回事了。”
　　这时，洪之钧笑道：“我来告诉你，他的灵魂力强度只是四品巅峰。”
　　“哦，我还以为他的灵魂力强度达到了六品呢。”
　　点了点头，宁越朗声道：“魏泽的灵魂力强度，想必大家都能感受的到，五品巅峰！”
　　“以魏泽五品巅峰的灵魂力都没发现我使用阴谋诡计。”
　　说着，宁越话锋一转，阴冷道：“你叶天算什么东西，凭什么说我使用阴谋诡计取得的胜利？
　　！”
　　唰！
　　叶天面色唰的一下阴沉了下来，阴沉的可怕。
　　在圣院，乃至是整个国都，都少有人敢和他这样说话。
　　除了在圣院丹榜排行第二之外，他还有一个特殊身份，丹王丹辰子的关门弟子！
　　凭着丹辰子关门弟子的头衔，就算元丹境的武者见到他都要礼让三分。
　　宁越不过是真武境初期的武者罢了，竟然敢当着这么多人的面骂他是什么东西？
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　啪啪！
　　旁边，洪之钧拍手道：“好，骂得好，宁越，就凭你这句话，以后在圣院中，我洪之钧照着你！”
　　唰！
　　洪之钧的话，令得四周的武者有些傻眼。
　　在圣院中，洪之钧也不好惹。
　　叶天是丹辰子的关门弟子，洪之钧是丹武学院某个隐藏老怪物的关门弟子！
　　双方半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　现在宁越得到了洪之钧的庇护，恐怕叶天不好动手了。
　　宁越不是不明事理的人，多个朋友多条路的道理他懂。
　　“洪兄，我也是被逼无奈。”
　　宁越哭丧着脸，道：“当初魏泽非要和我打赌，我是无奈才答应的他，谁曾想，他输了赌约却不想履行。”
　　洪之钧问道：“宁越，魏长老输给你多少元晶？”
　　“也不多，六百万极品元晶，四千五百万上品元晶而已。”
　　宁越淡淡道。
　　噗嗤！
　　闻言，洪之钧忍不住的笑出声。
　　开什么玩笑，如果六百万极品元晶和四千五百万上品元晶还不算多的话，那多少元晶才算多？
　　到现在，洪之钧总算明白了为什么魏泽会耍赖。
　　那可是一大笔元晶啊，换做是他，他也会赖账的。
　　“方副院长，宁越老弟说的话是否属实？”
　　看着旁边的方元子，洪之钧问道。
　　“没错，魏泽输了赌约却不想履行，我亲眼所见！”
　　方元子早就看魏泽不爽了，以前他碍于魏泽的强大实力不敢多说什么，不过当他看到宁越一个学员都敢和魏泽对着干时，他也豁出去了，冷冷道：“身为圣院长老，如果不履行诺言的话，传出去丢的不是他自己的脸，而是整个圣院的脸！”
　　“叶天，你也听到了？
　　魏长老的确输了赌约，难道你想替魏长老还这些元晶？”
　　洪之钧笑道。
　　“哼！
　　区区的几百万块极品元晶，我叶天还没放在眼里。”
　　冷哼一声，叶天随手甩出一个储物袋，朝着宁越扔去。
　　看着不断靠近自己的储物袋，宁越心中略微有些惊讶。
　　因为他发现，储物袋上有着狂暴的灵魂力波动！
　　并且，那股灵魂力波动，达到了四品巅峰。
　　叶天不想心甘情愿的把元晶交给他，而是要给他点颜色看看。
　　洪之钧自然发现了储物袋上的灵魂力波动，但他没有出手，他也想看看宁越的实力到底如何，配不配成为他的朋友。
　　“敢用手去抓储物袋，不知天高地厚！”
　　现场最郁闷的人，当属魏泽。
　　在圣院中，他的地位的确仅次于东方智，是个可以呼风唤雨的存在。
　　只是，再牛逼的人，也有人能制得住他。
　　叶天和洪之钧，都是他不敢得罪的牛人。
　　叶天背后有丹王丹辰子，洪之钧背后有丹武学院的隐藏老妖怪，哪一个的后台都比他的后台强硬。
　　自从叶天和洪之钧出现后，他就从最瞩目的人变成了配角，甚至连宁越都不如。
　　“叶天练成了一种灵魂攻击术法，只要你的手接触到他的灵魂力，皮肤便会被腐蚀掉！”
　　魏泽仿佛看到宁越手掌变成白骨时的惨状，嘴角不由得扬起，勾起了一抹笑容。
　　“四品巅峰的灵魂力波动么……”看着快要来到身前的储物袋，宁越袖口一甩，顿时断魂剑飞射而出，猛然间刺向了储物袋！


第291章 孟婉
　　嗡嗡！
　　在断魂剑快要接触到储物袋的时候，一股强大的灵魂波动，从储物袋上激射而出，朝着断魂剑袭去。
　　对于这般变化，宁越显然早有准备。
　　只见得他心神一动，控制着断魂剑猛然加速，躲过了叶天的灵魂波动，刺向了储物袋。
　　刺啦！
　　断魂剑乃是天阶飞剑，几乎在接触到储物袋的瞬间，便将它给刺破。
　　哗啦！
　　储物袋里装的是众多元晶，这边刚刺破，那边就有着大量的元晶跌落出来。
　　宁越眼疾手快，顷刻间来到储物袋前，大手一挥，连同储物袋在内，全部装进了早已准备好的纳戒里。
　　“纳戒么……”对于储物袋被刺破，叶天一点也没有放在心上。
　　但当他看到宁越手中的纳戒时，终于动容，眼眸中露出了惊骇的神情。
　　“这枚纳戒的品质不会太低。”
　　微微皱眉，叶天喃喃道。
　　灵魂力探入纳戒里，稍稍检查了一下里面的元晶数量，宁越满意的点了点头。
　　“元晶刚刚好，这件事情两清。”
　　说着，宁越身形一闪，来到严辉身前，欲要将他带走。
　　“宁越，我要见婉儿！”
　　然而，严辉好似不想离开，咬牙道：“今天要是见不到婉儿，我是不会离开的！”
　　“看来是个痴情的男儿。”
　　旁边，洪之钧说道：“孟婉有他喜欢，是件幸事。”
　　“孟婉也是个苦命的人。”
　　看到宁越疑惑的神情，洪之钧轻叹一声，缓缓道：“孟婉的炼丹天赋很高，在圣院丹榜上排名第八。”
　　“只不过……”说到这里，洪之钧话锋一转，轻叹一声，继续道：“她是个瞎子。”
　　“瞎子？”
　　宁越一愣，感到有些震惊。
　　严辉肯为一个瞎子这么痴情，的确是个不可多得的男儿。
　　洪之钧接着道：“严辉想要见孟婉，有些困难。”
　　宁越问道：“有什么困难？”
　　“呵呵，我来告诉你有什么困难。”
　　就在这时，叶天微微一笑，道：“自从三岁开始，孟婉就跟着我师傅，时至今日，整整过去了十七年。
　　就在一个星期前，我师傅已经把孟婉许配给我，严辉想要见我未来的老婆，你说有没有困难？”
　　“我呸！
　　叶天，婉儿根本就不喜欢你，你别白日做梦了！
　　婉儿说过，就算死也不会嫁给你的！”
　　严辉好似有了些许的力气，大骂道。
　　宁越陷入了沉思。
　　这件事情的确有些难办。
　　用强肯定不行，因为魏泽那个老匹夫在这里看着，一旦用强，他肯定不会坐视不理。
　　既然用强不行，那就只能用另外的一种办法！
　　眼珠转动，宁越道：“叶天，你说孟婉是你未来的老婆，口说无凭，不如把孟婉叫出来当面对质。”
　　“你让我把她叫出来我就把她叫出来，岂不是很没面子？”
　　撇了撇嘴，叶天冷声道：“今天我把话放在这里，只要有我在，你们就别想见到……
　　孟婉？”
　　叶天话音还未落下，却是双眼睁大。
　　因为他看到一道曼妙的身影，此时正从不远处缓缓走来。
　　女子二十岁左右，乌黑的头发飘落在肩膀两侧，双眸明亮。
　　“婉儿！”
　　严辉猛然睁开宁越的手臂，朝着女子跑去。
　　“找死！”
　　见状，叶天暗骂一声，即刻拔地而起，手掌上带起一阵元气劲风，朝着严辉轰去。
　　唰！
　　宁越眼角的余光始终在叶天身上挂着，当叶天动手的刹那，他身形暴掠而出，拦在了叶天的身前。
　　反手一拳轰出，避无可避的和叶天的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，叶天直直的后退数步方才稳住身形。
　　“宁越，你别以为我不敢动你。”
　　稳住身形后，叶天冷冷道。
　　叶天在圣院战榜上排二十名开外，单论武道修为，他不可能是宁越的对手。
　　如果刚才那一拳不是宁越留手，他早已遭受到重创了。
　　“人家小夫妻团聚，你去掺和什么？”
　　对于叶天的呵斥，宁越也不在意，而是淡淡道。
　　“什么小夫妻！
　　孟婉是我的未婚妻，你说话放尊重点！”
　　叶天暴怒道。
　　“叶天，你也不嫌害臊，你看人家小夫妻亲热的样子，怎么看也不像你的未婚妻啊。”
　　洪之钧看热闹不嫌事大，说道。
　　“洪之钧，你不说话没人当你是哑巴！”
　　叶天冷声道。
　　听到叶天的话，洪之钧耸耸肩，不置可否。
　　他的本意就是和叶天对着干，叶天干什么他都要掺和一下，不能让叶天好过。
　　旁边，魏泽向前一步，沉声道：“宁越，这里是老生比斗场，现在你已经比斗完毕，赶紧滚回新生区域！”
　　闻言，宁越双眸一凝，压下心中的怒火，说道：“魏泽，圣院难道有规定，新生不能在老生比斗场吗？”
　　魏泽冷声道：“以前没有这个规定，现在有了！
　　如果你不离开的话，休怪我不客气！”
　　说着，魏泽浑身元丹中期的气势再次爆发出来。
　　魏泽觉得机会来了，上一次在和宁越的交手中，他没有占得上风，这一次，他一定要找回场子！
　　“走就走，没什么大不了，我还不想在这里待呢。”
　　宁越没有和魏泽继续争辩，而是径直走到严辉身边，道：“走，回新生区域，这里不欢迎我们。”
　　“可是……”严辉有些焦急，道。
　　宁越摆了摆手，道：“孟婉可以和我们一起去新生区域，老生区域不欢迎新生，新生区域还是比较欢迎老生的。”
　　“太好了！”
　　严辉面露喜色。
　　“哪也不能去！”
　　魏泽一步跨出，拦在了宁越和严辉身前，阴沉道：“老生也不能去新生区域。”
　　这个打压宁越的机会实在是太难得了，魏泽自然不想放弃。
　　如果让宁越回到新生区域，再进入丹武池修炼三个时辰，魏泽不敢想象，宁越的实力得增强到什么地步！
　　现在的宁越实力已经极度恐怖，恐怖到他也只是稍微比宁越强了一些。
　　可想而知，再过几天，等宁越从丹武池出来后，他将不是宁越的对手！
　　魏泽眼神中有着些许的精光在闪烁，和叶天交换了一个眼神，沉声道：“要想把孟婉带到老生区域也不是不可以，但你要战胜我，战胜叶天！”


第292章 比拼真武丹
　　“战胜你？
　　战胜叶天？”
　　宁越露出了夸张的神情，旋即说道：“没兴趣，我进入丹武学院是修炼的，不是为了和什么阿猫阿狗战斗的。”
　　“你说谁是猫，谁是狗！”
　　魏泽顿时把元丹中期的气势施展出来，猛然间压向宁越！
　　“如果有些人非要对号入座，我也无话可说。”
　　宁越虚影金丹内的元气涌出，一边抵挡着魏泽的气势压迫，一边冷声道：“我还有很多事情要去做，没空和你们在这里耗着！”
　　宁越进入丹武学院有两个原因，第一就是夺得新生考核第一名，从而得到东方智的一个承诺。
　　第二就是进入丹武池，力争把修为晋级到真武境中期！
　　现在东方智的承诺已经拿到，接下来就是进入丹武池修炼了。
　　还有四天的时间，闻易便会和陆嫤大婚。
　　宁越必须要赶在他们大婚之前见到红魔以及暗皇，商量一下对策。
　　在这里耗了那么长的时间，实属无奈。
　　杨羽和严辉的事情，他不能袖手旁观。
　　“宁越，和我赌一场炼丹。”
　　就在这时，叶天沉声道：“我们就比炼制三纹丹！”
　　哗啦！
　　听得叶天的话，魏泽猛然间把气势收回，附和道：“你炼制三纹丹的水平也不低，只要能在炼制三纹丹上胜过叶天，我就允许你带着孟婉离开！”
　　嘴角扬起，叶天继续道：“魏长老说的没错，你能战胜我的话，我不但让你把孟婉带走，而且还会亲自和孟婉解除婚约。”
　　“叶天，我的手也痒痒了，不如我们先来一场炼丹比斗如何？”
　　洪之钧说过要照着宁越，现在宁越被魏泽和叶天刁难，他自然要挺身而出，“三纹丹不是你最拿手的丹药，依我看，我们还是炼制真武丹好一些。”
　　“洪之钧也太狂妄了吧？”
　　“在圣院中，叶天炼制真武丹的水平敢说第二，没人敢说第一。”
　　“这是无可厚非的，就连圣院丹榜第一的那个怪胎，炼制真武丹都没有叶天拿手。”
　　“难道洪之钧炼丹水平提高了？”
　　“不好说，有这个可能……”听到洪之钧要和叶天比斗炼制真武丹，四周的学员发出了窃窃私语声。
　　因为叶天炼制真武丹的水平实在是太高了，就连一些五品炼丹师都不及他。
　　现在洪之钧要在叶天最拿手的丹药上和他比斗，不得不说，的确很狂妄。
　　“洪之钧，别说我不给你机会，我让你先炼制真武丹。”
　　叶天大喝道：“谁有炼制真武丹的药材！”
　　“我有！”
　　狄全忙送上来一个储物袋，里面装着十多份炼制真武丹的药材。
　　“叶天，这可是你说的。”
　　洪之钧也不客气，直接拿起一份炼制真武丹的药材，手腕一甩，把随身携带的丹炉扔到半空中。
　　同时，洪之钧把药材丢入到丹炉内，开始了真武丹的炼制。
　　看着半空中的丹炉，宁越喃喃道：“这个丹炉应该能排在丹炉地榜前两百名。”
　　洪之钧的丹炉有些特别，不是圆形，而是圆锥形。
　　锥形那一头是丹炉底部，圆形那一侧是丹炉顶部。
　　这种丹炉看似受热不均匀，实则不然。
　　在灵魂力的控制下，这种丹炉的受热非常均匀，炼制起丹药也是事半功倍。
　　哗啦！
　　五分钟后，叶天方才拿起一份炼制真武丹的药材，慢悠悠的把它们分类。
　　随后，叶天手腕一甩，把一个方形丹炉扔到头顶。
　　望着叶天的丹炉，宁越心中微微有些惊讶。
　　因为他发现叶天头顶的方形丹炉，品质非常高！
　　就算不及他的淬火丹炉，也差不了太多。
　　“这个丹炉应该能排在丹炉地榜前一百名。”
　　深吸一口气，宁越凝重道。
　　叶天和洪之钧的灵魂强度都达到了四品巅峰，炼丹水平高超。
　　再加上有上好丹炉的辅佐，炼制真武丹自然是非常快。
　　时间刚过去半个小时，洪之钧和叶天同时达到了萃取药液的地步！
　　按照这种速度进行下去，相信要不了多久，他们两个便会炼制出真武丹。
　　“叶天和洪之钧不愧是圣院丹榜第二第三的存在，炼制真武丹竟然都那么快。”
　　“他们两个炼制真武丹的速度差不多，应该会同时成丹。”
　　“没错，现在就要看看到底谁炼制的真武丹品质高了。”
　　听得四周的话语，宁越的头颅微不可察的摇了摇。
　　别人或许没看出来，但他知道，叶天肯定会先洪之钧一步炼制出真武丹！
　　这个发现，令得他非常吃惊。
　　要知道，叶天可是足足晚了洪之钧五分钟的时间才开始炼丹，晚五分钟，又先一步炼制出真武丹，可想而知，在炼制真武丹上面，叶天要强过洪之钧太多。
　　“宁越……”旁边，严辉略微有些担忧，咬牙道：“如果不行的话，你先离开，我就算拼着重伤，也要把婉儿带走！”
　　“拼？
　　你拿什么和他们拼。”
　　宁越有些无语，说道：“凭你先天大圆满的修为？
　　凭你三品巅峰的灵魂力强度？”
　　“或者说。”
　　宁越顿了顿，继续道：“凭你那个受伤了的师傅？”
　　“我……”被宁越这么一顿说，严辉脸色有些胀红，久久说不出话来。
　　的确，和叶天比，他什么都不占据优势。
　　修为没别人高，灵魂力没别人强，后台也没别人厉害。
　　唯一的优势，可能就是孟婉喜欢他了吧。
　　“别担心，这件事情既然我管了，就会管到底。”
　　看了孟婉一眼，宁越对着严辉说道：“你现在所要做的，就是想想以后怎么提升实力，好好保护孟婉。”
　　以宁越的眼力，早已发现孟婉四品初期的灵魂力强度，以及真武境初期的修为。
　　严辉比叶天的实力弱也就罢了，竟然完全被孟婉压制住，这还谈什么保护孟婉？
　　分明就是瞎扯淡吗。
　　“我会的！”
　　握着孟婉的手，严辉暗暗下定决心，一定要好好修炼，争取早日把实力提升上去！
　　嘭！
　　就在这时，叶天猛然一拍丹炉，顿时一枚丹药从方形丹炉内飞出。
　　嘭！
　　叶天刚把丹药抓在手中，另外一侧，锥形丹炉的丹盖被掀开，一枚圆润的丹药从里面飞射出来！


第293章 丹武池时间
　　“洪之钧败了。”
　　看到锥形丹炉内飞射出来的丹药，宁越喃喃道。
　　“宁越，洪之钧和叶天都炼制出了真武丹，并且品质都达到了上品，你怎么知道洪之钧败了？”
　　旁边，严辉问道。
　　“虽然丹药的品质都达到了上品，但相对来说，叶天手中的丹药要略胜一筹。”
　　宁越解释道：“因为叶天炼制的真武丹，已经无限接近于极品真武丹。”
　　“极品真武丹！”
　　严辉心中一凛，眼眸中满是惊骇之色。
　　真武丹虽然只是四品丹药，但炼制起来比较困难，尤其是极品层次的真武丹，更是凤毛麟角般的存在。
　　可以这么说，十个四品炼丹师，都不一定有一个能炼制出极品真武丹！
　　“你也不要灰心，凡事都得慢慢来，一步一个脚印。”
　　看到严辉有些落魄，宁越劝说道：“你的天赋不比叶天低多少，只要勤奋一点，今后的成就应该不会低于叶天。”
　　“我知道。”
　　深吸一口气，严辉眼中露出了坚定的神情。
　　“洪之钧，你败了。”
　　就在这时，叶天唰的一下收回方形丹炉，扬了扬手中的真武丹，淡淡道：“我不但先你一步炼制出真武丹，而且真武丹的品质还比你的高，你败的并不冤。”
　　“叶天，你别得意，下次你就没有那么好的运气了。”
　　洪之钧不是输不起的人，冷声道。
　　“果然不出我所料，洪之钧败在了叶天手中。”
　　“叶天是圣院丹榜第二，洪之钧只是第三，叶天获胜在情理之中。”
　　“洪之钧倒也爽快，输了就是输了，输得起。”
　　听到四周传来的议论声，叶天面色无喜无悲，转过身来，冲着宁越道：“真武丹还是三纹丹，由你挑。”
　　“叶天，你怎么不找宁越比拼武道实力？
　　反而找他比拼炼丹？”
　　洪之钧面色有些难看，忙道。
　　在洪之钧看来，连他都败在了叶天手中，宁越肯定一点机会都没有。
　　他听说宁越成为了核心弟子，并且战胜了圣院战榜第三的徐山，武道实力肯定很强大。
　　既然炼丹比不过叶天，为何不在武道上找回场子？
　　“丹道叶天出战，武道我出战！”
　　魏泽一步跨出，冷声道。
　　“魏长老，你对宁越出手，恐怕不太好吧？”
　　洪之钧迟疑道，“身为圣院的长老，对一个核心弟子出手，传出去有损圣院声誉。”
　　“什么声誉不声誉的，只要今天的事情没人说，那就谁也不知道！”
　　魏泽沉声道：“再说了，我只是和宁越切磋一下，就算传出去也不会有人说什么的。”
　　“你……”洪之钧有些恼怒，现在的情况分明就是魏泽和叶天联手打压宁越，还说的那么冠冕堂皇。
　　“洪兄，不就是一场炼丹比斗吗，也没什么大不了，答应他便是。”
　　宁越打断洪之钧的话，说道：“我这个人有一个特点，不会无缘无故的和别人比斗。”
　　“你的意思是？”
　　叶天皱眉道。
　　“彩头，比斗必须要加点彩头才有意思。”
　　嘴角扬起，宁越显得胸有成竹，道。
　　“赌什么！”
　　叶天饶有兴趣道。
　　沉吟片刻，宁越道：“你身上的元晶也输的差不多了，依我看就赌你那个方形丹炉。”
　　“想赌我的方形丹炉，你也得能拿出相应的赌注才行。”
　　叶天不动声色道。
　　“一个破丹炉而已，我出一百万极品元晶！”
　　大手一挥，宁越掏出一个储物袋，豪气道：“像你那样的方形丹炉，一百万极品元晶不知道能买多少，你赚到了。”
　　“哈哈哈！”
　　叶天仰天大笑一声，好似听到世界上最好笑的笑话。
　　很快的，他面色一变，冷声道：“极品元晶对我没有任何的吸引力，我要你手中的那枚纳戒！”
　　“那可不行，我的纳戒比你的丹炉珍贵多了。”
　　宁越道：“想要空手套白狼，世上哪有那么好的事情。”
　　“如果我再加一百万极品元晶呢！”
　　叶天沉声道。
　　宁越摇了摇头。
　　“两百万！”
　　宁越再次摇了摇头。
　　“五百万！”
　　宁越依然是摇了摇头，并且说道：“极品元晶对我也没有什么吸引力。”
　　一咬牙，叶天沉声道：“这个月我还没有进入丹武池修炼，只要你能战胜我，我就把进入丹武池的一个小时辰让给你！”
　　哗啦！
　　叶天的话，直接在四周引起了轩然大波。
　　丹武池可是圣院的绝佳修炼场所，像叶天这样在圣院丹榜排名前三的武者，每个月也只能进去修炼一个时辰而已。
　　叶天愿意把时间拿出来作为赌注，众人都感到非常吃惊。
　　“那可是丹武池啊，要是我能在里面修炼一个时辰，肯定可以晋级到真武境中期！”
　　一个真武境初期的武者满脸的向往之色。
　　“哼！
　　如果让我进入修炼半个时辰，早就晋级到三品巅峰炼丹师了！”
　　一个三品中期炼丹师学员冷哼道。
　　最为震惊的当属洪之钧，现场的武者，没有人比他更清楚丹武池的逆天之处。
　　因为他已经在丹武池中修炼了很长一段时间。
　　“宁越的那枚纳戒究竟有什么特别的地方，能令得叶天如此这般？”
　　震惊的同时，洪之钧也好奇起来。
　　毕竟他很了解叶天，如果不是有什么逆天的东西，他不会拿进入丹武池的时间开玩笑的。
　　万一阴沟里翻船，就得不偿失了。
　　“可以。”
　　宁越点头道。
　　唰！
　　宁越声音落下，叶天袖口一甩，一个黑色令牌出现在他手中，“战胜我，这个令牌归你！”
　　望着叶天手中的黑色令牌，宁越迟疑道：“凭着这个令牌能进入丹武池？”
　　“没错，只要你拿着这个令牌，在这一个月之内，丹武池就会无条件的为你开放。”
　　叶天解释道。
　　“既然如此，就别浪费时间了，现在就开始炼制真武丹吧。”
　　宁越略微有些急切，道：“等丹斗结束，我要去丹武池看看。”
　　“哼！
　　想要去丹武池，也得等你获胜再说！”
　　冷哼一声，叶天随手掷给宁越一份炼制真武丹的药材，然后盘腿而坐，即刻开始炼制真武丹。
　　见状，宁越也没有丝毫的迟疑。
　　他把淬火丹炉祭出，随手抓去一大把药材，朝着淬火丹炉丢去。


第294章 炼丹方法
　　看到宁越的举动，四周的武者嘴角不由得抽搐起来。
　　宁越以为在炼制三纹丹吗？
　　竟然还敢用这种炼丹方式！
　　要知道，真武丹可是四品丹药，足足比三纹丹高了一个大的等阶。
　　而且，相对于三纹丹来说，真武丹非常难以炼制。
　　同样的方法宁越能炼制出三纹丹，不一定能炼制出真武丹！
　　“哼！
　　真是狂妄无知！”
　　旁边，狄全冷哼道：“炼制真武丹必须要小心翼翼，每一个步骤都不能出现差错，稍有不慎便会炼制失败。
　　宁越这样做，是在自寻死路。”
　　炼制三纹丹输给了宁越，狄全一直怀恨在心，苦于没有机会和宁越再次过招。
　　虽说现在宁越在和叶天比斗炼制真武丹，但也不妨碍他嘲讽宁越几句。
　　“真武丹是四品丹药，就算我都不敢用这种炼丹方式，宁越这么做的确是自寻死路。”
　　魏泽点头道。
　　和狄全一样，魏泽对宁越也是怀恨在心。
　　在他心中，宁越已经是个死人了，天上地下没人能救得了宁越！
　　只要宁越敢离开丹武学院，他就会想办法击杀宁越！
　　只有宁越死亡，才能一解他心头之恨。
　　“真武丹是四品丹药，宁越该不会……”望着宁越的动作，方元子眉头紧锁，喃喃道：“真的能炼制出来吧？”
　　宁越给方元子的震撼实在是太多了。
　　先是在石碑第七层留下痕迹，触动了石碑顶层的水晶球，又轻松炼制出极品凝元丹。
　　随后，宁越又战胜了徐山，并且在和张天文的比斗中占得上风。
　　一系列的事情，使得方元子对宁越有很大的信心！
　　“宁越的炼丹方式倒很独特，就是不知道能否炼制出真武丹。”
　　眉头紧锁，洪之钧也想看看，宁越到底能否炼制出真武丹。
　　嗤嗤！
　　就在这时，旁边的叶天已然把所有的药材都丢入到丹炉内，开始加大火候灼烧。
　　按照这种速度，相信再有十分钟，叶天就能进入最后的成丹环节。
　　另外一侧，宁越扭头看了看叶天的动作，然后不管三七二十一，直接把余下的药材全部都丢到淬火丹炉里。
　　“宁越是不是傻了？”
　　“这也太扯淡了，分明就是在胡闹。”
　　“绝对在胡闹，依我看，宁越知道不可能战胜叶天师兄，已经破罐子破摔了。”
　　“嘿嘿，叶天师兄不愧是圣院丹榜第二的存在，在圣院中，恐怕只有丹榜第一的怪胎才能在炼丹上稳压他一头了。”
　　见得宁越更加疯狂的举动，四周的学员终于是炸开了锅。
　　这一次，他们不再窃窃私语，而是大声议论。
　　大家观点出奇的一致，那就是宁越必败无疑！
　　毫无获胜的希望！
　　“呵呵，想要跟上我的速度？
　　哪有那么容易。”
　　嘴角勾起一抹弧度，叶天淡笑一声，旋即体内四品巅峰灵魂力倾巢而出，猛然间进入到方形丹炉内。
　　哗啦啦！
　　叶天的四品巅峰灵魂力刚进入丹炉里，便疯狂的压制药液。
　　没多久，一枚丹药雏形在方形丹炉内显现出来。
　　“宁越，还有五分钟我就能成丹，你可要加快速度啊。”
　　一边使用灵魂力压制液体，一边叶天还不忘提醒一下宁越。
　　唰！
　　闻言，宁越陡然把淬火丹炉扔到半空中，然后在众人惊讶的目光中，缓缓朝着叶天那边走去。
　　“怎么回事？”
　　“宁越放弃炼制真武丹了？”
　　“不知道啊，照这么看，有很大的可能放弃了，否则不会朝着叶天那边走去。”
　　“应该是过去认输。”
　　不理会四周传来的议论声，片刻后，宁越来到叶天身边。
　　先是看了看叶天的方形丹炉，而后宁越淡淡道：“你的这个丹炉很不错，可惜……”“可惜什么？”
　　叶天疑惑道。
　　“没什么，就是想和你说一下，待会这个丹炉就是我的了，你要小心一些，千万别搞坏了我的丹炉。”
　　耸耸肩，宁越转身离去。
　　望着宁越的背影，叶天直接傻眼，呆愣在原地。
　　世界上怎么会有这么狂妄的人？
　　这边炼丹比斗还未结束，那边已经开始想着他的方形丹炉了。
　　嗡嗡！
　　突然，叶天面色一变，忙控制着灵魂力压制方形丹炉内的药液。
　　一分钟后，叶天长出一口气，暗道好险。
　　如果不是他反应及时，恐怕这一炉真武丹就会以失败而告终。
　　“宁越，你还是把你的纳戒准备好，因为再过三分钟，我就会炼制出真武丹！”
　　回过神来后，叶天冷声道。
　　“没事，三分钟对我来说，已经足够。”
　　右手伸到半空中，将淬火丹炉抓在手中，宁越双眼微闭，盘腿坐下。
　　其实宁越到叶天那边，不是为了嘲讽他，也不是为了打扰他炼丹。
　　而是想要看看，叶天到底要炼制什么品阶的真武丹。
　　以宁越的炼丹水平，炼制出超品真武丹轻而易举，不费吹灰之力。
　　但宁越不打算那样做，一旦在这里炼制出超品真武丹，恐怕会引起很大的轰动，得不偿失。
　　“原来你炼制的是上品真武丹，这样的话我只需要炼制出极品真武丹就行。”
　　突然，宁越心神一动，猛然淬火丹炉。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，三滴晶莹剔透的液体从淬火丹炉内飞射出来。
　　“去掉了这三滴药液，最后练成的真武丹应该是极品。”
　　袖口甩出一道寒芒，把三滴液体轰的粉碎，宁越喃喃道。
　　“哈哈哈，宁越的脑袋果然锈掉了，现在才发现药材配比有问题。”
　　见得宁越的举动，狄全忍不住的大笑道。
　　“叶天要成丹了……”魏泽看了看叶天，低声说道。
　　啪！
　　魏泽话音落下，叶天突然站起，右手猛拍丹炉。
　　“丹成！”
　　然而，方形丹炉内的真武丹还未出来，旁边的宁越唰的一下从地上站起，右手直接把淬火丹炉的丹盖抓起。
　　同时，宁越左手深入到淬火丹炉内，在众人满是惊骇的目光中，抓起一枚散发着淡淡黑色雾气的丹药！
　　真武丹！
　　望着宁越手中的丹药，众人尽数傻眼。
　　他们完全不敢相信自己的眼睛，宁越竟然先叶天一步炼制出了真武丹？
　　而且，从宁越手中丹药散发的气息来看，宁越炼制的真武丹……
　　应该达到了极品层次！


第295章 欺人太甚
　　极品真武丹！
　　望着宁越手中的丹药，众人的表情非常精彩，足以做成一个很大的表情包。
　　他们以为宁越能炼制出真武丹已经非常不错了，谁曾想，宁越不但炼制出了真武丹，而且品质还达到了极品！
　　“咕咚！”
　　不知谁咽下了一口唾沫，顿时安静的广场变得喧闹起来。
　　“宁越到底是怎么做到的？”
　　“我怎么知道，估计是瞎猫碰到死耗子了吧。”
　　“瞎猫碰到死耗子？
　　你怎么不去碰一个给我看看。”
　　“那可是极品真武丹呀，就算五品炼丹师都不一定能在这么短的时间里炼制出来。”
　　“难道宁越是五品炼丹师？”
　　想到这里，众人看宁越的眼光都变了。
　　如果宁越真的是五品炼丹师，在下一次圣院丹榜争夺上，他将有机会和那个怪胎争夺第一名的位置！
　　“该死！”
　　与此同时，叶天手掌重重的拍在了丹炉上，一把将里面的真武丹抓了出来。
　　“叶天也炼制出真武丹了，快看看是什么品阶！”
　　“据我猜测，叶天炼制的应该也是极品真武丹。”
　　“差不多，叶天可是圣院丹榜第二的存在，宁越能炼制出极品真武丹，他一定可以！”
　　“现在他们两个都炼制出了极品真武丹，到底谁获胜？”
　　“当然是宁越了，毕竟宁越先叶天一步炼制出的极品……
　　什么！”
　　就在众多武者议论纷纷的时候，叶天满是不甘的把手掌摊开。
　　看到叶天手中那枚略显发黑的丹药，众人脸上的震惊之色，丝毫不比刚才宁越炼制出极品真武丹时少。
　　因为，叶天手中的真武丹，仅仅是上品！
　　到现在，结果已经显而易见。
　　叶天炼制出上品真武丹，宁越炼制出了极品真武丹，自然是宁越毫无争议的获胜！
　　“上上……
　　上品真武丹？”
　　看到叶天手中的丹药，最为震惊的要数狄全和魏泽了。
　　他们怎么也想不到，叶天会输，输的那么彻底。
　　宁越不但先叶天一步炼制出了真武丹，而且真武丹的品质也比叶天的高。
　　四周武者的震惊，早已在宁越的意料之中。
　　只见他手腕一抖，把极品真武丹朝着叶天掷去。
　　啪！
　　抬头看到不断靠近自己的极品真武丹，叶天双眸一凝，一抹寒芒从其眼眸中激射而出，把真武丹轰的粉碎。
　　“我们走！”
　　冷哼一声，叶天扭头欲要离开。
　　唰！
　　然而，叶天刚启动，宁越便是一步窜出，挡在了他的身前。
　　手掌伸出，宁越淡淡道：“该把我的方形丹炉还给我了。”
　　“你！”
　　拳头握的咔咔作响，叶天脸色铁青铁青的。
　　“给你！
　　希望你好好保管，在下一次的圣院丹榜争夺上，我会夺回来的！”
　　随手把方形丹炉甩给了宁越，叶天阴沉道。
　　接住方形丹炉，宁越直接把它放到纳戒里，“这个可不好说，我最近手头有些紧，保不准什么时候就把它卖了。”
　　“走着瞧。”
　　留下一句狠话，叶天转身离去。
　　宁越再一次拦住了他的去路。
　　“叶天，你是不是忘了一件事情？”
　　嘴角扬起，宁越说道。
　　“进入丹武池的黑色令牌。”
　　就在这时，洪之钧来到这边，道：“这么多人看着，你该不会想要耍赖吧？”
　　闻言，叶天浑身气势施展出来，处在了暴怒的边缘。
　　方形丹炉他可以不要，但黑色令牌是他进入丹武池的凭证，说什么他都不想交给宁越。
　　“宁越！
　　你不要欺人太甚！”
　　叶天冷冷道。
　　“我欺人太甚？”
　　指了指自己的鼻子，宁越笑道：“你打赌输给了我，不愿意兑现承诺，反而说我欺人太甚？”
　　“对了，这件事情如果让丹辰子知道的话，也不知道会作何感想。”
　　耸耸肩，宁越继续道。
　　“好！
　　我把它给你！”
　　听到宁越的话，叶天眼神中毫不掩饰的杀气迸发出来，手掌伸入怀中，把黑色令牌掏了出来。
　　唰！
　　把黑色令牌交给宁越后，叶天并未有丝毫的停留，直接离开了广场。
　　“叶天师兄，等等我！”
　　见得叶天离开，狄全也不敢留在这里，而是快步跟了上去。
　　哗啦！
　　大哥走了，顿时四周的武者一哄而散，凡是叶天那个派系的学员一个不留，全部离开。
　　“爽！
　　真是太爽了！”
　　看到叶天犹如丧家犬一般的逃离这里，洪之钧面色很是激动。
　　“宁越老弟，不如跟我一起去小酌几杯如何？”
　　随后，洪之钧冲着宁越道。
　　摆了摆手，宁越说道：“洪兄，我想去丹武池看看，改天我做东，请你去喝几杯。”
　　“也好，正好我这个月的时间还没用，我们一起去丹武池。”
　　沉吟片刻，洪之钧说道。
　　“那好，容我先把严辉他们送回去。”
　　宁越没有拒绝。
　　毕竟他对于丹武池不是太了解，有洪之钧跟着，还能免费有人给他讲解。
　　“送回去？
　　宁越，你和我的武道比斗还没有开始呢！”
　　就在这时，魏泽一步跨出，冷声道。
　　“和你的武道比斗？”
　　宁越一愣，而后道：“我什么时候答应过要和你武道比斗？
　　你是不是年龄大了，脑袋出问题了？”
　　“你的脑袋才有问题！”
　　魏泽冷哼道：“今天你必须要和我武道比斗，并且战胜我，否则你哪也不能去。”
　　魏泽很是霸道，话音落下便把元丹中期的气势施展出来，一股脑的压向宁越。
　　见状，宁越也有些火气。
　　魏泽欺人太甚！
　　嗡嗡！
　　面色一寒，宁越暗暗运转化灵决，识海中的元气疯狂涌出。
　　咻！
　　随即，宁越把断魂剑祭出，握在手中。
　　手握断魂剑，宁越拔地而起，以一种极其惊人的速度，朝着魏泽冲去。
　　“绝剑波！”
　　在快要到达魏泽身边的时候，宁越连连刺出数剑，顿时数道惊天剑波形成，从四面八方逼近魏泽！
　　“雕虫小技！”
　　感受到四周磅礴的剑波，魏泽内心咯噔一下，但他表面上并未表现出来，而是冷哼一声，识海中的金丹陡然窜出，悬浮在其头顶上空。
　　“让你看看，什么是元丹中期武者的真正实力！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　随着魏泽低喝声的落下，顿时数股元气光束从他的金丹内掠出，和四周的绝剑波撞在一起！


第296章 不留手
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　元气光束和绝剑波撞在一起的瞬间，爆发出了一股嗤嗤的声响。
　　魏泽是货真价实的元丹中期武者，他的金丹要比虚影金丹强悍太多，里面激射出的元气光束，威力非常大。
　　虽说绝剑波是太上九清剑决第五式，而且宁越又加入了很多的元气，但在强大的元气光束面前，它一点也没有讨到好处。
　　轰隆隆！
　　随后，又是一股惊天轰鸣声在这片区域内响起。
　　咻！
　　伴随惊天轰鸣声响起的，还有疾驰的魏泽和空气产生的摩擦声！
　　“元丹中期的武者，果然恐怖如斯！”
　　一击没有讨到好处，宁越即刻后撤，幻影铠甲在皮肤表面浮现，速度暴涨。
　　只不过，宁越并未彻底后退，在他稍稍和魏泽拉开一段距离后，眼眸一寒，四品巅峰灵魂力倾巢而出。
　　双手在半空中快速掐诀，刹那间，一道近乎实质的掌印，陡然出现，对着魏泽的面颊轰去。
　　“幽冥轮回掌第四式，冥霸掌！”
　　在冥霸掌袭出的瞬间，宁越一咬牙，识海中元气汇聚在右手手掌上，跟随冥霸掌一起，轰向了魏泽。
　　宁越深知，冥霸掌虽然是灵魂攻击术法，但对于像魏泽这等灵魂力强悍的武者来说，没有太大的效果。
　　也就是说，魏泽必定能躲过甚至是轰散冥霸掌！
　　咔嚓！
　　就在这时，魏泽嘴角扬起，五品巅峰灵魂力施展出来，一股脑的压向了冥霸掌。
　　随着一道清脆的声音响起，魏泽面前近乎实质的冥霸掌印，陡然碎裂开来。
　　“宁越，别以为我不知道你这是……
　　不好！”
　　轰碎冥霸掌印后，魏泽刚想说话，却是面色大变，身体即刻后撤。
　　因为他发现，宁越不知何时早已来到他的面前，而且，宁越的右手手掌带起一阵狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向了他的面颊！
　　这么近的距离，魏泽根本来不及做出有效的抵挡！
　　“该死！
　　早知道就不把灵魂力全部施展出去了！”
　　暗骂一声，魏泽一边后退，一边控制着五品巅峰灵魂力返回体内。
　　“断魂剑，去！”
　　然而，在魏泽后退的时候，宁越眼神中露出一抹狠色，旋即控制着断魂剑，掠向了魏泽的灵魂力。
　　断魂剑乃是吞噬飞剑，可以吞噬武者的灵魂力。
　　当初在山洞的时候，宁越就是靠着断魂剑和半圆形吊坠把冷大师的六品灵魂力给吞噬掉的。
　　现在半圆形吊坠基本丧失吞噬灵魂力的能力，可断魂剑的吞噬能力还在，还可以行使它的权利。
　　断魂剑连冷大师的六品灵魂力都能吞噬，更何况是魏泽的五品巅峰灵魂力了！
　　“丹武学院的强者没有注意到这里，我就利用这个机会把你的灵魂力给吞噬掉！”
　　其实在施展断魂剑的时候，宁越悄然分出一抹灵魂力探测了四周。
　　确保四周没有隐藏的强者，他才敢动用断魂剑的吞噬能力。
　　否则被丹武学院的高层注意到，就有点得不偿失了。
　　啪！
　　没过多久，宁越的手掌和魏泽的手掌相撞。
　　“嗯？
　　怎么一点力道都没有？”
　　感受到宁越手掌上微乎其微的元气波动，魏泽有些愣神。
　　刚才他还发现宁越手掌上有强大的元气波动呢，为何一瞬间就全部收了回去？
　　“啊！”
　　魏泽的愣神没有持续太久，便被一股来自灵魂深处的刺痛惊得大叫起来。
　　“给我吞！”
　　此时宁越早已后退到断魂剑边，控制着断魂剑吞噬魏泽的灵魂力。
　　“宁越，还不住手！”
　　感受到灵魂力一点点的失去控制，魏泽忙控制着灵魂力返回体内。
　　“哼！
　　魏泽老匹夫，今天我要让你付出代价。”
　　冷哼一声，宁越对着魏泽灵魂传音道。
　　而后，宁越盘腿坐下。
　　吸！
　　随即，断魂剑内爆发出一股超强的吸力，几乎在瞬间便把魏泽的一半灵魂力吞噬进去。
　　见状，魏泽不敢大意，急忙和宁越一样盘腿坐下，努力控制着灵魂力返回体内。
　　“他们怎么停手了？”
　　“不知道，难道打成平手？
　　！”
　　“绝不可能，魏长老是元丹中期的修为，宁越绝不可能是他的对手。”
　　“就是，他们应该在灵魂斗法！”
　　唰！
　　这里的学员几乎都是炼丹师，个个灵魂力强大。
　　他们即刻把灵魂力施展出来，想要一探究竟。
　　“迷雾？”
　　“宁越和魏长老四周被迷雾遮挡起来，根本看不到他们的灵魂战况。”
　　“魏长老是五品巅峰灵魂力，能和他灵魂斗法，难道宁越的灵魂力也达到了五品巅峰？”
　　“极有可能！
　　宁越能炼制出极品真武丹，应该有很大的可能！”
　　发现宁越的灵魂力有可能达到五品巅峰时，四周的武者看宁越的眼神都变了。
　　刚进入圣院，灵魂力便达到了五品巅峰，再修炼几年，那还了得？
　　恐怕两三年之后，宁越的灵魂力必然可以晋级到六品，乃至是七品层次！
　　并且，宁越的年纪不大，有很大的成长空间。
　　“从今往后，恐怕圣院的格局要发生变化了。”
　　“对啊，前几年是张天文独树一帜，除了圣院丹榜第一的怪胎之外，没有人能和他抗衡。
　　现在宁越凌空杀出，足以和张天文媲美。”
　　“圣院三大核心弟子出现了两个，也不知道那个闯到象牙塔第八层的丹越，什么时候过来。”
　　“丹越？
　　宁越？
　　该不会是同一个人吧……”四周爆发出了一股接着一股的议论声。
　　从一开始看不起宁越，到最后的震惊，发生了极其戏剧性的变化。
　　其实也难怪，宁越给他们的震撼，实在是太大太大了。
　　噗嗤！
　　突然，魏泽面色一变，猛然吐出一口殷红的鲜血，面色变得有些苍白。
　　在其对面，宁越缓缓从地上站起。
　　唰！
　　手腕一抖，直接把断魂剑收入到纳戒里，而后宁越冲着魏泽淡淡道：“今天的比斗，到此结束。”
　　说着，宁越走到严辉身边，道：“走吧，和我一起先回新生区域，那里应该没人敢对你们怎么样。”
　　“洪兄，先和我去新生区域一趟，然后我们再去丹武池。”
　　宁越又转身对着洪之钧说道。
　　话音落下。
　　宁越头也不回的，朝着新生区域走去。


第297章 丹武两池
　　望着宁越的背影，四周的武者尽数傻眼，呆呆的站在原地。
　　到底谁获胜了？
　　是魏泽魏长老，还是核心弟子宁越？
　　“应该是宁越战胜了魏长老。”
　　片刻后，不知是谁说了一句，顿时使得这片区域内的学员议论起来。
　　“没错，依我看也是宁越取得了胜利。”
　　“毕竟宁越完好无损，而魏长老吐出了一口鲜血。”
　　“想不到最终获胜的是宁越，太不可思议了。”
　　“战胜了元丹中期的魏长老，宁越的实力得有多么恐怖？”
　　“快别说了，我们还是赶紧离开这里，免得殃及池鱼。”
　　“对对，速速离开！”
　　片刻的时间，这片广场内的武者全部离开，一个不剩。
　　现在，整个广场仅仅剩下魏泽一个人。
　　“宁越！
　　我要让你为此而付出代价！”
　　双拳紧握，魏泽眼神中充满了恶毒之色。
　　这一次之所以宁越能获胜，完全是因为他大意，不知道宁越有吞噬飞剑。
　　如果他知道宁越有吞噬飞剑的话，结果肯定不会是这个样子。
　　但事已至此，他也没有丝毫的办法。
　　不过，灵魂力足足被吞噬掉一半，这个场子，魏泽肯定要找回来！
　　……
　　……与此同时，宁越早已把严辉和孟婉送到了新生区域，并且拜托方元子照看一二。
　　随后，宁越和洪之钧一同朝着丹武池赶去。
　　丹武池对于圣院的武者来说，还算开放，只要有令牌，就能进去修炼。
　　走在路上，宁越问道：“洪兄，丹武池有什么特别的地方吗？”
　　宁越对于丹武池了解的并不多，询问洪之钧是比较明智的选择。
　　“丹武池只是笼统的说法，准确的说，应该分为丹池和武池。”
　　洪之钧解释道：“丹池里面蕴含着强大的精纯灵魂力，可供学员随意吸收修炼，只要你吸收炼化的速度够快，甚至可以在一个时辰内把灵魂力提升一个小的等阶。”
　　“当然了，一个时辰内把灵魂力提升一个小的等阶，在圣院中，只有圣院丹榜第一的怪胎才能做到。”
　　“当初我第一次进入丹池的时候，仅仅把灵魂力从四品初期晋升到四品初期巅峰，并未突破到四品中期。”
　　宁越一愣，疑惑道：“你一次就把灵魂力从四品初期提升到四品初期巅峰，多进入几次的话，岂不是轻而易举的就晋级到四品巅峰了？”
　　摇了摇头，洪之钧道：“谈何容易，丹池只在第一次进入的时候效果最大，后面就会效果越来越低。”
　　“宁越老弟，这一次我劝你进入武池修炼，这样可以最大化你的这一个时辰。”
　　随后，洪之钧提醒道：“反正你还有三个时辰呢，不如留给丹池，到时候努努力，说不定可以把灵魂力突破一个小的等阶。”
　　“相对于丹池来说，武池里面蕴含着庞大的能量，而且每一次进入效果都一样好。”
　　看出了宁越的疑惑，洪之钧解释道：“你利用这一个时辰进入武池修炼，应该可以把修为提升到真武境中期。”
　　想了想，宁越说道：“圣院丹榜第一名的怪胎是谁？”
　　在老生比斗场的时候宁越就听到过圣院丹榜第一名的学员是怪胎，但当时他正在比斗，自然无暇顾及太多。
　　“那个怪胎啊，具体的我也不太清楚，因为在圣院中见过她的学员，寥寥无几。”
　　摊了摊手，洪之钧道：“我劝你最好不要去打听她，因为她的脾气比较怪，喜怒无常。”
　　喜怒无常么……
　　对于圣院丹榜第一名的怪胎，宁越也不想去见，毕竟他进入圣院只有两件事情要办。
　　其余的事情，他不想去问，也不想过多的接触。
　　“到了。”
　　就在这时，洪之钧在一个石门前停了下来。
　　宁越一怔，抬头望去。
　　只见在石门两侧，有着两个老者分列两旁。
　　“嘶！”
　　看到两个老者的瞬间，宁越不由得倒吸了一口凉气，急忙把识海中的虚影金丹隐匿起来。
　　因为从两个老者身上，宁越嗅到了一股极度危险的气息。
　　这股气息，甚至要比东方智身上散发出来的还要恐怖！
　　也就是说，东方智的实力，和面前的两个守卫老者完全不在一个数量级上。
　　东方智可是圣院院长，修为最低也得是元丹巅峰，而面前的两个老者能稳压东方智一头，由此可见，他们的修为恐怕已经无限接近于阴阳境了……
　　“这是我的令牌，有请玄冥二位前辈打开石门。”
　　停下来后，洪之钧掏出一块黑色令牌，双手恭敬的递了上去。
　　见状，宁越也和洪之钧一样，把怀中的令牌拿出，递给了两个老者。
　　“新来的？”
　　其中一个老者接过宁越手中的令牌，随口问道。
　　“咦？”
　　突然，这个老者眉头一挑，眼眸中露出了一抹凝重。
　　“怎么了？”
　　另外一个老者疑惑道。
　　“玄老头，你看看。”
　　刚才说话的那个老者指着宁越道。
　　“冥老头，有什么大惊小怪……
　　咦？”
　　被唤作玄老头的老者望向了宁越，话音未落，却是犹如冥老头一样，露出了惊讶的神情。
　　“真是怪了，竟然没有气旋。”
　　玄老头喃喃低语道，旋即，他摇了摇头，道：“不对，应该是有某种高明的隐匿方法，使得我们看不到他的气旋。”
　　“只可能是这种解释，没有气旋的话，也太变态了。”
　　冥老头说道。
　　“那个……”见得两个老者站在原地盯着宁越，洪之钧迟疑道：“两位前辈，您看是不是可以打开石门了？”
　　两个老者的对话使用的是灵魂传音，洪之钧没有听到也是理所当然。
　　毕竟洪之钧的灵魂力强度和两个老者相比，差的不是一星半点。
　　缓缓收回目光，两个老者双手同时挥动，顿时一股雄浑到极致的元气弥漫出来，化为道道光束，涌向了石门。
　　感受到从两个老者身上散发出来的雄浑元气波动，宁越忍不住的心中一颤，看来他所料不差，这两个老者的修为已经半只脚踏进了阴阳境啊！
　　元丹境之上，便是许多武者遥不可及的阴阳境！
　　一般来说，只有踏入阴阳境才算得上登堂入室，正式开始修炼。
　　因为阴阳境的武者，可以修炼空间术法，操控空间和敌人交战！
　　除非一些特别变态的元丹境武者，否则要想修炼空间术法，调动空间能量对敌，必须要晋级到阴阳境才行。
　　“咯吱！”
　　大约持续了一刻钟的时间，在宁越稍稍分神间，厚重的石门，缓缓开启。


第298章 被追杀
　　石门打开后，两个老者当先一步走了进去。
　　宁越和洪之钧对视一眼，旋即紧跟老者身后，进入了石门。
　　石门后面，是一条冗长的通道，通道内，有着微弱的光亮。
　　仔细望去，原来是两侧镶嵌着些许的极品元晶。
　　没多久，两个老者在一处分叉路口停了下来。
　　“想要进入丹池还是武池，你们自己选择吧。”
　　停下后，玄老说道。
　　“前辈，我想进入丹池。”
　　几乎没有丝毫的迟疑，洪之钧忙道。
　　“跟我来。”
　　看了洪之钧一眼，玄老朝着左边的分叉路口走去。
　　“前辈，我想进入武池。”
　　宁越恭敬道。
　　“这边。”
　　冥老进入了右边的通道。
　　大约走了三四分钟，冥老停在一间密室前，手掌在密室门上摸索了一会，密室缓缓打开。
　　相对于刚才的通道来说，密室内则要敞亮很多。
　　密室中间，有着一个圆形的池子，池子里依稀可以看到丝丝的白色雾气冒出。
　　“这就是武池，你有一个时辰的时间在里面修炼，时间一到你自然就会被弹出来。”
　　说着，冥老来到池子前，直接把黑色令牌丢了进去。
　　嗤嗤！
　　黑色令牌刚接触到池子里的液体，便发出了嗤嗤的声响，直接化为了虚无。
　　“前辈，你确定这里可以进去？”
　　见状，宁越眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色。
　　黑色令牌的材质虽然不是太好，但也比较坚硬。
　　池子里的液体竟然不费吹灰之力便把它腐蚀掉，如果他进去的话，岂不是要和令牌一样？
　　扑通！
　　就在这时，宁越身体突然前倾，扑通一声跳进了武池中。
　　“真是麻烦，问东问西的，我在外面等着你，一个时辰后再一起离开。”
　　一脚把宁越踹进了池子里，冥老嘟囔了几句，旋即头也不回的朝着密室外走去。
　　望着冥老的背影，宁越心中有一万头草泥马飘过。
　　“下次进来一定要小心一些，可不能再出……
　　啊！”
　　宁越小声嘀咕道。
　　然而，他的嘀咕声还未落下，就发出了一道惨叫声。
　　嘶嘶！
　　一股寒冷的刺痛感，由下而上，瞬间席卷宁越全身！
　　突然间的变化，使得宁越暂时忘却了仇恨，立马调动元气，抵挡这股寒冷的刺痛感。
　　嗡嗡！
　　半响，刺痛感还未消失，宁越就感觉到身体四周有着令人难以置信的精纯能量，并且，这些能量疯狂的朝着他的身体涌来！
　　“拼了！”
　　宁越即刻运转化灵决，顿时周身的元气以一种极其惊人的速度进入他的体内！
　　宁越已经把化灵决修炼到第四层，吸收元气的速度非常快。
　　再加上这里都是精纯的能量，只需要吸收便可，所以，宁越也就没有了顾虑，肆无忌惮的吸收起来。
　　现在宁越是真武境初期，一个时辰说长不长，说短也不断。
　　依靠化灵决强大的吸收能力，宁越相信他肯定可以在一个时辰的时间里晋级到真武境中期。
　　只不过，宁越并未着急晋级到真武境中期，而是控制精纯的能量进入虚影金丹内，希望可以再次虚影金丹分化！
　　一旦两个虚影金丹分化为四个，那么他的战斗力将增强数倍之多。
　　到时候再对上魏泽，就算不使用灵魂力，他也有信心可以一战，甚至是击败魏泽！
　　“嘭嘭！”
　　随着时间的进行，嘭嘭的爆破声从虚影金丹内传出。
　　“给我分化！”
　　双拳紧握，宁越低喝一声，而后把化灵决运转到极致。
　　嘭嘭！
　　但是，任凭宁越怎么努力，虚影金丹始终都处在分化的边缘，不能前进分毫！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越眼眸中露出了坚定的神情，旋即猛然下蹲，沉入到武池底部。
　　“算你狠！”
　　密室外，冥老透过门缝看到宁越的举动，嘴角不由的抽搐了几下，对着宁越竖起了大拇指。
　　随后，冥老好似不想看到宁越的惨状似的，直接把房门关死。
　　对于武池，冥老可以说是了如指掌。
　　寻常的先天大圆满武者，根本不能进入武池修炼，只能双脚没入里面。
　　真武境初期的武者要好一些，但也仅仅是悬浮在武池表面而已。
　　至于真武境中期以及真武境后期的武者，已经可以令得武池内的液体淹没到腹部。
　　能把整个身体沉入武池里的，圣院的学员当中，只有二个！
　　一个是张天文！
　　依靠强大的身体强度，在真武境后期的时候就可以把整个身体没入武池内。
　　一个是圣院丹榜第一的怪胎，那个怪胎的灵魂力有些特殊，使得她在真武境初期的时候便能把身体沉入武池里。
　　至于宁越能不能成为第三个学员，冥老不得而知。
　　但他很清楚，最后宁越的下场会很惨！
　　因为不论是张天文还是丹榜第一的怪胎，从武池出来的时候，皆是遍体鳞伤，足足在床上躺了一个月方才缓过神来。
　　……
　　……咻！
　　咻！
　　某个茂密的山林中，两道身影快速掠过，强大的气流波动使得四周的树木摇摇欲坠。
　　如果宁越在这里的话，一定可以发现，这两道身影不是别人。
　　一个是暗皇，一个是红魔！
　　不过，他们两个的情况明显不容乐观。
　　暗皇毛发散乱，甚至其腹部有一个非常明显刀痕，触目惊心！
　　红魔也没好到哪里去，他全身气息微弱，身上的杀气早已消失的无影无踪，只能靠着本能毅力在逃窜着。
　　“红皮，这次都是我不好，闯下大祸！”
　　回头看了看，暗皇咬牙道：“我来殿后，你速速前往国都，只要找到宁越，尚且有一线生机！”
　　“黑狗，胡说什么，既然我来找你，就不会丢下你不管。”
　　红魔沉声道：“这件事情不能怪你，何家老祖已经被尸阴宗的强者控制，灭了何家满门，你去追他无可厚非。”
　　“只是控制何家老祖的尸阴宗强者狡诈无比，许下承诺，谁要是能击杀我们，他就把何家财产交给谁！”
　　“并且，他还拿出一个很多人无法拒绝的宝贝，否则就凭何家那么点财产，国都二流家族的老祖不会亲自出手的！”
　　红魔话音话音刚落下，便是有着一道身影由远及近，瞬间出现在他的面前。


第299章 拖延时间
　　啪啪啪！
　　这道身影出现后，先是拍了拍手掌，而后道：“一个人，一条狗，果然是一对很好的组合。”
　　望着站在自己面前的老者，红魔双眸微微一凝，随即看了看老者身后。
　　“那些二流家族的老祖呢？
　　他们不来，单靠你自己可不是我们两人的对手。”
　　红魔沉声道。
　　“呵呵，你们也算是两个人？”
　　嘴角扬起，老者笑道：“充其量只是一个半人罢了，前提是，如果狗也能算人的话。”
　　“至于那些二流家族的老祖，应该很快就到，等他们来的时候，就是你们的死期。”
　　“其实你们想活命也不是不可以，只要效忠于我，就能活……”“红皮，和他废话干什么，这个老不死的在拖延时间，我们赶紧离开！”
　　旁边，暗皇着急道。
　　闻言，红魔面色一变，也不管三七二十一，即刻化为一柄飞剑，朝着远处掠去。
　　暗皇则心神一动，背后浮现出一对紫金色羽翼，速度丝毫不比红魔慢多少。
　　红魔和暗皇的离去，好似早已在老者的预料之中，他也不急，而是望着红魔他们的背影，喃喃道：“果然一个是紫金吞天犬，一个是剑灵体。”
　　“紫金吞天犬和剑灵体都是逆天的存在，虽说他们现在遭受重创，但瞬间爆发出来的战斗力应该不弱，这个出头鸟必须让那些二流家族的老祖去当。”
　　哗啦啦！
　　就在这时，疾驰的身影划破虚空的声音响起，然后三道身影稳稳落在老者身前。
　　“何家主，那只狗和那个红衣男子去哪了？”
　　其中一个身穿灰色衣衫的男子问道。
　　“你们放心好了，他们身上已经被我涂上了追踪印记，跑不掉的。”
　　说着，老者双脚踏地，以一种极其惊人的速度朝着远处掠去。
　　“嘶！”
　　感受到老者如此强悍的速度，三个二流家族的老祖皆是露出了震撼的神情。
　　他们知道，何家主的修为远低于他们，速度可以和他们相当，完全出乎他们的意料。
　　虽然感到疑惑，但三个元丹中期的武者并未多想，而是把速度提到极限，追了上去！
　　红魔和暗皇的速度倒是不慢，可以说用飞速来形容。
　　只是，身体遭受了重创的他们，不能坚持太久。
　　在飞行了半个小时后，他们和背后武者的距离越来越近。
　　“照这么下去我们迟早会被追上！”
　　一边飞行，暗皇一边说道：“这里距离国都只有半天不到的时间，我来拖住他们，你即刻返回国都！”
　　“不行！”
　　红魔断然拒绝。
　　开什么玩笑，如果他就这么回去的话，宁越还不得掐死他？
　　“红皮，我是紫金吞天犬，有着你难以仰望的底牌！”
　　暗皇沉声道：“我留下来，有可能坚持半天乃至是一天，而你留下来，只能是送死。”
　　“听我说，全速前往国都，只要找到宁越，我们尚且有一线生机！”
　　沙沙！
　　说话的间隙，暗皇他们和背后四个武者的距离又拉近了一些。
　　“快点给我滚蛋！”
　　回头看了看不断靠近的四人，暗皇一脚踹在了红魔身上，暴喝道：“我在这里等着你，千万不要让我失望！”
　　“该死！”
　　被暗皇踹了一脚，红魔差点身体不稳，摔倒在地。
　　不过红魔不是优柔寡断之人，稍稍看了暗皇一眼，便调转头颅，不惜燃烧灵体提升速度！
　　“哈哈哈，四个老匹夫，不是想要杀你皇爷爷吗？
　　你皇爷爷现在就站在这里，来呀！”
　　大笑一声，暗皇身体变大数倍之多，挡住了何家主他们的去路。
　　“吕家主，你去追那个红衣男子，无论你用什么方法，总之不能让他到达国都！”
　　站在原地，何家主阴沉道：“等我们解决了这条死狗，即刻去找你。”
　　“明白。”
　　被唤作吕家主的男子点了点头，旋即拔地而起，想要从暗皇身边掠过。
　　唰！
　　然而，暗皇怎么可能放任他离开？
　　只见得暗皇扇动背后的紫金色羽翼，顿时一股强大的冲击波，袭向了吕全的面颊。
　　“雕虫小技。”
　　身为元丹中期武者的吕全，自然没有把暗皇放在心上，面对强大的冲击波，只是随手甩出一道寒芒。
　　嗤嗤！
　　但吕全明显低估了暗皇的战斗力，他甩出的寒芒刚接触到冲击波就被轰散。
　　而后，强大的冲击波瞬间来到他的面前，在他惊骇的目光中，轰中了他的胸膛！
　　砰！
　　噗嗤！
　　吕全身体重重的摔倒在地，一口殷红的鲜血喷出，不仅面色变得有些苍白，甚至脸上也毫无血色。
　　见状，余下的杨绍和柴伟皆是后退一步，露出了退却的神情。
　　他们两个和吕全的战斗力差不多，吕全被暗皇一招击退，他们如果出手的话，肯定好不到哪里去。
　　宝贝固然重要，但丢了性命，要宝贝也没什么用了。
　　“小心，这只死狗应该是使用秘法强行提升实力，据我猜测，他坚持不了太久。”
　　见得杨绍他们萌生退意，何家主大喝道：“一起上，解决了这条死狗再去找那个红衣男子！”
　　“只要能把这条死狗击杀，我许诺给你们的好处，翻倍！”
　　唰！
　　闻言，杨绍等人面色稍微变了变。
　　何家主许诺给他们的好处已经够多了，如果再翻倍的话，将达到一个恐怖的地步！
　　人为财死鸟为食亡。
　　仅仅思考了一秒钟，杨绍他们三个便拔地而起。
　　半空中，杨绍他们疯狂施展术法，各种术法伴随着狂暴的元气，犹如不要钱一样，肆无忌惮的袭向了暗皇。
　　“哈哈哈，能有三个元丹中期，一个元丹初期的武者给我陪葬，今天你们皇爷爷值了！”
　　大笑一声，暗皇大口一张，瞬间爆发出一股强大的吸力，把半空中的各种元气波动尽数吸进了肚子里。
　　“哼！
　　我倒是要看看，你的肚子究竟有多大的容量！”
　　冷哼一声，何家主袖口中悄无声息的出现一个小玉瓶，旋即他拔地而起，也加入了战场！
　　与此同时，丹武学院，圣院，武池所在的房间。
　　哗啦！
　　宁越自武池中一跃而起，跳到了池子边缘。
　　深吸一口气，他缓缓朝着密室的出口走去。


第300章 前辈的震惊
　　“一个时辰已经过去，那个小子也该出来了。”
　　密室门口，冥老眉头微皱，喃喃道：“真武境初期的修为沉到武池底部，恐怕最少要在床上躺三个月。”
　　“我还是去帮一下他，没准他这时候正在朝着这里爬行呢。”
　　说着，冥老伸手打开了密室的房门。
　　咯吱！
　　只不过，房门刚打开，冥老就呆愣在原地，怔怔的望着面前的那道熟悉身影，迟疑道：“你……
　　没事吧？”
　　被冥老这么一问，宁越有些不自然。
　　用诡异的目光看着冥老，宁越道：“前辈，我能有什么事？”
　　“你怎么从武池离开的？”
　　冥老皱眉道。
　　“我在武池的修炼时间只有一个时辰，时间到了自然被传送出来。”
　　宁越狐疑道：“前辈，有什么问题吗？”
　　“有问题，有大问题！”
　　冥老面色一变，郑重道：“跟我进来！”
　　宁越有些懵逼，冥老是得了失心疯还是怎么的，为何还要进入密室？
　　难道说，他吸收精纯能量吸收的太多，被冥老发现了？
　　想到这里，宁越内心不由得一慌。
　　在这一个时辰内，他依靠着化灵决第四层的超强吸收能力，不但修为晋升到了真武境中期，甚至就连识海内的虚影金丹也分化成功！
　　也就是说，现在他识海内有四个虚影金丹，而且每一个蕴含的能量，都相当于元丹中期的武者！
　　转念一想，宁越也就释然。
　　武池本来就是给学员用的，里面的精纯能量非常之多，这边一减少，那边即刻就会补上。
　　所以说，纵然冥老神通广大，也发现不了武池内的能量减少。
　　“你小子再给我跳入池子里。”
　　就在宁越胡思乱想的时候，冥老的声音在他耳边响起，使得他有些傻眼。
　　这都什么跟什么啊，他刚从武池出来，为何冥老还要让他跳进去？
　　“前辈，我自己进去，我自己进去。”
　　看到冥老抬起的右脚，宁越忙向前一步，纵身跳入了武池。
　　扑通！
　　由于不是第一次进入武池，所以武池内那股寒冷刺骨的感觉，并未对宁越造成太大的影响。
　　反而，他还偷偷的施展化灵决，吸收了一些精纯能量。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　对于宁越的识时务，冥老满意的点了点头，道。
　　“宁越。”
　　宁越回答道。
　　“宁越，沉到池子底部，全身上下不能有任何部位露出来。”
　　突然，冥老话锋一转，呵斥道。
　　“卧槽！
　　变脸比变天还快。”
　　内心暗骂一声，宁越表面上可不敢表现出来，而是紧闭呼吸，沉入到池子底部。
　　“这可是你让我沉到底部的，我吸收一些能量应该不为过。”
　　池子底部的宁越，即刻运转化灵决，从底部开始吸收精纯能量。
　　虽说他把虚影金丹分化成四个，但在一个时辰的时间里仅仅填满三个，还有一个虚影金丹没有填满。
　　现在刚好利用这个机会，把虚影金丹给填满。
　　咯吱！
　　就在这时，武池所在的密室房门，再次被打开。
　　玄老和洪之钧走了进来。
　　“冥老头，一个时辰已到，那小子难道还没出来？”
　　一边走，玄老一边说道。
　　“出来倒是出来了，但我又让他进去了。”
　　冥老说道。
　　“你没发烧？”
　　玄老伸出手掌在冥老额头上试了试，旋即道：“他只有一个时辰的时间，你再让他进去干嘛。”
　　打掉玄老的手掌，冥老说道：“你应该知道宁越的修为，真武境初期。”
　　“没错。”
　　玄老点头道。
　　“如果我告诉你，在刚才的一个时辰里，宁越全部都是在武池底部修炼的，不知你会作何感想。”
　　冥老说道。
　　“我会作何感想？
　　当然不会……
　　什么！
　　你说他刚才的一个时辰全部在武池底部修炼的？”
　　摇了摇头，突然玄老好似想到了什么，惊讶道：“你确定不是在框我？”
　　“我框你干嘛，你可以自己看看。”
　　冥老指着武池道。
　　闻言，玄老望向了武池。
　　当看到从武池底部冒出的气泡时，他露出了不可思议的神情。
　　随即，他冲着洪之钧问道：“这个宁越什么时候进入圣院的，为什么我以前没在圣院中见过他？”
　　被玄老这么一问，洪之钧不敢怠慢，忙道：“宁越今天刚刚进入圣院，他进入武池的令牌也是从叶天那里赢来的。”
　　“叶天，你是说宁越战胜了叶天？”
　　旁边的冥老皱眉道。
　　“没错，宁越在炼丹上战胜了叶天。”
　　洪之钧没有保留，把他知道的关于宁越的一切，全部说了出来。
　　听得洪之钧的话，冥老和玄老皆是陷入了沉默。
　　两位前辈不说话，洪之钧也大气不敢出，站在原地犹如树桩子一般。
　　半响，玄老首先打破了沉寂，道：“圣院的核心名额一共有三个，既然东方智让出一个给宁越，说明宁越还是有两把刷子。”
　　“没错，就凭着他以真武境初期的修为沉入武池底部修炼，这个核心名额就该给他。”
　　冥老点头道。
　　“现在怎么办，按照规定，宁越只能在武池里待一个时辰。”
　　玄老皱眉道。
　　“哼！
　　什么规定不规定的，我们两个看守丹武池这么多年，为一个核心弟子争取点时间，就算那些人知道了也不会说什么的！”
　　冷哼一声，冥老沉声道：“今天我倒是要看看，宁越究竟能在武池底部坚持多久！”
　　随后，冥老盘腿而坐，大有宁越不出来他就不离开的样子。
　　冥老盘腿而坐，玄老也没有离开，不过玄老未坐下，而是盯着武池，陷入了沉思。
　　洪之钧看到两位前辈不走，他也不敢走，只能犹如呆子一样站在原地。
　　“宁越真是个怪胎，竟然能没入武池底部。”
　　想起第一次进入武池时的惨状，洪之钧不由得倒吸了一口凉气。
　　当初他第一次进入武池时，迫不及待的想要沉到底部。
　　如果不是冥老提醒了他一句，他肯定要在床上躺好几个月。
　　出来后他方才知道，偌大的圣院，只有两个人敢完全将身体没入武池底部而已。
　　现在宁越成为了第三个！
　　就是不知道宁越能在武池底部坚持多久……


第301章 强词夺理
　　没有令牌也能进入武池，宁越非常珍惜这个机会。
　　他的身体刚没入武池底部，便即刻运转化灵决，疯狂吸收池子里的精纯能量。
　　武池有一个特点，那就是在底部不能感知到外面的状况，在外面也感知不到武池底部的状况。
　　所以，宁越不知道冥老他们在干吗，冥老他们也不了解宁越此时的情况。
　　嗡嗡！
　　大约过了一刻钟，感受到最后一个虚影金丹被填满，宁越缓缓停止了化灵决的运转。
　　随后，宁越双脚稍稍发力，身体直冲而上。
　　哗啦！
　　刹那间，宁越的头先从池子里露了出来。
　　“出来了！”
　　虽说冥老盘腿而坐，双眼微闭，但他的感知力时刻注意着武池。
　　当宁越的头颅越过水面的时候，他猛然从地上站起。
　　只是，他的面部露出了失望的神情，道：“原本我以为宁越能在里面待一个时辰呢，谁曾想仅仅待了一刻钟。”
　　“冥老头，一刻钟已经非常不错了。”
　　玄老说道：“你要知道，刚才宁越可是在武池底部待了足足一个时辰！”
　　“也对，我不应该对他抱太大的期望。”
　　冥老恢复了正常，道。
　　“额……”听到冥老和玄老的对话，宁越有些后悔，悔的肠子都有点青。
　　早知冥老是这种反应，他就应该在池子底部多待一段时间，待他个十天八天。
　　唰！
　　下一刻，冥老身形闪动，犹如蜻蜓般在武池表面掠过。
　　右手抓着宁越的肩膀，直接把宁越从武池内拽了出来。
　　随手把宁越扔到地上，冥老说道：“时间到了，你和洪之钧自己走吧，我和玄老头还有些事情要办。”
　　“前辈您忙，我们这就走。”
　　洪之钧对着宁越使了使眼色，旋即快步离开。
　　既然没有办法再次进入武池，宁越也不在这里逗留，而是紧跟洪之钧身后，离开了密室。
　　“可把我憋得不轻。”
　　直到离开石门，洪之钧方才长出一口气，露出了轻松的表情，“这两位前辈实在是太厉害了，恐怕就连东方院长都不及他们。”
　　“没错，他们的确很厉害。”
　　点了点头，宁越没有否认。
　　在真武境初期的时候，宁越只是模糊的感觉到了两位前辈的修为，具体的不太确定。
　　自从他晋级到真武境中期，一眼就看出两个老者的真实修为。
　　半步阴阳境！
　　无论是玄老还是冥老，修为皆是达到了半步阴阳境，只差一步便能突破元丹极限，晋级到真正的阴阳境。
　　从而鱼跃龙门，龙飞九天！
　　“宁越，在丹池待了一个时辰，我偶有所感，现在要回去好好修炼一下，你要不要和我一起去老生区域？”
　　洪之钧的灵魂力强度是四品巅峰，这次在丹池待了一个时辰，他隐隐觉得久未动弹的灵魂力，发生了些许的颤动。
　　也就是说，他极有机会把四品巅峰灵魂力提升到五品层次！
　　这是个机会，洪之钧自然不想错过。
　　“你回去吧，我要先回新生区域一趟。”
　　宁越现在有许多事情要办，既要回到新生区域确保司空凌等人不受到闻易的骚扰，又要设法找到东方智，请求他四天后前往雪域阁帮忙。
　　这么多事情压在身上，宁越略微沉吟，便拒绝了洪之钧。
　　“那好，我先回去了，在国都，有什么事情可以来找我，只要我能帮到忙，必定不会推辞！”
　　说着，洪之钧忙朝着老生区域掠去。
　　宁越也没在这里停留，而是马不停蹄的赶往新生区域。
　　唰！
　　新生区域距离丹武池不是太远，仅仅片刻的时间，宁越便到达了新生比斗场。
　　“杨羽，你来干什么？”
　　刚停下来，宁越就看到杨羽从远处气喘吁吁的跑来，满脸的焦急之色。
　　“宁越，你可算回来了，赶紧跟我去看看！”
　　看到宁越，杨羽顿时露出了喜色，忙道：“再晚一点的话，估计萧玉和司空凌他们就会有危险……”“什么！”
　　闻言，宁越浑身的气势瞬间施展出来，问道：“到底是怎么回事！”
　　“是闻易和闻皮！”
　　感受到宁越浑身散发的强大气息，杨羽心中一凛，咬牙道：“你在老生区域比斗的时候，他们不敢动手，待你和洪之钧去了丹武池，闻易和闻皮就暴露出了本***要对我和严辉动手！”
　　“幸亏萧玉和司空凌及时出手，否则我和严辉肯定会遭受重创！”
　　“我怕萧玉他们坚持不了多久，所以想要去丹武池把你喊过来帮忙。”
　　“方元子呢，他怎么会允许闻易和闻皮在新生区域撒野。”
　　宁越沉声道。
　　“方元子有事先离开了！”
　　杨羽道：“否则闻易和闻皮肯定不敢动手！”
　　“加快速度！”
　　深吸一口气，宁越一把抓住杨羽，速度提到极限，朝着前方冲去。
　　轰隆！
　　就在这时，新生区域的一处院落中央，四个武者在激战着。
　　啪！
　　啪！
　　连续两道闷响传出，只见得一男一女两道身影直直的朝着后方跌落而去，重重的摔倒在地上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　随后，这两个武者皆是吐出一口鲜血，面色变得有些苍白。
　　“闻易，你好大的胆子，这里是新生区域，不是公平比斗场！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，司空凌沉声喝道：“你在这里出手，已经触犯了圣院的规定！”
　　“呵呵，司空凌，你是不是脑袋烧糊涂了？”
　　微微一笑，闻易道：“大家的眼睛是雪亮的，并不是我先动的手，而是你和萧玉不知好歹，先对我和闻皮动的手。”
　　“你！”
　　双拳紧握，萧玉怒道：“如果我们不出手阻拦，严辉和杨羽就会遭受到毒手！”
　　“你们错了，而且错的很离谱，刚才我并不是要对严辉和杨羽动手，而是有几句话想要和他们说。”
　　耸耸肩，闻易说道：“谁曾想你和司空凌那个愣头青不分青红皂白对我发起了攻击，我完全是被逼无奈才把你你们打伤的，就算方副院长在这里，也不会说些什么。”
　　“闻易，你就不怕宁越回来教训你！”
　　萧玉呵斥道。
　　“宁越？
　　我好怕啊，怕的浑身发抖。”
　　说着，闻易全身抖动起来，表情很是夸张。
　　但很快的，他嘴角扬起，露出一抹邪笑，“我倒是想快点见到宁越，希望他早点过来送死！”


第302章 鬼厉
　　“如你所愿。”
　　闻易话音落下，便是有着一道声音在他耳边响起。
　　听得这道极度熟悉的声音，闻易面色一变，急忙扭头望去。
　　在院落门口，有两道他熟悉的身影。
　　一个是杨羽，另外一个，是宁越！
　　唰！
　　双脚稍稍发力，宁越转瞬间落在院落中央，淡淡道：“如你所愿，我过来送死了。”
　　说着，宁越浑身的气势爆发出来，一股脑的压向了闻易。
　　沙沙沙！
　　感受到宁越强大的气势，闻易脸色变得很难看，即刻后撤。
　　突然，宁越眉头一挑，瞬间将气势收回到体内。
　　“出来吧，在那里待着也不嫌憋得慌。”
　　双手抱拳，宁越看向了偏东方向的一个房间。
　　众人闻言，皆是一愣。
　　听宁越的意思，好像那个房间里有人？
　　“到底谁在里面？”
　　“具体的不清楚，应该和闻易有关，或者说，和闻易是一伙的。”
　　“是啊，宁越的实力那么强，闻易不可能没有后手。”
　　“哼！
　　就算闻易有后手，也不可能击败宁越！
　　宁越可是能和魏泽扳手腕的强大存在！”
　　“……
　　……”沉寂！
　　议论过后，整个院落出现了短暂的沉寂。
　　众人皆是把目光移向宁越看的那个房间，他们也想看看，那个房间里到底是谁！
　　“哈哈哈！”
　　沉寂没有持续太久，便被一道大笑声打破。
　　咔嚓！
　　下一刻，木质的房门被从里面轰开，一道身穿黑色衣衫的人影，从里面疾驰出来。
　　“鬼刀手！”
　　疾驰的黑衣武者，速度飞快，几乎在刹那间就出现在宁越身前。
　　并且，黑衣武者双手张开，以一种极其诡异的手法，狠狠拍向了宁越的脑袋。
　　“鬼刀手么……”面对疾驰而来的黑衣武者，宁越面色无喜无悲。
　　在手掌距离他脑袋还有十厘米的时候，右手扬起，反手轰出一拳，避无可避的和疾驰而来的手掌撞击在一起。
　　砰！
　　一击过后，黑衣武者面色剧变，后退数步方才稳住身形。
　　“真武境巅峰的修为。”
　　望着面前的黑衣武者，宁越略微有些惊讶。
　　因为黑衣武者乃是真武境巅峰的修为，这一届的新生当中，可没有真武境巅峰的武者啊。
　　老生！
　　黑衣武者肯定是老生。
　　“如果我没猜错的话，你应该就是圣院战榜排行第一的武者……”宁越的话语，在院落内缓缓响起：“鬼厉。”
　　哗啦！
　　宁越的话，顿时在这里引起了轩然大波。
　　“他就是鬼厉？
　　那个圣院战榜第一名的武者？”
　　“宁越说是，应该是。”
　　“鬼厉可是个变态家伙，相传他的实力早已达到了登峰造极的地步。”
　　议论的时候，众人又很疑惑。
　　要知道，在丹武学院，制霸圣院战榜和圣院丹榜的两大天才，向来是神龙见首不见尾，能见到他们的武者少之又少。
　　闻易为何有那么大的能耐，可以请动鬼厉？
　　“呵呵，张天文告诉我圣院又出了个核心弟子，实力很强。”
　　微微一笑，鬼厉说道：“本来我还不相信，现在见到你，我终于明白，你能成为核心弟子，不是偶然，而是有两把刷子。”
　　“鬼厉，这是我和闻易之间的事情，希望你不要插手。”
　　宁越沉声道。
　　虽说刚才一招双方半斤八两，但宁越知道，鬼厉的实力不弱。
　　他和鬼厉无冤无仇，先劝说一下，如果鬼厉放弃，自然是好的。
　　毕竟多一个朋友比多一个敌人好太多。
　　摇了摇头，鬼厉道：“拿人钱财替人消灾，你放心，我不会杀了你，充其量只是让你在床上躺几个月而已。”
　　“以你的实力，想让我在床上躺几个月，恐怕很难。”
　　略微沉吟，宁越淡淡道：“让张天文出来吧，我没有多余的时间和你们在这里耗着。”
　　听到宁越的话，鬼厉终于动容，瞳孔中露出了极度震惊的神情。
　　宁越竟然能发现隐藏在四周的张天文？
　　是瞎猜的，还是真的发现了？
　　“对付你，我自己足已！”
　　短暂的震惊过后，鬼厉眼眸一寒，拔地而起，再一次冲向了宁越。
　　“哼！
　　冥顽不灵！”
　　见得鬼厉如此不识好歹，宁越也有些火气。
　　从丹武池出来的时候，半圆形吊坠就止不住的颤动起来。
　　红魔的本体在半圆形吊坠里，吊坠的变化，说明红魔极有可能遇到了危险！
　　红魔和暗皇在一起，一旦红魔遇险，暗皇肯定也好不到哪里去。
　　偏偏在这个时候，鬼厉出来捣乱！
　　“绝剑波！”
　　识海中的元气翻滚，刹那间注入到断魂剑内。
　　随后，宁越一跃而起，身体悬浮在半空中。
　　低喝声落下，一道强大的剑波，从断魂剑身上脱离出去，轰向了鬼厉。
　　现在宁越是真武境中期的修为，识海中的虚影金丹也分化到了四个，并且每个虚影金丹内的元气容量都堪比元丹中期的武者。
　　相应的，这一次宁越施展出来的绝剑波，威力要比对上魏泽时的强大很多。
　　“不好！”
　　原本鬼厉以为可以轻松的击败宁越，谁曾想，仅仅第二招他便感到了心悸，萌生退意！
　　不过，制霸了圣院战榜这么长时间，鬼厉自然不会选择认输。
　　只见得他双手快速挥动，速度愈来愈快，到最后，数道手掌幻影浮现，一股脑的轰向了那道巨大的剑波！
　　嗤嗤嗤！
　　然而，鬼厉轰出的手掌幻影，明显抵挡不住绝剑波。
　　数道手掌幻影刚接触到绝剑波，就被轰散。
　　咻！
　　随即，绝剑波在鬼厉的瞳孔中逐渐扩大，顷刻间来到他的面前。
　　“张天文，你还不出来！”
　　紧要关头，鬼厉大喝道。
　　轰！
　　下一刹那，旁边的一个房间陡然炸开，从里面窜出一道身影。
　　这道身影速度极快，鬼厉的大喝声刚落下，他便出现在鬼厉身前，反手轰出一掌，和绝剑波撞击在一起。
　　嘭！
　　两相碰撞，一道低沉的闷响传出。
　　随后，绝剑波缓缓消散开来。
　　见得绝剑波被轰散，宁越瞳孔微缩。
　　虽然他仅仅动用了八成的力道，但这一道绝剑波的威力还是非常大的，除非有着元丹中期的实力，否则一掌想要轰散它，非常困难！
　　“半步元丹境！”
　　令宁越震惊的还在后面呢，因为他发现张天文的修为，已然从不久前的真武境巅峰，晋级到了恐怖的半步元丹境！


第303章 控灵阵
　　相对于宁越的震惊来说，张天文更加的震惊，震惊到了极点。
　　虽说很轻松便挡下了宁越的绝剑波，但张天文能感觉得到，这一次宁越施展出来的绝剑波，威力要比上一次强大很多！
　　如果不是他晋级到了半步元丹境，恐怕很难抵挡住这一道绝剑波。
　　“宁越，想不到你从真武境初期晋级到了真武境中期，实力增强这么多。”
　　震惊过后，张天文沉声道。
　　“呵呵，这还多亏了你，如果不是吞噬了你十分之一的灵魂力，我还不能这么快晋级到真武境中期呢。”
　　宁越恢复了那份镇定，淡淡道。
　　闻言，张天文面色瞬间阴冷下去。
　　他这次来的目的很明确，那就是教训一下宁越，报上一次灵魂力被吞噬之仇！
　　如果不是灵魂力被吞噬，他也不会利用秘法晋级到半步元丹境！
　　这时拔苗助长，对他今后的成长没有丝毫的好处。
　　“既然你这么狂妄，那么就留下一只手吧。”
　　张天文一步跨出，浑身气势展露出来，阴沉道。
　　静！
　　安静！
　　张天文的话，使得这片区域的武者安静下来。
　　虽说张天文晋级到了半步元丹境，实力强悍，但宁越也不弱。
　　并且，宁越和张天文一样，都是核心弟子！
　　张天文竟然想要在这里废掉宁越的一只手？
　　未免太不把圣院的规则放在眼里了。
　　“张天文！
　　这里不是老生区域，你敢在这里动手，就不怕院长制裁你吗？
　　！”
　　旁边，萧玉冷声道。
　　“呵呵，对我来说，根本没有什么新生老生区域之分。”
　　微微一笑，张天文道：“圣院所有的区域，我皆可去得！”
　　‘得’字落下的瞬间，张天文浑身气势陡然爆发出来，不要命的压向宁越。
　　“走！
　　大家赶紧离开！”
　　“对对，速速离开，这种级别的战斗，必须在远处观看。”
　　“还有，即刻通知院长。”
　　“张天文是老生，敢来新生区域撒野，一定要让院长知道！”
　　哗啦！
　　在张天文出手的瞬间，四周的学员即刻离开了院落。
　　他们都不是笨蛋，自然知道和宁越以及张天文的差距。
　　以他们的实力，留在这里和送死没什么区别。
　　“萧玉，我们还是快点走吧。”
　　司空凌焦急道。
　　“走！”
　　双拳紧握，萧玉几乎是咬牙道。
　　虽然担心宁越，但萧玉知道，她留下来帮不到什么忙，反而会添乱。
　　况且，从宁越刚才展现出来的实力可以看出，张天文想要战胜宁越，没有那么容易！
　　她所要做的，就是立即通知院长！
　　一瞬间，整个院落中仅仅剩下三个人。
　　宁越，张天文，鬼厉！
　　只不过，鬼厉早已跳跃到房顶，修为只有真武境巅峰的他，可不敢处在战场中。
　　至于张天文，则是拳头带起阵阵的元气劲风，一步跨出，对着宁越冲去。
　　嗤嗤！
　　张天文的速度很快，快到拳头和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“灵魂攻击术法么……”感受到张天文拳头上散发出来的淡淡灵魂波动，宁越内心微微一惊，但并未表现出来，而是手掌快速掐诀。
　　“冥霸掌！”
　　随着这道低喝的落下，一道不弱于张天文攻击的掌印，凌空浮现。
　　咔嚓！
　　一拳一掌相撞，顿时一道咔嚓声响起，而后宁越和张天文皆是后退数步方才稳住身形。
　　“不得不说，你实力增长这么快，非常出乎我的意料。”
　　一击过后，张天文并未继续出手，站在原地，冷冷道：“没想到吧？
　　我的灵魂力也晋级到了四品巅峰。”
　　“的确没想到。”
　　宁越淡淡道：“不过四品巅峰的灵魂力强度，我还没放在眼里。”
　　说着，宁越把断魂剑祭出，握在手中。
　　断魂剑内有着魏泽一半的灵魂力，如果再把张天文的灵魂力吞噬一半，宁越有信心可以把灵魂力强度提升到五品层次！
　　只要把灵魂力提升到五品层次，宁越就可以修炼幽冥轮回掌第五式了。
　　幽冥轮回掌第五式，威力相较于前四式来说，有了翻天覆地的变化。
　　“宁越，你以为我是来找你玩的嘛？
　　我张天文失去的，一定会夺回来！”
　　上一次灵魂被宁越吞噬了十分之一，张天文感觉到了极大的耻辱，并未告诉任何人。
　　这一次，灵魂力晋级到了四品巅峰，并且等到这么好的机会，他为的就是把灵魂力给吞噬回来。
　　来之前，他已经调查过，新生区域并无元丹境的长老。
　　所以，即使他在这里把宁越的灵魂力吞噬掉，也没有人会知道的。
　　“鬼厉，布阵！”
　　下一刻，张天文大喝一声，把速度施展到极限，在这个院落里来回窜动。
　　屋顶的鬼厉，袖口连连甩动，四杆旗帜被其甩出，插在了院落的四个拐角。
　　半响，张天文和鬼厉同时停了下来。
　　“怎么回事？
　　为何院落被迷雾遮挡住了？”
　　“这些迷雾不但遮挡住了我们的视野，甚至连灵魂力都不能进入分毫！”
　　“应该是阵法！”
　　在黑色迷雾把院落包裹起来的时候，院落外的新生学员，皆是面色大变。
　　他们当中也有灵魂力强度达到三品巅峰的人，但三品巅峰的灵魂力，连迷雾的边缘都不能靠近。
　　“控灵阵。”
　　院落中央，宁越站在原地，双手抱拳，饶有兴趣的看着张天文，“如果我没猜错的话，你布置控灵阵，应该想要吞噬我的灵魂力。”
　　唰！
　　就在这时，鬼厉落在了张天文身边。
　　并且，在鬼厉手中有着一个灰色布袋。
　　“宁越，这个布袋是天阶中品布袋，可以吞噬一切。”
　　嘴角扬起，鬼厉说道：“只要你敢动用灵魂力，它就会把你的灵魂力给吞噬进去！”
　　“宁越，现在我给你一个机会。”
　　张天文好似成竹在胸，稍稍向前一步，阴笑道：“只要你乖乖的让灵魂力进入神纹布袋，我可以放你一命，不废除你的识海。”
　　“你给我的这个机会，我不需要。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道：“说起来，我还得感谢你布置的控灵阵，因为我和你抱有一样的想法，四品巅峰灵魂力，吞噬起来比上一次爽多了啊……”


第304章 神纹布袋
　　“冥顽不灵！”
　　冷哼一声，张天文当先一步对着宁越冲去。
　　晋级到半步元丹境后，张天文的实力比之前增强了好几倍。
　　哗啦啦！
　　身体在半空中飞掠，带起呼啸的劲风。
　　单纯对上张天文，宁越并没有太多畏惧。
　　现在他所忌惮的，是鬼厉手中的神纹布袋。
　　神纹布袋乃是天阶中品法宝，准确的说，和断魂剑一样，是吞噬法宝！
　　只不过，断魂剑除了吞噬灵魂力之外，还可以用来对敌。
　　而神纹布袋只有一个功效，那就是吞噬灵魂力！
　　“必须先把神纹布袋解决掉！”
　　眼珠转动，宁越心中有了对策。
　　手腕一番，断魂剑出现在手中，旋即宁越一剑刺出，一道剑波形成，轰向了张天文。
　　“雕虫小技！”
　　对于宁越斩出的剑波，张天文好似早已猜到，随手挥出一道寒芒将其轰散。
　　同时，张天文已然出现在宁越身前。
　　“丹波拳！”
　　低喝一声，张天文拳头快速挥出，拳头上浮现出的浅绿色元气，在宁越的瞳孔中逐渐放大。
　　看到张天文如此强大的一拳，宁越双眸微微一凝。
　　下一刻，识海中的蓝灵火掠出，缠绕在拳头之上。
　　淡紫色的火焰不断的跳动，旋即宁越一拳轰出，避无可避的和张天文的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，顿时一股清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　随后，两道身影一触即分！
　　宁越足足后退数步方才稳住身形。
　　至于张天文，则站立在原地，并没有丝毫的后撤。
　　虽然没有后撤，但相对于宁越来说，张天文的脸色却是铁青铁青，非常难看。
　　因为刚才那一道咔嚓声，乃是从他拳头上发出的！
　　低头看了看血淋淋的拳头，张天文胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　三番五次的在宁越手中吃亏，这个场子，他一定要找回来！
　　“宁越，你彻底把我激怒了。”
　　深吸一口气，张天文反而冷静了下来，淡淡道：“激怒我的人，向来都没有好下场。”
　　“被我激怒的人又不止你一个，如果谁都和我这么说，我岂不是很累？”
　　宁越伸出一个手指头，摇了摇，说道：“你不是我的对手，还是让鬼厉也出手吧，否则三招过后，你就嗝屁了。”
　　“哈哈哈！”
　　张天文好似听到世界上最好笑的笑话一般，仰天狂笑一声。
　　旋即，他话锋一转，阴冷道：“就算元丹中期的武者都别想三招击败我，你？
　　还不够格！”
　　“可能你不知道，来之前我和魏泽切磋过，身为元丹中期的他，在我手中并没有坚持三招。”
　　嘴角扬起，张天文继续道。
　　“魏泽没能在你手中坚持三招，也无可厚非，没有什么好吹嘘的。”
　　想了想，宁越还是没有告诉张天文关于魏泽的事情。
　　如果让张天文知道他吞噬了魏泽一半的灵魂力，不知道会作何感想。
　　失去了一半灵魂力的魏泽，张天文三招击败他，轻而易举。
　　“没有什么好吹嘘的？
　　说大话也不怕风闪了舌头。”
　　张天文表情有些夸张，冷声道：“我就让你知道，什么是来自半步元丹期武者的愤……”“聒噪！”
　　然而，张天文话还未说完，宁越便是祭出幻影铠甲，手握断魂剑冲出。
　　只是，宁越的目标不是张天文，而是另外一侧的鬼厉！
　　神纹布袋始终是个麻烦，宁越可不想待会他吞噬张天文灵魂力的时候，神纹布袋横插一脚。
　　所以，神纹布袋他必须夺来。
　　纵然不能夺过来，也要毁掉它！
　　“鬼厉，保护好神纹布袋！”
　　本来张天文已经做好和宁越对战的准备，但看到宁越调转头颅对着鬼厉冲去，他瞬间明白了过来。
　　宁越压根没想和他交手，而是要夺走神纹布袋！
　　“想从我手中夺走神纹布袋，没有那么容易。”
　　鬼厉也不是软柿子，能制霸圣院战榜第一名那么久，足以说明他有几把刷子。
　　虽说硬实力上不及宁越，但他有底牌，而且底牌众多。
　　“让你尝尝爆炎弹的威力。”
　　冷笑一声，鬼厉袖口甩动，霎时间三枚爆炎弹掠出，轰向了宁越。
　　嗤嗤嗤！
　　爆炎弹大概拳头大小，黑色，不断朝外冒着黑色的雾气。
　　“哼！
　　竟然敢硬接爆炎弹？
　　也不掂量一下自己的斤两。”
　　冷哼一声，鬼厉仿佛看到宁越被爆炎弹轰成傻逼的样子。
　　眼前发生的事情，的确没有出乎鬼厉的意料。
　　三枚爆炎弹轰中了宁越的胸膛。
　　不过，有一点令他感到非常疑惑，“爆炎弹为何没有爆炸？”
　　按理说，爆炎弹在轰击在武者身体的时候，会自行爆炸。
　　那股爆炸的威力，足以使得一个半步元丹境的武者遭受重创。
　　“什么？
　　！”
　　然而，下一刻，鬼厉好似见鬼一般，惊叫道。
　　因为他看到三枚爆炎弹，竟然直接穿过宁越的身体，轰向了张天文！
　　“残影！”
　　很快的，鬼厉反应过来。
　　爆炎弹并没有轰中宁越，而是从宁越的残影上穿了过去。
　　轰轰轰！
　　与此同时，三枚爆炎弹在张天文的面前轰然爆炸开来。
　　如果不是张天文有所准备，此时早已被轰成傻子。
　　“呵呵，鬼厉，想不到你和我是一伙的。”
　　就在这时，宁越已然出现在鬼厉身前，笑道：“既然如此，那就把神纹布袋交给我吧。”
　　唰！
　　话音落下，宁越身体即刻后撤。
　　低头看了看空空如野的双手，鬼厉嘴巴张了张，想要说些什么，却是呆愣在原地。
　　神纹布袋，被宁越夺走了！
　　“宁越的速度为何这么快？
　　为何这么快？”
　　此时，在鬼厉脑海中，始终回荡着这几句话。
　　他始终没搞明白，宁越的速度怎么这么快，快到身为真武境巅峰的他，也不知道宁越何时把神纹布袋夺走的。
　　“鬼厉你个废物！”
　　见得神纹布袋被宁越夺走，张天文忍不住的大骂道：“成事不足败事有余！”
　　张天文有些后悔。
　　早知如此，他就应该把神纹布袋借过来，自己使用！
　　现在好了，没有了神纹布袋，他再想吞噬掉宁越的灵魂力，将比登天还难。
　　面色极度阴沉，张天文袖口一动，顿时一把黑色的飞剑出现在他的手中。
　　“即使没有神纹布袋，我也可以轻松击败你！”
　　手握黑煞剑，张天文斩出一道惊天剑芒！


第305章 再次吞噬
　　轰隆隆！
　　惊天剑芒斩出的瞬间，空间好似产生了细微的颤动。
　　随后，张天文一跃而起，化为一道残影，直直朝着宁越冲去。
　　“绝剑波！”
　　低喝一声，宁越反手斩出一道剑波，和半空中的黑煞剑芒撞在了一起。
　　不久前在丹武学院比斗台的时候，宁越就见识过黑煞剑芒的威力。
　　不同的是，宁越当初使用的是太上九清剑决第六式，孤剑波！
　　这一次使用的是第五式，绝剑波！
　　沙沙！
　　绝剑波刚和黑煞剑芒接触到，宁越就意识到了问题的严重性，忙挥动断魂剑，再次斩出数道绝剑波。
　　嗤嗤嗤！
　　连续数道绝剑波袭出，方才将张天文的黑煞剑芒给抵挡住。
　　就在这时，张天文疾驰的身影俨然来到宁越身前，黑煞剑陡然对着宁越的心脏部位刺去。
　　这一剑速度很快，势大力沉，剑身上还冒着丝丝的绿色腐蚀气体。
　　如果宁越不幸被刺中身体，不死也得落得个残废的下场。
　　“幻影铠甲！”
　　紧要关头，宁越忙控制幻影铠甲，把速度施展到极致。
　　纵然幻影铠甲可以瞬间爆发出元丹中期武者的速度，也只不过堪堪躲过了黑煞剑而已。
　　“不错，想不到你的速度这么快。”
　　嘴角掀起一抹弧度，张天文冷笑道：“我倒要看看，你能维持这种速度多久！”
　　声音落下，张天文再次控制黑煞剑，对着宁越轰去。
　　唰唰！
　　半空中，两道身影，一前一后，在不停的追逐着。
　　后面的一道是张天文，他手握黑煞剑，连续的斩出剑芒。
　　前面的那道身影，自然是宁越。
　　此时的宁越，连断魂剑也收了起来，一心一意的逃窜。
　　半刻钟后，张天文冷喝道：“你就知道跑吗！”
　　唰！
　　突然，宁越停了下来，手腕一抖，他取出断魂剑，握在了手中。
　　嗡嗡！
　　和刚才不一样的是，断魂剑好似想要脱离宁越的手掌一样，发出了颤动声。
　　并且，这种颤动声越来越强烈。
　　到最后，断魂剑猛然从宁越的手掌中脱离出去。
　　断魂剑脱手而出，宁越非但没有感到惊讶，反而低喝道：“张天文，现在让你看看，什么是真正的剑决！”
　　哗啦啦！
　　下一刹那，在张天文震惊的目光中，断魂剑在半空中颤动起来。
　　断魂剑不是漫无目的的颤动，而是一种极其独特的规律在震动着。
　　“孤—剑—波！”
　　看到断魂剑震动到了一定程度，三个字，在宁越心中缓缓响起。
　　咻！
　　紧接着，一道实质的剑波，从断魂剑身上脱离出去。
　　相较于绝剑波来说，这一道实质的剑波，四周出现了数道剑波幻影！
　　这么多道幻影剑波聚集在一起，使得张天文分辨不出哪一道剑波才是本体。
　　“黑煞剑芒！”
　　面对不断靠近自己的孤剑波，张天文立刻把虚影金丹内的元气调动起来，注入黑煞剑内。
　　然后，他连连挥动黑煞剑，顿时数股黑煞剑芒袭出，轰向了孤剑波！
　　“单靠黑煞剑芒，可抵挡不住我的孤剑波……”望着快要轰在一起的剑芒剑波，宁越忍不住的喃喃道。
　　自从晋级到真武境中期，虚影金丹分化成四个以后，宁越就隐隐觉得孤剑波不简单。
　　孤剑波应该分为好几个境界，皮毛，小成，中成，大成，以及终极境界！
　　如果宁越没猜错的话，他只是把孤剑波修炼到了小成境界，距离中成境界还有很大的距离。
　　虽然没有把孤剑波修炼到中成境界，但宁越体内的元气增多，自然加大了孤剑波的威力。
　　半步元丹境的张天文，要想抵挡住孤剑波，不费一番周折是不可能的。
　　嗤嗤嗤！
　　就在这时，张天文的数道黑煞剑芒，已然和半空中的孤剑波轰在了一起。
　　黑煞剑芒的威力非常强大，几乎在接触孤剑波的瞬间，便轰散了数道幻影剑波。
　　只是，每有一道幻影剑波被轰散，就有一道幻影剑波从孤剑波本体上掠出，始终保持着幻影剑波的数量不减少。
　　“该死！
　　真是该死！”
　　见得这般状况，张天文忍不住的大骂出口。
　　孤剑波犹如无底洞一样，任凭他怎么努力，就是不能把孤剑波彻底轰散。
　　“冥霸掌！”
　　宁越自然不会和张天文在这里耗着，他体内的四品巅峰灵魂力倾巢而出，缠绕在手掌上。
　　随即，宁越手腕翻动，扇出一道实质的掌印！
　　“灵魂力，给我出来！”
　　看到不断靠近自己的冥霸掌，张天文一咬牙，立即调动体内的灵魂力，希望可以抵挡住冥霸掌的攻击。
　　张天文知道，冥霸掌乃是灵魂攻击掌印，不过他一点也不在意，毕竟他的灵魂力也增强到了四品巅峰！
　　“果然上单。”
　　宁越手腕翻动，一股超强的吸力传出，欲要把张天文的灵魂力吞噬掉。
　　“呵呵，宁越，我早料到你会来这一招。”
　　微微一笑，张天文将灵魂力收了回来。
　　张天文不是笨蛋，在比斗台上宁越吸收了他十分之一的灵魂力，他始终小心着。
　　如果他两次败在同样的招式下，估计他会找块豆腐撞死。
　　“张天文，不得不说，你非常聪明。”
　　宁越也不在意，手掌的上的吸力瞬间消失不见，淡淡道：“但有些时候，聪明反被聪明误。”
　　“反被聪明误？
　　我把灵魂力收回体内，看你还……”然而，张天文还未完全把灵魂力收到体内，却是看到了令他惊恐的事情。
　　断魂剑不知何时出现在他面前，从里面爆发出一股极其强大的吸力，把他来不及收回体内的灵魂力给吸收殆尽！
　　“宁越！
　　你敢吞噬我的灵魂力！”
　　刹那间损失了一半的灵魂力，张天文忍不住的大叫道。
　　“现在分神可不太好。”
　　张天文稍稍分神的时候，半空中的孤剑波陡然加快速度，以一种极其惊人的速度，轰向了他！
　　看着逐渐靠近自己的孤剑波，张天文瞳孔急缩，露出了惊恐的神情，身体即刻后撤。
　　“啊！”
　　然而，张天文后退的速度明显太慢，他刚后退几步，孤剑波便刺中了他的胸膛。
　　一道杀猪般的惨叫声，在院落中响起。
　　这道惨叫声极其具有穿透力，甚至就连院落外的众人，都听得清清楚楚！


第306章 红魔危机
　　“怎么回事？
　　这道惨叫声是谁发出的。”
　　“听声音……
　　应该是张天文。”
　　“难道说宁越战胜了张天文？
　　！”
　　哗啦！
　　当最后一句话落下时，院落前的众人，皆是眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　如果说宁越战胜鬼厉，他们还会相信。
　　战胜张天文？
　　他们并不怎么相信！
　　毕竟张天文乃是半步元丹境的武者，实力强大无比，修为仅仅是真武境中期的宁越，怎么可能是他的对手？
　　“张天文，我说过，你不是我的对手。”
　　收起断魂剑，宁越淡淡道：“事情到了今天这个地步，完全是你咎由自取，怨不得别人。”
　　“成王败寇，现在你说什么都是对的！”
　　张天文满脸的恶毒之色，阴冷道：“你别得意，这次我栽在你手中，下次你就没有那么好的运气了。”
　　“冥顽不灵。”
　　说着，宁越话锋一转，冷声道：“你以为我不敢杀你！”
　　下一刻，一股滔天的杀气从宁越身上涌现出来。
　　“你到底杀了多少人？
　　为何身上会有那么重的杀气！”
　　感受到宁越身上那股滔天杀气，张天文露出了惶恐的神色。
　　身为圣院的核心弟子，他参加过不少的试炼，击杀的妖兽和武者没有一百也有八十。
　　可他身上产生的杀气，和现在的宁越相比，一个天上一个地下，完全不可同日而语。
　　“留着始终是个隐患，虽然不能在这里把他击杀，但在他身上动些手脚还是可以的。”
　　眼珠转动，宁越想到了对策。
　　对待敌人，宁越一向是杀之！
　　但张天文不一样，杀不得，最起码在圣院中杀不得！
　　张天文不但是核心弟子，而且还是丹王丹辰子的关门弟子，如果在这里把他杀了，后果不堪设想。
　　前世身为九品巅峰炼丹师，宁越有一百种办法让张天文慢慢死亡，而别人发现不了！
　　“怪就怪你惹到……
　　不好！”
　　然而，宁越刚想手掌拍向张天文，却是面色一变，即刻后撤。
　　哗啦！
　　就在这时，遮盖院落的迷雾快速散去，而后两道身影，陡然降落在院落中央。
　　“院长，您怎么来了。”
　　看到突然出现的两道熟悉身影，宁越心中一凛，全身的杀气瞬间隐匿起来，消失的无影无踪。
　　“不来的话，你还不翻了天！”
　　魏泽忙跑到张天文身边，将地上的张天文扶了起来。
　　随后，魏泽转身冲着宁越呵斥道：“无视圣院规则，先是在老生区域闹事，现在又在新生区域闹事，像你这样的学员，就应该得到惩罚！”
　　闻言，宁越的面色瞬间阴沉下来。
　　“魏泽老匹夫，给你脸不要脸了是吧？
　　睁大你的狗眼看看，到底是谁在这里闹事！”
　　宁越的火气瞬间涌上心头，冷哼道：“你这么维护张天文，难道他是你的私生子？”
　　“你你你……
　　真是气死我了！”
　　被宁越骂成老匹夫，骂成狗，魏泽脸色铁青，气的浑身直抖。
　　“老不死的，你很冷吗？
　　如果冷的话，还是赶紧回去烧火取暖，免得后半生在床上躺着。”
　　耸耸肩，宁越淡淡道。
　　“好了，现在不是说这些的时候。”
　　见得魏泽想要动手，东方智摆了摆手，道：“把张天文和鬼厉带回去，没有我的允许，他们两个绝不能踏出圣院一步！
　　违者，院规处置！”
　　东方智最后一句话蕴含着很大的气势，压得魏泽有些喘不过气来。
　　“走！”
　　狠狠瞪了宁越一眼，魏泽带着张天文逃也似的离开了院落。
　　至于鬼厉，急忙跟了上去。
　　院落外，当众人看到魏泽以及张天文时，脸庞上露出了惊讶的神情。
　　“为何张天文他们离开了？”
　　萧玉疑惑道。
　　“呵呵，你难道没看到魏泽和张天文的脸色吗？
　　不出意外，这一场战斗又是以宁越获胜而告终。”
　　司空凌如释重负，长出一口气。
　　从看到魏泽猪肝般的脸庞时，司空凌就知道，宁越赢了，而且赢得很漂亮。
　　“宁越赢了？
　　那我们赶紧进去！”
　　萧玉急忙道。
　　司空凌身形一闪，拦在了萧玉面前，道：“不着急，现在东方院长在里面，他应该有些话和宁越说，我们还是等会再进去吧。”
　　与此同时，院落中。
　　东方智有些无语，略带责备的冲着宁越道：“我不是和你说过了嘛，以后见到魏泽不要这么冲动，你就是不听。”
　　“他欺人太甚，我这样对他，已经很克制了。”
　　从东方智的话语中，宁越听出他对魏泽也有意见，所以便不再担心。
　　“你放心，这件事情我会替你摆平。”
　　东方智有些无奈，说道：“当务之急，你的任务是修炼，争取在百院会战到来之前把修为晋级到真武巅峰，乃至是半步元丹境。”
　　“院长，百院会战的事情可以先搁一搁，现在我有件事情想要拜托你。”
　　宁越沉声道。
　　“说说看。”
　　眉头一挑，东方智道。
　　“四天后，我希望……”深吸一口气，宁越话还未说完，却是面色剧变。
　　因为，他发现纳戒里的半圆形吊坠剧烈晃动起来！
　　“红魔就在附近，并且有危险。”
　　心里咯噔一下，宁越忙对着东方智说道：“院长，我有事先离开一下，尽快回来！”
　　唰！
　　话音落下，宁越拔地而起，身体化为一道残影，转瞬消失不见。
　　“什么事情令得他这么着急？”
　　望着宁越的背影，东方智陷入了两难的境地。
　　他想要看看宁越到底去干嘛，但最近国都将有大事发生，他抽不开身。
　　“以宁越的实力，只要不是元丹后期的武者出手，应该奈何不了他。”
　　想了想，东方智还是没有跟上去。
　　宁越能战胜张天文，战胜魏泽，足以说明他的实力强悍。
　　再说了，宁越的事情，他也不好干预。
　　想了想，东方智悬浮在半空中，声音里带着淡淡的元气波动，朗声道：“一个月后圣院会有一个大的考核，而这个考核，是关于百院会战的！
　　谁要是在此次考核上脱颖而出，便有机会代表丹武学院参加百院会战！”
　　“还有，今天发生的事情，谁也不准说出去，否则逐出圣院！”


第307章 窝里斗
　　唰！
　　离开了丹武学院，宁越便根据半圆形吊坠上传来的反馈，快速前进。
　　只是，刚飞掠到城门口，宁越就停了下来。
　　因为，他发现半圆形吊坠突然停止了晃动，变得异常安静。
　　“就在附近，红魔就在这附近。”
　　站在原地，宁越把灵魂感知力放出，想要找寻红魔所在地。
　　纵然把四品巅峰灵魂力全部施展出去，宁越依然没有发现红魔在哪里。
　　“到底在哪，不可能这么无缘无故消失的。”
　　一咬牙，宁越把半圆形吊坠从纳戒里取了出来，放在手中。
　　并且，宁越还分出一抹灵魂力进入吊坠里，想要刺激一下红魔的本体。
　　咻！
　　宁越的灵魂力还未到达红魔本体所在的区域，吊坠便直接脱手而出，朝着远处窜去。
　　“该死！”
　　吊坠突然飞走，完全在宁越的意料之外。
　　只见得他暗骂一声，即刻把速度提到极限，朝着吊坠追去。
　　“噗嗤！”
　　与此同时，某片茂密的树林中。
　　一个身穿红色衣衫的男子吐出一口殷红的鲜血，目光死死盯着前方的一个老者：“老不死的，你把暗皇怎么样了！”
　　“呵呵，放心，那只死狗比较特殊，我把它留着好好研究一下，现在它没有生命危险。”
　　看了看红魔，老者摇了摇头，撇嘴道：“相对来说，你就没有那么好的运气了。”
　　“何家主，那只黑狗已经被我们合力制服，你看现在是不是该兑现一些承诺了？”
　　旁边，吕全迟疑道。
　　围剿暗皇的时候，吕全杨绍以及柴伟他们三个出力不少，甚至吕全和杨绍还因此而受了伤。
　　把暗皇制服后，吕全就问何家主要过报酬，但何家主一直拖着，不曾兑现。
　　眼看连红魔都快要被制服，吕全觉得，必须索要报酬！
　　否则何家主带着红魔离开，他们岂不是白忙活一场？
　　经过刚才和暗皇的大战，吕全他们已经知道，何家主的实力不弱，甚至比他们三个还要强大！
　　只有在解决掉红魔之前索要报酬，才能确保不至于白忙活一趟。
　　“哼！
　　我岂是不守承诺之人，等解决掉这个红衣男子，我自然会把报酬给你们！”
　　冷哼一声，何家主当先一步朝着红魔冲去。
　　看到何家主对着自己冲来，红魔一咬牙，不退反进，反手一拳避无可避的和何家主的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音响起，红魔的身体犹如断了线的风筝，直直朝着后方跌落。
　　“吕全，你们过去把他带过来。”
　　一击过后，何家主并未继续出手，而是冲着吕全他们道：“等你们回来的时候我就会把报酬给你们。”
　　相互对视一眼，吕全他们眼眸中露出了兴奋的神情。
　　来不及多想，吕全和杨绍等人即刻启动，冲向了红魔。
　　在巨大报酬的诱惑下，他们的速度很快，快到刹那间便来到红魔身前。
　　“这件事情可怨不得我们，要怪就怪你得罪了……
　　不好！”
　　吕全刚想施展术法把红魔带走，却是面色剧变，即刻调转头颅。
　　然而，吕全明显慢了半拍。
　　他头颅刚扭转过去，就看到一个拳头在他瞳孔中逐渐扩大，最后，狠狠轰在了他的脑壳上。
　　砰！
　　下一刻，脑浆炸开，红的黑的紫的，一股脑的迸发出来。
　　“逃！”
　　看到吕全惨死的瞬间，杨绍和柴伟心中只有一个念头，那就是逃！
　　砰！
　　砰！
　　只不过，他们还未跑太远，便和吕全一样，脑袋被拳头砸的炸裂开来！
　　“陆浩，对付这些小虾米，也用得着我们出手？”
　　击杀了吕全他们后，两道身影显现出来。
　　其中一个身穿浅蓝色衣衫的男子，来到何家主身前，道：“距离炼丹工会的炼丹大赛还有两个星期，在这个节骨眼上，我们的身份千万不能暴露，否则那件事情将会功亏一篑。”
　　“陆浩，那件事情我们蓄谋已久，一旦出现纰漏，后果你应该很清楚。”
　　另外一个武者沉声道。
　　“呵呵，沈勇，范青，那件事情我自有分寸，不会出现任何纰漏。”
　　何家主摇身一变，从一个老者变成了一个二十五六岁的年轻男子。
　　“小心一点总归是好的。”
　　想了想，沈勇问道：“你的吞噬大法炼制的如何，我可是听说整个何家的的老少皆是被你击杀掉。”
　　提起吞噬大法，陆浩就气不打一处来，怒道：“都是那只死狗，本来我快要成功，都是他突然出现坏我好事，导致吞噬大法还未修炼到大成境界，否则这件事情我也不会请求你们帮忙。”
　　看到不远处吕全他们的尸体，陆浩嘴角扬起，淡笑道：“他们三个背后都是二流家族，有了他们的尸体，我可以神不知鬼不觉的潜入他们的家族当中。”
　　“不行！”
　　就在这时，旁边的范青冷声道：“自从你把何家灭门之后，国都中的老妖怪好似有所察觉，这段时间还是不要生事的好。”
　　“对了，前段时间鬼才殿第六到第十二的武者尽数被杀害，殿主让你调查一下这件事情到底是谁干的。”
　　突然，范青想到了一件事情，说道。
　　“那几个废物被击杀了？”
　　陆浩一愣，有些不敢相信。
　　虽说鬼才殿第六到第十二的武者实力不强，能击杀他们的武者很多，但陆浩有些疑惑，到底谁有这么大的胆子，敢一下子击杀鬼才殿七个绝世天才？
　　点了点头，范青道：“没错，殿主因此而大发雷霆，他命令你尽快查明此事！”
　　“明白。”
　　深吸一口气，陆浩沉声道。
　　“既然如此，我们两个要快点返回国都，免得引起国都炼丹工会的怀疑。”
　　说着，范青和沈勇转身欲要离开。
　　只是，他们刚转身，便眉头一挑，停在了原地。
　　嗤嗤！
　　不远处，一道身影疾驰而来。
　　望着不断靠近这边的身影，范青和沈勇皆是瞳孔微缩，因为他们发现，那道身影的速度极快，甚至比他们还要快半拍！
　　要知道，他们两个可是元丹初期的修为，鬼才殿排行第三第四的绝世天才。
　　面前的这个武者是谁，为何年纪轻轻速度便如此恐怖？
　　“宁越！
　　赶快离开！”
　　看到眼前的那道熟悉身影，红魔用尽全身的力气，大喝道！


第308章 及时赶到
　　“呦呵，竟然还有帮手。”
　　望着面前疾驰而来的武者，陆浩嘴角扬起，阴笑道：“让我去会会他！”
　　“陆浩，小心一些，对方不简单。”
　　见得陆浩想要出手，旁边的范青沉声道。
　　“明白。”
　　话音落下，陆浩犹如一柄利剑，暴掠而出。
　　“元丹初期的武者么……”宁越眼眸一寒，识海中的元气席卷而出，汇聚在手腕上，速度不减反增，转瞬来到陆浩身前。
　　随即，两道蕴含着狂暴元气的拳头，轰然相撞。
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　咔嚓声伴随着一道杀猪般的惨叫，在这片区域缓缓响起。
　　一击得手，宁越并未因此而停下，反而拳头再次挥出，在陆浩的瞳孔中逐渐扩大，最后狠狠砸向他的胸膛。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在刚才的那一招中，陆浩已经遭受重创。
　　对上宁越这一道拳头，自然毫无抵挡之力。
　　连续两道清脆的声音响起，陆浩的身体倒飞出数丈远，重重的摔在地上，溅起一地的灰尘。
　　远处，看到陆浩很快败下阵来，范青和沈勇面色瞬间阴沉到了极点。
　　唰！
　　唰！
　　他们两个身形暴掠而出，几乎在刹那间就来到陆浩身前，并且把陆浩带到了一旁。
　　“噗嗤！”
　　之前陆浩的肋骨已经断了两根，现在被沈勇他们拖走，再次遭受到创伤，吐出一口殷红的鲜血，面色犹如猪肝一般难看。
　　“该死，现在我的实力只有巅峰时期的三成！”
　　双拳紧握，陆浩眼神充满恶毒的望着宁越，恨不得把宁越大卸八块。
　　上一次修炼吞噬大法失败，在陆浩身上留下了隐患，使得他的实力只有巅峰时期的三成。
　　陆浩要想恢复到巅峰状态，必须把吞噬大法修炼成功，否则他的实力将一辈子无法寸进！
　　虽然很轻松的就击败陆浩，但宁越可没有大意。
　　因为他发现，真正强大的，是陆浩旁边的两个武者！
　　以宁越敏锐的感知力，自然可以发现陆浩不在巅峰状态，所以轻松击败陆浩，也没有什么。
　　陆浩旁边的两个武者不一样，他们体内元气雄浑，气息稳定。
　　一看就是实力强悍之辈！
　　“幸好我晋级到了真武境中期，并且把虚影金丹分化到四个。”
　　范青和沈勇的强大实力，令得宁越倒吸了一口凉气。
　　如果他没有晋级到真武境中期的话，面对其中任何一个，都不是对手。
　　纵然如此，宁越也万分小心。
　　对上一个还好，两个一起出手，现在的他也没有太大的信心。
　　“小子，打伤了陆浩，你必须要留下来点什么才行。”
　　范青阴沉道。
　　“我身上的东西很多，要看你们有没有那个实力来取了。”
　　悄然把断魂剑握在手中，宁越冷声道。
　　“哈哈哈！”
　　范青仰天大笑一声，旋即话锋一转，阴冷道：“我范青想要取的东西，至今还没有失手过！”
　　“既然你这么猖狂，就把你的头颅取下来吧。”
　　哗啦！
　　话音落下，范青拔地而起，身旁带起了一阵呼啸的元气劲风，眨眼间便出现在宁越身前。
　　随即，范青右手猛然轰出，轰向了宁越的头颅。
　　“小子，不得不说，你真的很狂妄，面对我八成力道的一拳竟然不躲避。”
　　眼看拳头快要轰中宁越的头颅，而宁越却呆呆的站立在原地，范青嘴角不自然的扬起，阴测测道。
　　“残影？”
　　只是，接下来发生的事情，令得范青瞳孔微缩。
　　不知何时，宁越已然出现在他的身后，断魂剑扬起，对着他的后脑勺刺去！
　　感受到身后传来的劲风，来不及多想，范青即刻侧开身体。
　　呼！
　　幸好范青侧开身体及时，否则他的脑袋早已被砍成两半了。
　　“在速度上不可能击败宁越。”
　　咬紧牙关，范青决定不再跟宁越比拼速度，而是把元丹初期的气势施展出来，想要在气势上把宁越压倒。
　　殊不知，想要从气势上压倒宁越，就连元丹巅峰的武者都做不到！
　　除非是阴阳境的武者，而且灵魂力强度也不低于六品层次才行！
　　“孤剑波！”
　　宁越才没有时间跟范青在这里耗着，他强大的感知力发现远处的红魔气息微弱，如果不及时治疗，很可能会因此而灵体受损！
　　剑灵体和武者不一样，一旦灵体受损，必须用到本体才能完全康复。
　　现在红魔的本体被困在吊坠里，短时间内不可能出来。
　　所以宁越必须要立刻救下红魔，并且帮他治疗。
　　否则后果不堪设想！
　　一个虚影金丹内的元气爆涌而出，汇聚在断魂剑上。
　　断魂剑随着宁越手掌的挥动，以一种极其诡异的频率在震动着。
　　随后，断魂剑从宁越手中飞掠而出，悬浮在半空中。
　　嗡嗡！
　　下一刻，一道蕴含着滔天元气波动的剑波，从断魂剑身上脱离出去。
　　唰唰！
　　孤剑波几乎在掠出的瞬间，便把范青的元丹初期气势给轰散。
　　轰散了范青的气势，孤剑波没有停留，而是再次加速，在范青惊恐的目光中，刺向了他的胸膛。
　　“尸阴光罩！”
　　紧要关头，范青强行逼出一滴精血，同时双手快速掐诀。
　　随着范青手掌的快速掠动，一道幽绿色的光罩，在他身前形成。
　　嗤嗤嗤！
　　幽绿色光罩刚形成，半空中的孤剑波就来到范青的身前，在他阴沉的目光中，和幽绿色的光罩撞击在一起。
　　接下来发生的事情，有点出乎宁越的意料。
　　孤剑波在和幽绿色光罩的对抗中，并未取得上风，反而隐隐有些落在了下风。
　　“这个尸阴光罩，竟然是尸阴气幻化而成的。”
　　盯着范青身前的幽绿色光罩，宁越忍不住的倒吸了一口冷气。
　　如此多的尸阴气，还是他第一次见到。
　　噗嗤！
　　就在这时，尸阴光罩和孤剑波同时消散不见。
　　孤剑波的消散对宁越并无影响，可范青就没有那么好的运气了。
　　为了施展尸阴光罩，他不但动用了体内全部的尸阴气，而且还燃烧了一滴精血。
　　尸阴光罩消散，意味着他彻底失去这些东西！
　　对范青来说，没有了精血还可以修炼回来。
　　没了尸阴光罩，他的实力最少下降三成，甚至更多！


第309章 大战开始
　　“沈勇，现在不出手，更待何时！”
　　强行压下体内躁动的元气，范青冲着沈勇大喝道：“这个小子不简单，我们合力把他拿下！”
　　“明白。”
　　宁越和范青的交手，被沈勇全程看在眼中。
　　对于宁越强大的实力，他也感到有些心惊。
　　在鬼才殿中，范青排行第四，他排行第三。
　　虽说他的实力比范青强大一些，但也没有强到哪里去。
　　宁越可以击败范青，自然可以击败他！
　　“灵魂刺！”
　　眼眸一寒，沈勇即刻掠出，同时体内灵魂力不要命的席卷而出，化为一柄灵魂飞剑，刺向了宁越。
　　“五品初期的灵魂力强度么……”感受到沈勇灵魂力的强弱，宁越忍不住的嘴角上扬，掀起一抹弧度。
　　“魏泽的五品巅峰灵魂力我都能吞噬，你用灵魂力和我交战，只能是送死！”
　　低喝一声，宁越手握断魂剑，笔直冲出。
　　断魂剑乃是吞噬飞剑，拥有着极其强大的吞噬能力。
　　沈勇的灵魂力强度只是五品初期，虽然幻化成了灵魂飞剑的形状，但在宁越看来，想要把它吞噬掉，并不难。
　　“哼！
　　我的灵魂飞剑连天阶中品飞剑都能砍碎，更何况是你的天阶下品飞剑了。”
　　沈勇冷哼道，仿佛看到断魂剑被砍碎时的样子。
　　再怎么说沈勇也是元丹初期的武者，他敏锐的感知力早就发现断魂剑是天阶下品飞剑，但他并不知道断魂剑乃是吞噬飞剑！
　　如果沈勇知道断魂剑是吞噬飞剑，他怎么也不可能施展灵魂刺这一招。
　　嗤嗤！
　　下一刻，断魂剑和沈勇的灵魂飞剑砍在了一起。
　　“啊！”
　　两相刚碰撞在一起，沈勇便是发出了一道惨叫声，然后急忙想要把灵魂飞剑收回。
　　因为他发现，一股强大的吸力，从断魂剑身上传出。
　　这股吸力极其恐怖，恐怖到几乎片刻间就把他的灵魂力吸收了十分之一！
　　照这个速度吸收下去，要不了多久，他的灵魂力便会被吸收一空！
　　身为鬼才殿第三的绝世天才，沈勇这次来国都有非常重要的任务，一旦灵魂力被吞噬掉，或者遭受重创，对他完成任务将会造成致命的阻碍。
　　所以说，无论如何沈勇都要确保他的灵魂力完好无损。
　　“该死！”
　　然而，任凭沈勇怎么努力，就是不能把灵魂力收回体内。
　　这个发现，令得沈勇瞳孔微缩，露出了惊恐的神情。
　　暗骂一声，沈勇冲着范青和陆浩大喝道：“你们两个速度把灵魂力施展出来，帮助我对付这把吞噬飞剑。”
　　“吞噬飞剑！”
　　听到沈勇的话，范青和陆浩皆是面色大变。
　　他们也知道吞噬飞剑的恐怖之处，和吞噬飞剑作对，向来都没有好下场。
　　轻则灵魂力被吞噬，重者直接变成傻瓜。
　　不过，沈勇在鬼才殿排行第三，又是这次任务的头头，他们两个很无奈，只有听从吩咐，老老实实的把灵魂力施展出来。
　　只是，范青和陆浩都留了一手，并未把全部的灵魂力施展出来，而是仅仅动用了八成的灵魂力。
　　此时他们心中的想法只有一个，留得青山在不怕没柴烧。
　　“一股四品巅峰的灵魂力，两股五品初期的灵魂力。”
　　本来宁越的灵魂力占据了绝对的上风，要不了一刻钟便能把沈勇的灵魂力彻底吞噬完全。
　　但范青和陆浩灵魂力的加入，瞬间扭转了战场，使得宁越的灵魂力稍稍处于了下风。
　　见状，宁越不敢大意，忙控制着四品巅峰的灵魂力倾巢而出，一股脑的进入到断魂剑内。
　　有了后续灵魂力的补充，再加上断魂剑是吞噬飞剑，一时间，宁越再次夺回了主动权。
　　虽说宁越占据了主动权，但要想把沈勇他们的灵魂力吞噬掉，非常非常困难。
　　最起码，短时间里别想成功。
　　扭头看了看倒地的红魔，宁越一咬牙，识海中四个虚影金丹齐刷刷的掠出，悬浮在他的头顶上空。
　　“虚影金丹？”
　　“四个虚影金丹？”
　　“真武境中期的武者，竟然也有虚影金丹？”
　　看到宁越头顶的虚影金丹，沈勇他们三个瞬间傻眼，有些呆愣在原地。
　　身为鬼才殿的绝世天才，他们见识过许许多多的武者，也见识过许多可以和他们媲美的鬼才。
　　不过，在他们的印象中，从来没见到过像宁越这样的变态，仅仅真武境中期的修为，便能把虚影金丹给修炼出来。
　　“秘法！
　　肯定是某种秘法，他不可能有四个虚影金丹！”
　　突然，沈勇大喝道：“让宁越见识一下，什么才是真正的金丹！”
　　低喝声落下，一个拳头大小的金丹从沈勇体内掠出，悬浮在其头顶上。
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，范青和陆浩也把体内的金丹祭出，停留在其头顶上空。
　　“和他比拼元气雄浑程度。”
　　哗啦啦！
　　下一刻，沈勇金丹内的元气倾巢而出，不要命的袭向宁越。
　　至于范青和陆浩，也没有闲着。
　　他们两个金丹内的元气也席卷出来，疯狂对着宁越冲去。
　　看到三股突如其来的元气光波，宁越不悲反喜，嘴角稍稍上扬。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　随后，三股同样强大的元气光波从宁越的虚影金丹内掠出，在沈勇他们惊讶的目光中，和他们的元气光波撞在一起。
　　轰隆！
　　六股强大的元气光波撞击的瞬间，这片天地都黯淡下来。
　　黯淡的天地，并未阻止住四散开来的元气波动。
　　唰！
　　眼看元气波动快要轰击在身边，沈勇施展出了尸阴光罩，把他们三个包裹在里面。
　　嗤嗤！
　　元气光波撞在尸阴光罩上，刹那间就消失不见。
　　“宁越，这股元气余波，足够你喝一壶的。”
　　抵挡下元气余波后，沈勇嘴角扬起，看着宁越阴笑道。
　　“不劳你费心。”
　　对付这股元气余波，宁越早已想好了对策。
　　只见一道强大的光束从他第四个虚影金丹内掠出，和元气余波撞在了一起。
　　结果毫无悬念，元气余波几乎在眨眼间就化为了虚无，消失的无影无踪。
　　“如果你们是元丹中期的武者，我兴许还会忌惮一二，但现在嘛……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“你们注定要饮恨在这里！”


第310章 置之度外
　　“哼，想让我们饮恨在这里，也要看你有没有那个本事！”
　　冷哼一声，沈勇大口一张，顿时一道寒芒从其口中飞射而出，径直对着宁越的脑袋袭去。
　　嗤嗤！
　　寒芒速度飞快，在空中留下一道残影。
　　“暗金灵尸，幽灵尸！”
　　眼看寒芒快要来到身前，宁越心神一动，把暗金灵尸和幽灵尸祭了出来。
　　虽说暗金灵尸和幽灵尸都只是半步元丹境实力，但在这个节骨眼上，他们的作用非常明显。
　　因为无论是他，还是沈勇等人，此时都不敢乱动。
　　“去，把沈勇给我撕碎！”
　　在暗金灵尸出来的瞬间，宁越便是低喝道。
　　“明-白。”
　　雄浑的声音从暗金灵尸口中缓缓响起，而后他猛然窜出，冲向了沈勇。
　　至于幽灵尸，则挡在了宁越身前，在沈勇惊骇的目光中，把他甩出的寒芒吞到了肚子里。
　　“咕咚！”
　　幽灵尸的举动，令得沈勇咽下了一口唾沫。
　　他甩出的那一道寒芒极具腐蚀性，寻常的武者要是触碰到，不死也得脱层皮。
　　但幽灵尸不一样，幽灵尸是经过幽灵丹改造而成的，除非动用强大的力道把幽灵尸的脑袋给轰碎，否则他就犹如不死之身一样，可以不停的战斗。
　　在沈勇稍稍愣神的时候，暗金灵尸已然来到他的身前，钢铁一般的拳头对着他的脑袋砸来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，沈勇只得右手臂扬起，和暗金灵尸来了个硬碰硬。
　　咔嚓！
　　在未和宁越交手之前，沈勇对上半步元丹境的暗金灵尸，一拳就可以打爆。
　　和宁越交手过后，他被限制的死死的，不敢动用灵魂力，也不敢动用元气。
　　失去了这两个强大的助力，他的手臂几乎被暗金灵尸厚重的拳头砸瘪！
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫在这片区域响起，令得旁边的范青和陆浩瞳孔急缩，露出了惶恐的神情。
　　只不过，范青和陆浩也不敢抽回灵魂力以及金丹，一鼓作气再而衰三而竭的道理他们懂，可以这么说，只要他们收回灵魂力，宁越便会乘胜追击！
　　到时候，可不是面对暗金灵尸那么简单了，甚至他们的性命都会不保。
　　“沈勇，快点想想办法啊，再这样下去，我们迟早会被暗金灵尸给轰成傻逼的！”
　　范青大喝道，语气非常焦急。
　　“我特么的也在想。”
　　沈勇低喝道，脸庞上的焦急之色，丝毫不比范青少到哪里去。
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，暗金灵尸和幽灵尸同时暴掠而出，一个对着范青冲去，一个对着陆浩冲去。
　　面对暗金灵尸以及幽灵尸，范青和沈勇自然抵挡不住。
　　连续两道清脆的声音传出，他们两个的胸膛被轰中，身体摇摇欲坠。
　　“对了！”
　　突然，沈勇好似想到了什么，忙对着陆浩呵斥道：“你特么的不是抓了一只黑狗吗，快点把它放出来，用它要挟宁越！”
　　“卧槽，我怎么没想到呢？”
　　眼眸一亮，陆浩忙从怀中取出一个纳戒，小心翼翼的分出一抹灵魂力进入纳戒里，想要把暗皇放出来。
　　宁越来这里是为了救红魔，而红魔和暗皇又是一伙的。
　　由此看来，只要用暗皇要挟宁越，宁越肯定会就范！
　　在陆浩心中，只要迫使宁越收回灵魂力，一切就非常好办了。
　　“暗金灵尸，幽灵尸，把那个纳戒夺过来。”
　　陆浩取出纳戒的瞬间，宁越便是心中一沉，沉声道：“用尽一切办法，包括自爆。”
　　宁越也知道事情的严峻性，无论如何都要赶在暗皇出来之前把纳戒夺过来，否则后果不堪设想。
　　“自爆？
　　！”
　　听到宁越的话，陆浩忍不住的倒吸了一口凉气。
　　半步元丹境实力的暗金灵尸和幽灵尸自爆，威力得有多大？
　　在他们的自爆下，就算元丹中期的武者，都不可能完好无损！
　　“宁越，你敢让他们自爆，我就敢把那只死狗杀掉！”
　　手握纳戒，陆浩咬牙道。
　　“大不了同归于尽！”
　　宁越在赌，在赌陆浩不敢击杀暗皇！
　　赌赢了，尚有一线生机。
　　赌输了，大不了同归于尽！
　　以一敌三看起来比较疯狂，但宁越知道，再这样耗下去的话，对他非常不利。
　　毕竟对面是三个，而他只有一个，毫无帮手。
　　“同归于尽就同归于尽，谁怕谁。”
　　看到陆浩有些动容，沈勇大声呵斥道。
　　“好，这是你们逼我的！”
　　双拳紧握，宁越低喝道：“暗金灵尸，幽灵尸，给我自爆！”
　　“我不信你敢让他们自爆……
　　卧槽，你来真的？”
　　沈勇好似胸有成竹，然而，他的话音还未落下，却是看到了令他极度惊恐的事情。
　　只见得不远处，暗金灵尸和幽灵尸逐渐的膨胀起来。
　　到最后，膨胀到达极点。
　　轰隆！
　　下一刻，暗金灵尸和幽灵尸齐刷刷的自爆开来。
　　一股惊天的轰鸣声，在这片区域响起。
　　“快逃！”
　　沈勇不是优柔寡断之人，在暗金灵尸和幽灵尸自爆的瞬间，他便抽回灵魂力，拔地而起，朝着远处掠去。
　　至于范青和陆浩，也收回灵魂力，紧跟沈勇身后逃窜。
　　甚至陆浩连手中的纳戒都丢到半空中，不要命的逃窜。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　只是，他们明显低估了两大半步元丹境尸体爆炸的威力。
　　他们刚逃窜几米，就被爆炸的余波轰中身体，犹如断线的风筝似的，朝着地面跌落。
　　唰！
　　反观宁越，则把灵魂力全部注入到幻影铠甲上，脚下的元气不要命的燃烧着，速度提到极限，在空中化为一道残影，抓住了陆浩丢出的纳戒。
　　咻！
　　随后，宁越调转头颅，朝着红魔那边飞去。
　　一边飞，宁越还一边大叫道：“红魔，赶紧进入断魂剑里！”
　　嗡嗡！
　　红魔用尽最后一丝力气，幻化成了本体，在爆炸的余波快要来到他面前的时候，钻入了断魂剑内。
　　“都给我进入纳戒。”
　　然后，宁越把断魂剑连同陆浩的纳戒，一并放进须弥纳戒。
　　轰隆隆！
　　做完这一切，暗金灵尸和幽灵尸爆炸的余波，已然来到宁越身前。
　　面对如此强大的余波，宁越不敢怠慢，忙把幻影铠甲变大，身体龟缩在幻影铠甲内！
　　幻影铠甲不但是飞行法宝，更是幻影鼠一族的防御法宝。
　　成败在此一举！


第311章 风波未平
　　咔嚓！
　　爆炸的余波，转瞬轰在了幻影铠甲上。
　　强大的余波，直接令得幻影铠甲出现了些许的裂痕。
　　并且，随着时间的推移，这种裂痕在不断的扩大！
　　“该死！
　　给我支撑住！”
　　见状，宁越忙把识海中的元气缠绕在幻影铠甲表面，希望可以替幻影铠甲抵消一些余波的冲击力。
　　幻影铠甲虽然是幻影鼠一族的至宝，但现在仅仅是天阶下品。
　　如果幻影铠甲是天阶中品，乃至是天阶上品的话，宁越自然不会如此担心。
　　天阶下品的幻影铠甲，一旦损失掉，宁越会非常肉痛！
　　嗤嗤！
　　然而，宁越发现他的元气刚缠绕在幻影铠甲表面，便被强大的余波给轰散。
　　也就是说，用元气抵挡余波，不现实。
　　“灵魂力！”
　　到了这个关头，宁越也管不了那么多了，即刻把四品巅峰灵魂力祭出，全部依附在幻影铠甲上。
　　灵魂遭受重创可以慢慢恢复，幻影铠甲这种至宝要是毁灭的话，今后就没有了。
　　毕竟幻影铠甲在这个世上，只有三件而已。
　　相对来说，灵魂力的防御效果要比元气好太多，有了灵魂力的帮助，最起码幻影铠甲可以保存下来。
　　只不过，根据宁越的猜测，保存下来幻影铠甲，他的灵魂力最少也要损失四分之一。
　　噗噗！
　　暗金灵尸和幽灵尸爆炸的余波来的快，去的也快。
　　三分钟会后，爆炸的余波彻底消散。
　　余波消散过后的这片区域，只能用四个字来形容，一片狼藉！
　　四周的树木被连根拔起，地面光秃秃的，空空如野。
　　可以这么说，现在方圆几里，除了宁越他们之外，连根鸟毛都看不到。
　　“呼！”
　　长出一口气，宁越手腕一抖，把断魂剑祭了出来。
　　唰！
　　随后，红魔化为一道残影，出现在宁越身前。
　　“宁越，时间有点来不及了，快点把你身上所有的元晶都给我，我要进入吊坠里！”
　　红魔刚出来，就对着宁越迫不及待道。
　　“你要进入吊坠？”
　　闻言，宁越微微一怔，旋即袖口一甩，把半圆形吊坠握在手中。
　　咻！
　　看到半圆形吊坠，红魔眼眸一亮，不管三七二十一，直接化为一道残影，进入到吊坠里。
　　红魔的举动，令得宁越呆愣在原地。
　　他不明白，重伤状态下的红魔，进入吊坠干嘛？
　　难道说，他要沟通本体？
　　想到这里，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　红魔的本体被困在七星阵内，七星阵的威力宁越已经见识过了，强大的一匹。
　　重伤状态下的红魔，别说是破开七星阵了，就连进入吊坠第三层，都有些困难。
　　“红魔，你给我出来，我要替你检查一下！”
　　宁越急忙灵魂力进入吊坠，想要喝止住红魔。
　　然而，宁越的灵魂力在吊坠前两层并未看到红魔，直到第三层，方才看到红魔虚弱不堪的躺在七星阵前。
　　“宁越，我能感觉得到，本体在召唤我。”
　　抬头看了看宁越，红魔用尽全身的力气道：“拜托了，这次算我求你的，今后一定加倍还给你。”
　　“说什么呢，你的事就是我的事。”
　　低喝一声，宁越把身上所有的元晶都装在一个储物袋里，一并递给了红魔。
　　宁越身上一共有一千两百万极品元晶，九千万上品元晶。
　　这么多元晶一并交给红魔，而且有可能被红魔消耗一空，不得不说，宁越真的是魄力十足！
　　但在宁越看来，这并没有什么，为了朋友，他可以两肋插刀。
　　做完这一切，宁越灵魂力悄然从吊坠第三层退了出来。
　　深吸一口气，宁越把陆浩的纳戒拿了出来，然后用余下的灵魂力，疯狂冲击这个纳戒。
　　“啊！”
　　纳戒是陆浩的，宁越想要破开纳戒，自然需要先把陆浩的灵魂力给抹除掉。
　　现在陆浩遭受重创，毫无抵挡能力，仅仅片刻，他刻印在纳戒上的灵魂印记，便被宁越给抹掉。
　　哗啦！
　　纳戒上陆浩的灵魂印记刚被抹除，里面便是有着一道黑色的身影窜出。
　　“真特么的憋死我了，如果再不出来的话，我就憋死了！”
　　黑色身影出来后，先是用力的吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　那个表情，怎一个爽字了得。
　　“暗皇，你没事？”
　　黑色身影不是别人，正是暗皇。
　　只是现在的他，怎么看也不像是阶下囚应该有的状态。
　　“我当然没事，如果不是我吞噬的东西太多，导致战斗力下降，那几个老杂毛怎么可能逮住我？”
　　暗皇扬了扬头颅，道：“这次我因祸得福，在纳戒里把刚才吞噬的东西全部消化掉，修为从半步元丹境晋级到了元丹境！
　　实力大增！”
　　“对了，那几个老杂毛呢？”
　　突然，暗皇眼珠转动，目光朝着四周望去。
　　“嗯？”
　　当目光落在陆浩身上时，暗皇眉头皱了起来。
　　因为在陆浩身上，他感受到一股极度熟悉的气息。
　　“你是……
　　何老杂毛？”
　　暗皇不确定道。
　　“我呸！
　　你才是何老杂毛呢，你全家都是老杂毛！”
　　虽然遭受重创，陆浩的脾气可一点也没有减少。
　　“暗皇，既然你还有战斗力，就快点把这三个尸阴宗的武者解决掉吧，迟则生变。”
　　宁越想早点离开修复灵魂力，自然不想在这里多待。
　　“呵呵，既然是尸阴宗的杂碎，都该死！”
　　阴笑一声，‘死’字落下的瞬间，暗皇拔地而起，背后紫金色羽翼扇动，眨眼间出现在陆浩的面前。
　　“你的嘴最贱，就先从你开始吧。”
　　嘴角扬起，暗皇用他那锋利的爪子，狠狠抓向了陆浩的嘴唇。
　　“该死！”
　　眼看暗皇快要来到身前，陆浩暗骂一声，忙冲着身旁的沈勇以及范青道：“到了现在这个时候，你们还留什么底牌，速速出手，留得青山在不怕没柴烧！”
　　陆浩知道，沈勇和范青这次前往国都有重要的任务在身，他们身上肯定有殿主给的底牌。
　　性命都快没了，要底牌还有什么用？
　　“咔咔！”
　　沈勇拳头握的咔咔作响，面色阴沉到了极点。
　　“拼了！”
　　眼眸中露出了决绝的神色，沈勇从怀中掏出一粒黑色的丹药，在暗皇还未来到他身前的时候，把丹药吞入到肚子中！


第312章 尸阴丸
　　咔咔！
　　黑色丹药下肚，沈勇全身的骨骼好似断裂一般，发出了咔咔的声响。
　　没多会，沈勇的身体硬生生的拔高一米，变成了活脱脱的巨人。
　　身体变大之后，沈勇的气息也跟着增强。
　　元丹初期！
　　元丹初期巅峰！
　　元丹中期！
　　元丹中期巅峰！
　　短短的数息时间里，沈勇的气息俨然从一开始的元丹初期，增加到了元丹中期巅峰，并且还在持续增强着。
　　啪！
　　三秒过后，一道闷响传出，沈勇身上好似有什么被打开一样，气息从元丹中期巅峰，提高到了元丹后期。
　　哗啦！
　　与此同时，另外一侧的范青也掏出一粒黑色丹药，当着暗皇的面吞入到肚子中。
　　范青的结果和沈勇没有太大的差距，片刻间，修为从元丹初期提高到了元丹后期。
　　“啊！”
　　就在这时，暗皇早已来到陆浩身前，锋利的爪子把陆浩的嘴唇抓成两半，鲜血直流。
　　“暗皇，速速解决战斗，迟则生变。”
　　沈勇他们是尸阴宗鬼才殿排行前五的绝世天才，在尸阴宗的地位很高。
　　而且，这里距离国都很近，宁越也不想在这里过多的停留。
　　再说了，刚才暗金灵尸和幽灵尸的自爆，必定会引来强者。
　　万一有尸阴宗的强者赶来，后果不堪设想。
　　考虑到这些，宁越也顾不得修复受损的灵魂力，即刻手握断魂剑，加入了战场。
　　“宁越，你去把陆浩杀了，这两个杂碎交给我就行。”
　　暗皇扇动背后的紫金色羽翼，悬浮在半空中。
　　“和我比身体的大小，你们注定要败得很惨。”
　　嘴角扬起，暗皇身体逐渐的膨胀起来。
　　身为吞天犬一族，暗皇在真武境巅峰时候就可以把身体扩大数倍之多，现在修为晋级到了元丹初期，更是能把身体变大无数倍。
　　唰！
　　身体变大之后，暗皇尾巴甩动，朝着沈勇和范青扫去。
　　“该死！
　　陆浩，你为何不告诉我们它是吞天犬！”
　　望着不断朝着自己扫来的巨大尾巴，沈勇瞳孔微缩，全身元气汇聚到手臂之上，希望可以抵挡住暗皇这强力的一击。
　　身为鬼才殿的绝世天才，沈勇自然知道吞天犬的强大之处。
　　而且，眼前的这个吞天犬还是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！
　　纵然修为提升到了元丹后期，沈勇也不敢有丝毫的大意。
　　稍有大意，便会葬身于此。
　　“呜呜。”
　　被暗皇锋利的爪子撕破了嘴唇，陆浩只能发出呜呜的声音。
　　“别呜呜了，我现在就送你去见你们的尸阴老祖。”
　　就在这时，宁越来到了陆浩身前，在后者充满惊骇的目光中，手中的断魂剑狠狠斩下！
　　陆浩只是元丹初期的修为，在刚才的爆炸中遭受重创，实力下降到了冰点。
　　再加上暗皇给他的强力一击，使得他彻底丧失了战斗力。
　　此时的陆浩，别说是宁越了，就算一个寻常的真武境初期武者，都可以把他击杀。
　　宁越动用全力，已经算非常给陆浩面子了。
　　“啊！”
　　下一刻，一道杀猪般的惨叫在这片区域响起。
　　噗！
　　宁越缓缓抽回陆浩脖颈部位的断魂剑，淡淡道：“有鬼才殿排行第六到第十二的武者陪着你，你不会孤单的。”
　　“他们……
　　都……
　　是你杀……
　　噗嗤！”
　　陆浩瞳孔微缩，右手抬起指了指宁越，想要说些什么，却是话还未落下，便吐出一口鲜血，身体直直的摔倒在地。
　　这一刻，尸阴宗鬼才殿排行第五的绝世天才，元丹初期的陆浩，惨死！
　　击杀了陆浩，宁越忙把目光移向了正面战场。
　　轰隆！
　　半空中，暗皇和沈勇他们打得火热，竟然势均力敌。
　　虽然暗皇没有展现出颓势，但宁越却面露担忧之色。
　　刚才他悄然把灵魂力施展出去，探测了一下四周的状况。
　　在国都方向，宁越隐隐发现了两股强大的气息摇摆不定，想要过来，又好似忌惮着什么。
　　一旦他们下定决心过来，对于宁越和暗皇来说将是灭顶之灾。
　　“暗皇，范青交给我，你全力击杀沈勇！”
　　一咬牙，宁越拔地而起，手握断魂剑对着范青冲去，“你只有十分钟的时间，因为我只能在范青手中坚持十分钟！”
　　宁越的灵魂力在刚才的爆炸中损失了四分之一，而范青又把修为提升到了元丹后期，所以说，能在范青手中坚持十分钟，对于现在的宁越来说，已经是极限了。
　　“十分钟，足够了！”
　　本来暗皇一肚子火，苦于没办法击杀沈勇他们。
　　现在宁越加入战场，他的压力瞬间减轻了很多。
　　以一敌二尚且能战个平手，现在一对一，暗皇有信心在三分钟解决掉沈勇。
　　“小子，想杀我也要看你有没有那个实力！”
　　见得宁越朝着自己冲来，范青嘴角掀起一抹弧度，对着沈勇道：“给我三分钟，三分钟后我来帮你。”
　　“哼！
　　大言不惭，三分钟就想击败我？
　　痴人说梦！”
　　冷哼一声，宁越手中断魂剑连连挥动，刹那间斩出一剑。
　　“孤剑波！”
　　随着断魂剑的斩出，一道惊天剑波凌空出现，朝着范青袭去。
　　孤剑波是现阶段宁越的最强招式，甚至要比冥霸掌还要强悍。
　　虽然只是小成境界的孤剑波，但抵挡住范青的强大攻击，还是可以的。
　　毕竟宁越不打算击杀范青，只是和他周旋十分钟而已。
　　“元气波！”
　　面对半空中如此强悍的剑波，范青手掌虚空一抓，顿时一道元气被其抓在手中。
　　随手一甩，这道元气迎着孤剑波而上。
　　嗤嗤！
　　剑波和元气波触碰在一起，双方尽数消散在天地间。
　　“小子，的确有两把刷子，但如果你只有这么点能耐的话……”说到这里，范青稍微顿了顿，而后道：“那就受死吧。”
　　话音落下，范青身体不住的颤动起来。
　　这种颤动并未持续太久，直到一个小玉瓶出现在范青手中的时候，便停了下来。
　　“尸阴丸！”
　　望着范青手中的玉瓶，宁越瞳孔急缩，忍不住的后撤数步。
　　玉瓶内装的东西，宁越上一世见过，乃是尸阴丸。
　　尸阴丸是尸阴气经过许多道工序压缩而成，威力极其恐怖！


第313章 一个不留
　　严格的说，尸阴丸算作是七品丹药。
　　尸阴丸最恐怖的一点，是它超强的腐蚀能力。
　　范青手中的尸阴丸，只是下品尸阴丸，纵然如此，宁越也不敢让它粘在自己的身上。
　　只要被尸阴丸爆裂的粉末粘上，就算拥有着元丹期的身体强度，也会瞬间化为虚无！
　　唰！
　　就在这时，范青手中玉瓶猛然掷出，以一种极其惊人的速度朝着宁越袭去。
　　转瞬之间，玉瓶来到宁越身前。
　　“爆！”
　　随着范青口中一道低喝的响起，玉瓶轰然爆炸开来！
　　嘭！
　　玉瓶爆裂后，里面的尸阴丸好似受到了强大的冲击，瞬间化为了粉末状。
　　“不好！”
　　见状，宁越心里咯噔一下，忙挥动断魂剑，顷刻间斩出数道剑芒。
　　哗啦啦！
　　数道剑芒，并未袭出，而是汇聚在宁越周身，替他抵挡着尸阴丸粉末。
　　嗤嗤！
　　宁越明显低估了尸阴丸的强大腐蚀能力，他斩出的剑芒仅仅坚持了三秒钟，便彻底化为了虚无，消散在天地间。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越将元气汇聚在双脚，身体快速后退。
　　“到底该怎么办？”
　　后退的过程中，宁越眼珠转动，在想着对策。
　　“对了！”
　　突然，宁越眼眸一亮，把淬火丹炉取了出来。
　　“给我吞！”
　　大喝一声，宁越把灵魂力注入淬火丹炉内，使得它变大数倍之多。
　　而后，一股可怕的吸力，自淬火丹炉内冲出，在范青惊骇的目光中，把四周尸阴丸化为的粉末全都吞了进去。
　　眼前的一切，令得范青有些傻眼。
　　他引以为傲的底牌，竟然被一个破丹炉给吸收了？
　　这也太特么的扯淡了吧！
　　“范青，现在已经过去了两分钟，而我却安然无恙的站在这里。”
　　把淬火丹炉放入纳戒里，宁越淡淡道。
　　“小子，没有尸阴丸，我照样有一百种办法击杀你！”
　　范青的脸色极其难看，阴沉到了极点。
　　尸阴丸没能击杀宁越，是他没有想到的。
　　不过他也不在意，毕竟依靠丹药，他的修为提升到了元丹后期，而且还能坚持一个小时。
　　宁越只是真武境初期的修为，硬实力上，他要强过宁越太多。
　　“接下来，我会让你知道，什么是境界上的……”然而，范青话音还未落下，就面色大变。
　　噗嗤！
　　不远处，暗皇抓住机会，前爪狠狠刺进了沈勇的心脏部位。
　　“你……”低头看了看心脏处的狗爪子，沈勇嘴巴张了张，想要说些什么，却是身体直直的朝着后方摔去。
　　这一刻，尸阴宗鬼才殿排行第三的沈勇。
　　战死！
　　看到沈勇被击杀，范青眼眸中满是不可思议之色。
　　虽说他知道暗皇的厉害之处，但在他看来，就算暗皇再厉害，也不可能两分钟就把沈勇击杀了啊。
　　沈勇也吞服丹药把修为提升到了元丹后期，暗皇到底是怎么做到的，两分钟就斩杀了沈勇？
　　唰！
　　击杀了沈勇，暗皇并未在原地停留，而是扇动紫金色羽翼，快速朝着这边飞来。
　　“不好！
　　只有抓住宁越才有一线生机！”
　　范青不是傻瓜，沈勇都败在了暗皇手中，他和暗皇交战，肯定没有好下场。
　　逃跑的话肯定逃不掉，为今之计，只有抓住宁越，以此而要挟暗皇！
　　“孤剑波！”
　　在暗皇击杀沈勇的瞬间，宁越就挥动手中的断魂剑，斩出两道强大的剑波。
　　暗皇成功击杀沈勇，宁越知道，他只需要坚持三秒钟，因为三秒钟之后，暗皇便会来到这边。
　　两道强大的孤剑波形成，在宁越身前停了下来。
　　嗤！
　　与此同时，范青来到宁越面前，拳头带起阵阵的劲风，转瞬轰在了孤剑波上。
　　第一秒！
　　孤剑波出现了些许的晃动，但依然完好无损的挡在宁越面前。
　　第二秒！
　　一道孤剑波被轰散。
　　第三秒！
　　第二道孤剑波，出现了些许的晃动。
　　第四秒！
　　就在范青右手扬起想要轰击第二道孤剑波时，他看到宁越消失在他的视野中，换来的是一个巨大的狗爪子。
　　“尸阴宗的杂毛，记住了，是你皇爷爷击杀的你！”
　　暗皇笑了笑，旋即爪子快速拍下，在范青惊恐的目光中，拍在了他的脸颊上。
　　刺啦！
　　五道血淋淋的爪印，在范青脸颊上浮现。
　　被如此大力搧中脸颊，范青有些蒙圈，身体摇摇欲坠。
　　“没意思。”
　　耸耸肩，暗皇身体悬浮在半空中，自上而下，压在了范青身上。
　　噗嗤！
　　这一刻，在尸阴宗鬼才殿排行第四，元丹初期的范青，被斩杀！
　　到现在为止，尸阴宗鬼才殿排行第三到第十二的武者，全部被宁越和暗皇他们给斩杀殆尽，一个不剩。
　　损失了十个绝世天才，可以想象，鬼才殿的殿主得多么的气愤。
　　“嘿嘿，这三个都是尸阴宗的绝世天才，他们身上肯定有宝贝，让我检查一下。”
　　嘿嘿一笑，暗皇朝着沈勇走去。
　　刚才没来得及在沈勇身上翻找，现在刚好有时间，暗皇不可能错过这个机会。
　　“暗皇，速度快……
　　不好！
　　速速离开！”
　　本来宁越想要提醒暗皇快点，但话到嘴边，却是瞳孔急缩，身形闪动，朝着远处飞去。
　　“怎么回事？”
　　听到宁越的话，暗皇有些疑惑，扭头望去。
　　“卧槽！”
　　这一看不要紧，可把暗皇惊得不轻，甚至暴了一句粗口。
　　因为他发现，不远处，有两道疾驰的身影，以一种惊人的速度朝着这边掠来。
　　照着他们那个速度，最多一分钟，便能赶到这里。
　　刚刚经历过一场大战，暗皇此时不在巅峰状态。
　　纵然他在巅峰状态，也不敢在这里停留，毕竟他能感觉得到，远处两个武者的修为，最低也是元丹巅峰！
　　甚至极有可能是阴阳境！
　　暗皇有自知之明，巅峰状态的他，最多可以和元丹后期的武者战个平手，对上元丹巅峰乃至是阴阳境的武者，只有死路一条。
　　“便宜了你们。”
　　贪婪的看了一眼沈勇，暗皇拔地而起，几个跳跃间朝着宁越追去。
　　哗啦！
　　三十秒后，两个身穿黑色衣衫的武者缓缓降落在这片区域。
　　当他们看到躺在地上的三具尸体时，眼眸中露出了极度惊讶的神情。
　　以他们的眼力，自然可以发现三具尸体生前是尸阴宗的人！


第314章 五品初期
　　“这三个尸阴宗的人不简单。”
　　两个黑衣武者中，稍微年轻一点的看了看地上的三具尸体，说道：“如果我没猜错的话，他们应该是尸阴宗鬼才殿的人。”
　　“没错，他们的确是尸阴宗鬼才殿的人，并且在鬼才殿的排名不会低于前五。”
　　年老一点的武者皱眉道。
　　“前五！”
　　闻言，年轻一点的武者心中一凛，略微感到有些吃惊。
　　尸阴宗鬼才殿的武者个个都不弱，再加上敢来国都，肯定会有底牌。
　　到底是谁？
　　能一下子击杀三个鬼才殿前五的武者！
　　“这里距离国都很近，他们……”突然，年轻一点的武者面色一变，道：“该不会想要破坏炼丹大赛吧？
　　！”
　　炼丹大赛是炼丹工会举办的一场盛会，届时整个大夏国的炼丹工会都会派人参加。
　　在这场盛会上，几乎汇聚了大夏国所有的炼丹天才，甚至就连丹武学院都作为特邀势力参加。
　　一旦尸阴宗的人捣乱，后果不堪设想！
　　“我得到确切消息，尸阴宗肯定会破坏这次的炼丹大赛。”
　　年老一点的武者沉声道：“即刻赶回国都，做好防御工作，一定要确保炼丹大赛万无一失！”
　　唰！
　　唰！
　　话音落下，两个武者身形闪动，朝着国都窜去。
　　嗡嗡！
　　他们消失没多久，四周的空间一阵蠕动，一个身穿白色衣衫的男子悄然浮现出来。
　　望着躺在地上的三具尸体，白衣男子面色阴沉到了极点。
　　“鬼才殿的人，不是那么好杀的。”
　　喃喃低语间，白衣男子周身出现了一个裂缝，只见得他大手一挥，将沈勇等人的尸体卷起，丢入到裂缝当中。
　　咻！
　　随即，白衣男子也钻入裂缝，消失不见。
　　“哎呦，可把我累坏了。”
　　密林中，宁越和暗皇全速飞行了一个时辰的时间，方才在一棵参天大树下停了下来。
　　暗皇一屁股坐在树下，大口喘着粗气：“这次太特么的遗憾了，那三个可是尸阴宗的天才，再怎么说身上也得有上亿块上品元晶啊，就这么白白便宜了那两个强者。”
　　“别想那么多了，趁着这里还算安全，赶紧修养，然后我们赶回国都。”
　　宁越把灵魂力放出，待确定这里安全后，松了一口气。
　　“我只是消耗有点大，吞噬一些元晶就能恢复到巅峰。”
　　挥了挥手爪子，暗皇道：“把你身上的元晶拿出来，我要吞噬。”
　　“现在我身上一块元晶都没有。”
　　摊了摊手，宁越道：“就在刚才，我把一千多万极品元晶都给了红魔。”
　　“卧槽！”
　　听到宁越的话，暗皇忍不住的暴了个粗口。
　　一千多万极品元晶？
　　换算成上品元晶的话，那不就是十亿块？
　　！“对了，红皮那小子现在怎么样了，有没有生命危险？”
　　提起红魔，暗皇略微有些担忧，问道。
　　“他在吊坠第三层，说是要沟通本体，也不知道能不能成功。”
　　宁越对红魔也有些期待，毕竟红魔的本体飞剑等阶很高，只要这次红魔能因祸得福，实力将会有质的提升！
　　甚至，他可以放弃掉断魂剑，以后手持红魔剑对敌。
　　“没有元晶，我最少也需要十天半个月才能恢复到巅峰。”
　　暗皇无奈道。
　　“对了！”
　　突然，宁越好似想到了什么，把纳戒里的十块聚元石取了出来。
　　这十块聚元石，是宁越在击杀冷大师的时候得到的，当时放在纳戒后就没有在意，谁曾想，现在派上了用场。
　　“暗皇，给我护法，我要布置聚元阵！”
　　说着，宁越身形闪动，当着暗皇的面，钻入到地底下。
　　聚元阵布置在地表，造成的轰动太大，宁越怕引来麻烦。
　　布置在地底下的话，将会避去许多麻烦。
　　暗皇见识过聚元阵的威力，在宁越将聚元石拿出来的时候，他即刻将感知力放出，探测四周的状况。
　　砰！
　　半响，宁越自地下钻了出来。
　　啪！
　　将最后一块聚元石插在地上，宁越长出一口气，沉声道：“这个聚元阵只是我匆匆布置的，和当初冷大师洞府下面的聚元阵没法比，你就将就点用吧。”
　　“嘿嘿，这些元气足够了，最多三天，我便能恢复到巅峰。”
　　嘿嘿一笑，暗皇盘腿坐在聚元石旁边，开始疯狂的吸收从地底汇聚而来的元气。
　　见状，宁越不由得嘴角抽搐了几下。
　　原本他打算和暗皇一起使用聚元阵，现在看来，他想多了，单单暗皇一个就能把聚元阵汇聚的元气吸收殆尽。
　　他只能喝西北风。
　　无奈，宁越只好拿出断魂剑，打算先恢复受损的灵魂力。
　　为了确保幻影铠甲不受到致命的损伤，宁越足足消耗了四分之一的灵魂力方才将它保了下来。
　　四分之一的灵魂力，说多不多，说少也不少。
　　“幸好断魂剑里有许多精纯的灵魂力，否则我要想恢复到巅峰，短时间里不可能。”
　　断魂剑里有魏泽一半的灵魂力，张天文一半的灵魂力。
　　有了这些精纯的灵魂力，宁越甚至有信心百尺竿头更进一步，把灵魂力提升到五品初期！
　　毕竟他的灵魂力已经在四品巅峰维持了许久，早已达到了突破的边缘。
　　咻！
　　下一刻，宁越四品巅峰灵魂力倾巢而出，全部进入断魂剑里。
　　虽然这样做有些危险，但宁越也管不了那么多了，因为这里也不是太安全，他要快点恢复到巅峰，然后返回国都。
　　嗤嗤！
　　宁越首先吞噬的是张天文的灵魂力，张天文的灵魂力强度是四品巅峰，宁越花费了一个小时便把它彻底吞噬殆尽。
　　只不过，张天文的灵魂力仅仅令得宁越修复了受损的灵魂力，并没有因此而突破到五品层次。
　　“吞噬了魏泽的灵魂力，我应该有八成的机会把灵魂力强度晋级到五品初期！”
　　眼眸一凝，宁越全力的吞噬断魂剑里余下的精纯灵魂力。
　　啪！
　　大约过了三个时辰，一道闷响在断魂剑里响起。
　　这般变化，令得宁越面色一喜，忙加大吞噬的速度。
　　啪啪啪！
　　又过了三个时辰，直到三道低沉的闷响传出时，宁越猛然间站起，灵魂力从断魂剑里掠出。
　　这一刻，他的灵魂力突破极限，晋级到了五品层次！


第315章 五件大事
　　“终于把灵魂力强度提升到了五品。”
　　感受到灵魂力的强弱，宁越露出了狂喜的神色。
　　因为灵魂力强度达到了五品层次，意味着他可以修炼幽冥轮回掌第五式，转轮掌！
　　幽冥轮回掌一式比一式厉害，第五式转轮掌，威力更是强大无比。
　　根据宁越的推测，如果他能把转轮掌修炼成功，就算对上元丹中期乃至元丹后期的武者，都可以一战！
　　脑海中把转轮掌的修炼法决回想了一遍，宁越双眼缓缓的闭上。
　　唰！
　　半响，他猛然睁开双眼，头顶上空的五品初期灵魂力缠绕在手腕上，一掌袭出。
　　嗤嗤！
　　一道强大的掌印，从宁越的手掌上分离出来，几乎将虚空撕裂的嗤嗤作响。
　　只不过，这道掌印仅仅前进了十数米，便消散在天地间。
　　“不对，一定是修炼方法不对。”
　　宁越陷入了沉思。
　　他施展出来的转轮掌，就和孤剑波一样，只得其形，未得其意。
　　转轮掌，应该是给人一种沧桑的感觉。
　　如果只是泛泛的施展出来，威力充其量比冥霸掌强那么一点点而已。
　　想到这里，宁越再次手腕掐诀，只使用一半的灵魂力修炼转轮掌。
　　十分钟后，宁越改用四分之一的灵魂力修炼转轮掌。
　　半个小时过后，宁越仅仅动用十分之一的灵魂力修炼转轮掌。
　　轰隆！
　　三个小时过去，宁越双脚稍稍发力，身体悬浮在半空中。
　　双手上个缠绕了一丝的灵魂力，下一刻，宁越连连轰出两道掌印。
　　“转轮掌！”
　　两道掌印袭出后，宁越低喝一声，旋即体内余下的灵魂力倾巢而出，追随两道掌印而去。
　　当宁越余下的灵魂力到达两道掌印身边的时候，两道转轮掌，轰然爆炸开来。
　　爆炸的余波参杂着狂暴的灵魂力，朝着四周不停的扩散。
　　“这才是转轮掌，第一波掌印看起来像寻常的攻击手段，第二道爆炸的余波，方才是真正的转轮掌。”
　　望着半空中爆炸的余波，宁越长出一口气。
　　到现在他方才理解什么是转轮掌，纵然他第二次将灵魂力倾巢而出，别人也不会以为灵魂力和掌印有关系，只会傻傻的以为他要使用灵魂力对敌。
　　“断魂剑！”
　　幽冥轮回掌第五式修炼成功过后，宁越没有闲着，而是把断魂剑祭了出来。
　　识海中仅剩的元气注入断魂剑内，宁越反手斩出一道剑波。
　　孤剑波！
　　孤剑波分为小成，中成，大成，以及终极形态四个阶段。
　　现在宁越只是把孤剑波修炼到小成境界而已。
　　小成境界的孤剑波威力已经如此强悍，可想而知，中成大成境界的孤剑波，威力到底有多么的变态！
　　在宁越全力修炼孤剑波的时候，国都中发生了好几件大事。
　　第一，三个二流家族发现他们老祖的灵魂牌碎裂，也就是说，他们的老祖已经死亡。
　　这在国都引起了轰动。
　　要知道，三个二流家族和何家走的很近，他们的老祖出发之前说是去帮助何家老祖，现在死亡，搞得人心惶惶。
　　外界传言，灭何家满门的黑狗，来自尸阴宗！
　　这就是使得许多人猜测，三个二流家族的老祖，是死在了尸阴宗的人手中。
　　得知有可能老祖被尸阴宗的人害死，三个二流家族屁都不敢放，直接偃旗息鼓。
　　第二件大事，炼丹工会决定推迟一个星期召开炼丹大赛，具体原因不方便透露。
　　有人猜测，炼丹工会可能发现了不同寻常的事情，想要内部整顿一下。
　　第三件大事，六皇子欧阳元得到醉云山庄的支持，正式崛起，成为太子的有力争夺者。
　　至此，皇室中三虎相争的局面彻底形成。
　　大皇子，三皇子，六皇子，三个皇子争夺太子之位，明争暗斗，不亦乐乎。
　　皇帝也高调的宣布，太子将代表大夏国参加皇室争夺战！
　　一些势力纷纷站队，选择支持的皇子。
　　第四件大事，丹武学院圣院正式宣布宁越成为第二个核心弟子，享有核心弟子一切的权利和资源。
　　并且，一个月后圣院要举办一次考核大会，借此来筛选参加百院会战的人！
　　第五件大事，闻易宣布和陆嫤的婚事提前一天，并且花费了大量的人力物力宣传，希望国都中有头有脸的人物都去参加。
　　有小道消息传出，闻洪将会在他儿子大婚的时候宣布一件足以改变国都格局的事情。
　　废除当代雪域阁阁主的位置，新一代阁主由他儿子闻易担任！
　　这五件大事，哪一件都会引起轰动。
　　现在五件事情一起发生，国都中的人甚至有些麻木。
　　可想而知，这五件事情过后，国都将会是什么样子。
　　相对于前面的四件事情来说，第五件事情，更能引起众人的重视。
　　毕竟第五件大事，距离他们最近，也最快要展现在他们眼前的。
　　啪！
　　此时，在雪域阁的某个密室内。
　　闻易随手将书中的玉杯摔碎，面色阴冷，冲着面前的黑衣男子道：“还没有宁越的消息吗？”
　　“暂时还没有，不过我们正在全力……”黑衣男子头也不敢抬，低声道。
　　砰！
　　然而，黑衣男子话音还未落下，闻易便拔地而起，一脚将其踹处老远。
　　“我养你们有什么用？
　　都是废物！”
　　闻易冷声道：“我再给你们两天的时间，如果在我和陆嫤大婚的时候你们不把宁越的头颅带回来，就不要回来了。”
　　“是！
　　少主，我一定竭尽全力！”
　　黑衣男子从地上爬了起来，看着闻易。
　　“看我干嘛？
　　看我就能找到宁越？
　　还不快滚去找！”
　　闻易暴怒道。
　　哐当！
　　闻言，黑衣男子忙离开了房间。
　　“废物，都是废物。”
　　一屁股坐在椅子上，闻易气的浑身发抖。
　　“大哥，这件事情急不来。”
　　闻易旁边，闻皮倒显得有些冷静，道：“宁越阴险狡诈，现在肯定躲在某个角落里，我们所要做的，就是一个字，等！”
　　“等？”
　　眉头一挑，闻易疑惑道：“难道宁越还会自投罗网不成？”
　　“呵呵，宁越肯定会自投罗网的。”
　　嘴角上扬，闻皮笑道：“我已经调查清楚，宁越和陆嫤的关系不同寻常，为了陆嫤，他甘愿冒被我们抓住的风险。”
　　“世界上还能有这么愚蠢的人？
　　为了一个女人，连命都能不要？”
　　闻易皱眉道。
　　“据我所知，宁越很有可能就是这样的人。”
　　闻皮阴笑道。


第316章 苓花狗
　　密林中，一颗参天巨树下。
　　呼！
　　暗皇睁开双眼，缓缓的吐出一口浊气。
　　“还算不错，总算恢复到了巅峰状态。
　　”霸占了三天的聚元阵，暗皇终于把精神状态恢复到巅峰。
　　“也不知道宁越那小子……”暗皇扭头朝着宁越望去。
　　轰隆！
　　这一看不要紧，着实把暗皇惊的不轻。
　　半空中，一道强大的剑波轰然炸开，爆炸的余波朝着四周扩散。
　　唰！
　　突然间的变化，令得暗皇面色稍变，忙扇动紫金色羽翼，将周身的余波扇开。
　　“宁越，这是什么招式？
　　为何威力如此强大！”
　　余波散尽后，暗皇跳跃到宁越身前，问道。
　　收起断魂剑，宁越道：“太上九清剑决，这仅仅是第六式而已。”
　　暗皇一怔，道；“一共有几式？”
　　“太上九清剑决，一共有十二式，一式比一式威力强大。”
　　宁越说道：“如果我把太上九清剑决第十二式修炼成功，斩杀你将不费吹灰之力。”
　　“你可拉倒吧，以你现在的修为，我估计能修炼到第六式已经很不错了，竟然妄想着修炼第十二式。”
　　暗皇撇了撇嘴道。
　　突然，暗皇好似想到了什么，忙道：“对了，红皮现在怎么样了？”
　　闻言，宁越将半圆形吊坠拿出，分出一抹灵魂力进入其中。
　　并未在前两层停留，宁越的灵魂力直接进入到第三层。
　　片刻后，宁越把灵魂力从吊坠里抽了回来。
　　“怎么样了？”
　　暗皇焦急道。
　　“具体的我不清楚，但红魔已经进入了七星阵。”
　　摇了摇头，宁越道：“能不能和本体融合在一起，要看红魔的造化了。”
　　“消耗了一千多万极品元晶，如果红魔还不能和本体融合在一起的话，我非得打断他的腿！”
　　暗皇比较心疼极品元晶。
　　“走吧，三天已经过去，是时候去国都了。”
　　深吸一口气，宁越沉声道：“陆嫤被困在雪域阁，我们要去救她。”
　　“你怎么不早说！
　　竟然有人敢困住你的小女友，看我不撕碎他！”
　　暗皇背后紫金色羽翼扇动，欲要返回国都。
　　“暗皇，你还是进入纳戒，国都中有很多人见过你，我怕会引来麻烦。”
　　暗皇还未飞走，宁越就急忙道。
　　“没事，晋级到元丹初期后，我可以随意的变幻形态。”
　　微微一笑，暗皇摇身一变，身体直接缩小，变成了一个小花狗。
　　汪汪！
　　变成小花狗后，暗皇还朝着宁越狂吠了两声。
　　“卧槽，暗皇，你这个形象太符合你的身份了，依我看今后你就这个造型吧。”
　　眼眸睁大，宁越露出了不可思议的神情。
　　“第一次去国都的时候歃血而归，这一次我一定要搅得他天翻地覆！”
　　暗皇背后浮现出一个迷你的花色羽翼，快速扇动间，朝着国都方向狂奔而去。
　　至于宁越，则把十块聚元石收了起来，然后拔地而起，紧跟着暗皇，片刻间消失不见。
　　……
　　……由于明天闻易要和陆嫤大婚，所以今天的国都城门处，多出了几个守卫。
　　多出的这几个守卫，自然是雪域阁的人。
　　以往，国都的防御工作都是大皇子来做，城门处突然多出了几个雪域阁的人，众人猜测，大皇子可能和雪域阁强强联手。
　　其实想想也就释然，六皇子欧阳元能和醉云山庄联手，大皇子也能和雪域阁联手。
　　甚至有传言，大皇子不但和雪域阁的人联手，更和暗杀阁也有往来。
　　在争夺皇位的过程中，诸多皇子真的是无所不用其极。
　　此时，距离城门不远处，一人一狗缓缓的朝着城门走去。
　　狗自然是暗皇。
　　人，当然是宁越。
　　“城门处为何多了那么多守卫？”
　　宁越的记忆力很强，上一次何家被灭门的时候，守卫还没有这么多呢，现在竟然多出了三四个守卫，也难怪宁越感到有些疑惑。
　　“这些守卫我一只手就能解决掉。”
　　暗皇不以为然，淡淡道。
　　“小心驶得万年船，我总觉得事情有蹊跷。”
　　自从灵魂力晋级到五品初期后，宁越的感知力要强了很多。
　　就在刚才，他隐隐的发现城门四周隐藏了几个巅峰强者。
　　在不知道那些强者是敌是友之前，宁越还是决定小心为妙，不能轻举妄动。
　　幸好在路上宁越悄悄使用易容术变幻了模样，否则很难混进国都。
　　宁越猜测，守卫的人员当中，八成有雪域阁的人！
　　“有我在，不要害怕。”
　　耸耸肩，暗皇不置可否，抬起他的小短腿，朝着城门处走去。
　　虽然暗皇的表情不以为然，但他却把气息收敛，活脱脱的一个宠物狗的模样。
　　“你，别看了，说的就是你，停下来让我们检查一下。”
　　宁越刚走到城门处，就被一个真武境初期的守卫拦了下来，“你是什么人，进入国都干嘛。”
　　“我是炼丹师，进入国都想要购买一些药材，”宁越把二品炼丹师令牌掏了出来，说道。
　　接过宁越手中的令牌，真武境初期的守卫稍微看了看，然后把它还给了宁越。
　　“这只小花狗是你的宠物狗吗？”
　　真武境初期的守卫看了看宁越脚踝处的暗皇，问道。
　　“这是一阶妖兽，苓花狗，是我的宠物。”
　　宁越说道。
　　“我勒个去，竟然说我是苓花狗，等进入国都后，看我怎么收拾你！”
　　暗皇气的浑身发抖，暗道。
　　“苓花狗？”
　　微微皱眉，真武境初期的守卫疑惑道：“为何它瑟瑟发抖，是不是受伤了？”
　　“额……”宁越有些无语，暗道你管那么多干嘛，但他表面上并未展现出来，而是道：“这只苓花狗发春了，我得赶紧进入国都，给他找个配种的花狗。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，包括真武境初期的守卫在内，甚至就连四周的行人都哄堂大笑起来。
　　“如果我没看错的话，这只苓花狗应该是母的吧？
　　赶紧进入国都，给它找个强壮的公狗，让它爽一把。”
　　另外一个先天大圆满的武者笑道。
　　“我这就进入国都，给阿花找公狗配对。”
　　宁越忙道。
　　话音落下，宁越朝着暗皇屁股上踢了一下，道：“别抖了，我这就给你找公狗。”
　　“慢着！”
　　然而，宁越前脚刚迈入城门，就有着一道低沉的声音缓缓响起，而后一个身穿浅蓝色衣衫的年轻男子出现在宁越的视野中。


第317章 暴露身份
　　望着不断朝着这边走来的年轻男子，宁越心中一凛，忙把气息隐匿起来。
　　“柳青！”
　　年轻男子不是别人，正是当初在国都街道上和宁越起冲突的柳青。
　　柳青是真武境巅峰的修为，实力强劲。
　　虽说现在的宁越并不惧怕柳青，但他也不想在这里暴露身份，毕竟柳青背后的是雪域阁。
　　在没搞清楚雪域阁的状况之前，宁越还不想和柳青有什么冲突。
　　“柳公子。”
　　真武境初期的守卫看到柳青，神色立刻恭敬起来，道：“这里有我们守着就行，保准不会让宁越进入国都！”
　　“我只是路过此地，发现这个武者有嫌疑，所以停下来盘查一二。”
　　摆了摆手，柳青径直走到宁越身前，问道：“你叫什么名字。”
　　“陆毅。”
　　宁越不动声色道，显得很从容。
　　“嗯？”
　　宁越的反应，令得柳青眉头一挑，略微有些惊讶。
　　从气息判断，宁越应该是先天大圆满的武者，但柳青隐隐觉得宁越不简单。
　　按理说，先天大圆满的武者看到他后，不可能如此镇定的。
　　想到这里，柳青将气息稍稍施展出来，压向了宁越。
　　“你想要干嘛！”
　　感受到柳青身上散发出来的强大气息，宁越面色一沉，低喝道：“我一没偷二没抢，你这样做欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”
　　嘴角扬起，柳青将气息调转方向，猛然间压向了暗皇。
　　唰！
　　见状，宁越身形闪动，挡在了暗皇身前。
　　宁越倒不是担心暗皇生命受到威胁，而是担心暗皇会突然暴起，把柳青击杀。
　　现在这个节骨眼上，不宜暴露身份。
　　噗嗤！
　　为了配合自身先天大圆满的修为，宁越假装吐出一口殷红的鲜血，面色变得有些苍白。
　　“呦呵，为了一只狗竟然这么拼命。”
　　柳青露出玩味的笑容，非但没有停手，反而加大了气息压迫。
　　“难道他发现了我的身份？
　　！”
　　柳青如此疯狂的行为，不免令得宁越有些疑惑。
　　他自信把气息隐匿的非常完美，以柳青真武境巅峰的修为，肯定发现不了任何的端倪。
　　但现在柳青的举动，明显有些不同寻常。
　　“一定是隐藏在四周的巅峰强者！”
　　深吸一口气，宁越双拳不由得握紧，面色彻彻底底的阴沉下来。
　　敌不犯我我不犯人，敌若犯我，我必加倍奉还！
　　这一刻，宁越决定给柳青点颜色看看。
　　别人都欺负到头上了，再隐忍下去，只会被欺负的更惨。
　　“你再这样的话，休怪我对你不客气。”
　　宁越低喝道。
　　“我倒要看看，你今天怎么对我不客气。”
　　柳青不以为然，反而双脚踏地，对着宁越冲来。
　　并且，柳青的拳头带起阵阵的元气劲风，轰向了宁越的脸颊。
　　虽说这一拳柳青没有动用全力，但也使用了八成的力道，如果宁越只是寻常的先天大圆满武者，被扇中脸颊，只能落得个残废的下场。
　　咔嚓！
　　面对逐渐接近自己的拳头，宁越右手扬起，避无可避的和柳青的拳头撞击在一起。
　　一道清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　“啊！”
　　随后，一道杀猪般的惨叫，从柳青的口中传出。
　　突然间的变化，令得四周的守卫傻眼，他们怎么也没想到，气势汹汹的柳青，竟然一招就败在了宁越手中？
　　这也太扯淡了吧。
　　“那个少年是谁，实力为何如此强悍！”
　　“不知道，或许是丹武学院的绝世天才。”
　　“有可能，被击败的那个人我认识，名叫柳青，和闻易他们走的很近，真武境巅峰的修为。”
　　“能一招击败真武境巅峰的武者，岂不是说……
　　那个少年的实力达到了元丹境？”
　　城门处聚集的武者越来越多，到最后，甚至把城门都给堵住。
　　外面的人进不来，里面的人出不去。
　　“小子，我要把你撕碎！”
　　低头看了看血淋淋的拳头，柳青胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　阴沟里翻船，这次真的是阴沟里翻船。
　　自从来到国都后，柳青就没顺过，先是在街道上被宁越算计，又在这里被眼前的少年打的骨骼断裂。
　　这个场子，柳青一定要找回来！
　　“打伤了我一只手，你就留下一个头颅作为补偿吧！”
　　面色阴冷到了极点，柳青再次冲出，犹如一头猎豹似的，眨眼间来到宁越的身前。
　　右拳被废，柳青使用左拳对着宁越轰来。
　　“冥顽不灵。”
　　既然决定出手，宁越就不打算留手。
　　在柳青拳头快要接触到他的时候，他右脚抬起，狠狠踢在了柳青的拳头之上。
　　砰！
　　下一刻，柳青的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　最终，重重的撞击在城墙上。
　　噗嗤！
　　鲜血狂喷而出，柳青左手也塔拉着，直接被废掉。
　　“两招废了一个真武境巅峰的武者？”
　　“到底是何方神圣，为何拥有如此强悍的实力！”
　　“虽然不知道他是谁，但可以确定，他不是先天大圆满的修为，而是真武境初期的修为。”
　　“真武境初期的修为就这么厉害，要是晋级到真武境巅峰，那还了得？
　　！”
　　耳畔传来的窃窃私语声，使得柳青肺都要气炸了，忍不住的握紧了拳头。
　　“啊！”
　　只是，他的双手早已被废，握拳？
　　只能是徒增痛楚罢了。
　　“柳青伤成这样，雪域阁不会坐视不理的。”
　　“对，得罪了雪域阁，那个少年凶多吉少。”
　　“闻易可是心狠手辣之辈，依我看，那个少年估计活不长久。”
　　“喂，你还是快点离开这里，再晚就来不及了。”
　　一个真武境中期的武者出言提醒道：“柳青背后是雪域阁，你得罪了他相当于得罪雪域阁，等闻易赶来的话，后果不堪设……”“后果怎么样？
　　不堪设想是不是？”
　　然而，真武境中期的武者话音还未落下，便是有着一道阴测测的声音响起。
　　闻言，真武境中期的武者面色急剧变化，彻底阴冷下来。
　　唰！
　　唰！
　　只见得两个武者自国都城门处掠来，顷刻间降落在真武境中期的武者身前。
　　“敢和雪域阁作对，我看你是活的不耐烦了。”
　　两个真武境的武者不是别人，正是闻易和闻皮！
　　出现之后，闻易一步跨出，全身气势肆无忌惮的压向了提醒宁越的真武境中期武者！


第318章 赵氏兄弟
　　咔咔！
　　虽说闻易是真武境后期的修为，但相对来说，闻易的实力要强悍很多。
　　真武境中期的武者被闻易的气势压迫的有些喘不过气来，双腿咔咔作响，欲要跪倒下去。
　　唰！
　　宁越怎么可能任由闻易胡来？
　　他身形闪动，眨眼间挡在了真武境中期的武者身前。
　　并且，宁越全身的气息展露出来，和闻易的气势来了个硬碰硬。
　　嗤嗤！
　　双方的气势刚一触碰，闻易便是面色剧变，身体快速后撤。
　　因为他能感觉得到，宁越身上散发出来的气势，丝毫不比他的弱！
　　“你是什么人！”
　　稳住身形后，闻易冷冷道：“敢在国都撒野！”
　　“哼！
　　我是什么人并不重要，重要的是你太猖狂了！”
　　宁越冷哼道，一点也没给闻易面子。
　　“我太猖狂？”
　　闻易指了指自己的鼻子，而后又指了指不远处躺着的柳青，阴沉道：“你打伤了柳青，天上地下没有……”“打住打住！”
　　闻易话音未落，宁越就摆了摆手，不耐烦道：“我知道你接下来想说什么，肯定是天上地下没有任何人能救得了我是不是？”
　　“你怎么知道？”
　　闻易有些惊讶，毕竟还没说出口，宁越就已经知道他想要说些什么。
　　“老掉牙的梗，你就不要拿来用了。”
　　耸耸肩，宁越道：“我之所以打伤柳青，想必你也知道为何。”
　　“对了，这个真武境中期的武者，我今天保下了，谁要是敢动他一根毫毛，就是和我为敌。”
　　宁越好似想到了什么，转而指着身后的武者道。
　　“你保他？
　　能保得住吗！”
　　冷笑一声，闻易拔地而起，直接对着宁越冲去。
　　另外一侧的闻皮也瞬间出手，几乎在刹那间便来到真武境中期的武者身前，然后右拳狠狠轰下。
　　砰！
　　闻易和闻皮同时出手，的确令得宁越有些棘手，但也仅此而已。
　　识海内的元气汇聚在拳头之上，宁越反手轰出一拳。
　　这一道拳头的速度极快，快到闻易还未反应过来，便轰在了他的胸膛之上。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得闻易面色剧变，身体倒退出数丈远方才稳住身形。
　　一击得手，宁越即刻调转头颅，抬起右腿扫向了闻皮。
　　咔嚓！
　　拳头和宁越的右腿相撞，几乎在瞬间便是传出一道清脆的声响。
　　“啊！”
　　随即，闻皮发出了一道杀猪般的惨叫声。
　　闻皮的实力和柳青差不了多少，宁越能一招把柳青打伤，自然能一招把闻皮打残废！
　　“不简单，的确不简单，打伤了闻易和闻皮，意味着这个少年彻底得罪了雪域阁。”
　　“这个少年的实力那么强，肯定也是某个大势力的少主。”
　　“自从雪域阁老阁主被困之后，雪域阁的影响力一日不如一日了。”
　　“没错，再这样下去，雪域阁迟早会败落在闻易他们兄弟两个手中。”
　　“……
　　……”宁越的获胜，再一次给四周的武者造成了视觉上的冲击。
　　现在，他们更加想知道宁越的真实身份。
　　到底是何方神圣，敢在国都城门处如此猖狂。
　　“我说过，这个真武境中期的武者，今天我保下了。”
　　挡在真武境中期的武者身前，宁越沉声道：“谁要是对他出手，就是和我过不去。”
　　“是吗？
　　如果我想对他出手呢。”
　　宁越声音落下，一道淡淡的话语，缓缓响起。
　　而后，一个身穿金黄色衣衫的男子，从城楼上走了下来。
　　“大皇子！”
　　“是大皇子！
　　他怎么来了？”
　　“发生了这么大的事情，大皇子肯定会过来的，国都的防御工作由他负责，一旦出现事故，他将会在太子争夺上落于下风。”
　　“这么说的话，大皇子是该出现。”
　　“那是当然，我还听说大皇子最近和雪域阁走的很近，估计想要和雪域阁联手争夺太子之位。”
　　四周的话语，并未影响到大皇子。
　　只见他走到宁越身前，上下打量了一下宁越，道：“这里是国都，你在这里闹事，就是蔑视皇权。”
　　“我有权利把你铐起来打入天牢！”
　　大皇子先是语气阴冷，随后话锋一转，道：“如果你能归顺于我，我可以考虑放你一条生路。”
　　现在正是争夺太子的关键时期，对于像宁越这样的强者，大皇子首先想的是收服。
　　宁越眉头紧锁，大皇子打量他的时候，他也在打量大皇子。
　　大皇子的长相倒是次要的，令宁越感到惊讶的是大皇子的修为。
　　真武境巅峰！
　　而且这个真武境巅峰相当具有含金量，远非柳青之辈所能匹敌。
　　也就是说，像柳青那样的武者，大皇子一个能打三个，乃至更多。
　　“我从来没想过要归顺谁。”
　　宁越直接拒绝了大皇子，开什么玩笑，让他归顺大皇子？
　　根本不可能！
　　“好，很好。”
　　大皇子也不生气，而是淡淡道：“我认识的人当中，只有两种人，敌人，朋友。”
　　“你不归顺于我，就是与我为敌，就是我的敌人。”
　　说着，大皇子的面色逐渐的阴冷下来，“对待朋友，我会给他最好的资源，最大的权利，对待敌人……”说到这里，大皇子稍稍停顿了一下，然后道：“我会让他知道，什么叫做残忍！”
　　“你认识的人？
　　很遗憾，我不在你认识的人之列，因为你连我的名字都不知道。”
　　耸耸肩，宁越说道。
　　“呵呵，我说认识就是认识。”
　　微微一笑，大皇子袖口一甩，沉声道：“动手，让他知道，皇权不容亵渎！”
　　哗啦！
　　大皇子话音落下，两个武者显现出来，将宁越包围在中间。
　　“元丹初期么……”望着身前的两个武者，宁越面色无喜无悲，“单靠这两个武者，可不是我的对手。”
　　“哼！
　　大言不惭！”
　　听到宁越的话，其中一个脸上有刀疤的元丹初期武者冷哼道：“今天我就让你知道，我们赵氏兄弟的残忍之处！”
　　“什么！
　　竟然是赵氏兄弟！”
　　“赵氏兄弟素来残忍毒辣，怎么会归顺大皇子？”
　　“大皇子的确有手段，连赵氏兄弟都归顺与他，看来这次的太子争夺，他势在必得！”
　　“这次那个少年危险了，赵氏兄弟可不是浪得虚名，相传他们联手击杀过元丹中期的武者！”


第319章 大皇子
　　“宁越，我先睡一会，等你解决了这些麻烦之后再叫我。”
　　暗皇趴在地上，眼皮都没有抬起来。
　　对于赵氏兄弟，暗皇显然没有放在心上。
　　“你收敛一些，千万不要露出马脚。”
　　宁越面色略微有些担忧，对着暗皇灵魂传音道：“身为大夏国的皇子，他背后不可能没有巅峰强者的。”
　　唰！
　　就在这时，赵氏兄弟中的赵大已然来到宁越身前，直接一记重拳轰向了宁越的脸颊。
　　咻！
　　与此同时，赵二也出现在宁越背后，同样是一记重拳，对着宁越的脑壳轰去。
　　面对两个元丹初期武者的强悍攻击，宁越面色无喜无悲，脚尖点地间后退数丈远。
　　“哼！
　　在我们兄弟两个的手中，你能逃得掉吗？”
　　见得宁越躲过了自己的致命一击，赵大冷哼一声，即刻拔地而起，几乎在宁越后退的瞬间便追了上去。
　　赵二也没有停手，加入了战场。
　　半空中，宁越和赵氏兄弟战在了一起。
　　一时间，双方竟然斗得个势均力敌，谁也没能奈何得了谁。
　　哗啦！
　　宁越和赵氏兄弟战成平手？
　　包括大皇子在内，四周的武者谁也没有想到。
　　要知道，赵氏兄弟联手足以和元丹中期的武者扳手腕。
　　宁越只是真武境初期的武者，为何实力这么强悍？
　　“依我看，赵氏兄弟肯定有所留手，不想在这里把那个少年击杀。”
　　“差不多，大皇子宅心仁厚，想要以理服人。”
　　“如果大皇子下死命令的话，赵氏兄弟早就全力出手了。”
　　“纵然如此，我断定，最多半个小时，那个少年便会落败！”
　　“半个小时？
　　我赌那个少年只能坚持十分钟！”
　　“我赌五分钟……”四周的武者一致认为，赵氏兄弟没有全力出手。
　　在他们看来，一旦赵氏兄弟全力出手，那个少年将毫无活路可言。
　　轰！
　　半空中，宁越和赵氏兄弟打的不亦乐乎，双方你来我往，谁也没有占据上风。
　　只不过，随着时间的进行，赵氏兄弟越来越心惊。
　　他们发现，宁越一直是游刃有余，一张一弛，显得非常从容。
　　“大哥，这小子有古怪，真实实力应该在元丹后期！”
　　一击逼退宁越，赵二沉声道。
　　“我们兄弟两个联手能和元丹中期的武者抗衡，甚至是斩杀，但对上元丹后期的武者，必败无疑！”
　　赵大的面色阴沉不定，他想后退，又无可奈何。
　　现在这个局面，他们代表的是皇室，代表的是大皇子。
　　一旦他们后退，皇室的威严将会受到亵渎，就算宁越不击杀他们，大皇子也不会放过他们的。
　　所以，他只好硬着头皮和宁越交手！
　　“大皇子，我说过，单靠这两个武者，可不是我的对手。”
　　身体悬浮在半空中，宁越双手抱拳，冲着大皇子道：“我本无意与你为敌，今天的事情到此为止如何？”
　　“皇权不容亵渎，赵氏兄弟，你们还不将其拿下！”
　　大皇子冷声道。
　　唰！
　　唰！
　　听到大皇子的话，赵氏兄弟一咬牙，再一次齐刷刷的冲向了宁越。
　　“既然你们找死，也就怨不得我了。”
　　深吸一口气，宁越将识海中的元气缠绕在手腕上，身体笔直冲出。
　　“冥霸掌！”
　　来到赵氏兄弟身旁的时候，宁越稍稍侧身，双掌拍出，不偏不倚，刚好拍在了赵氏兄弟的胸膛之上。
　　啪！
　　啪！
　　虽说宁越这两掌并未动用灵魂力，但手掌上蕴含的超强元气波动，还是令得赵氏兄弟吃不消，身体犹如断了线的风筝似的，重重的跌落在地上。
　　轰隆！
　　赵氏兄弟的落败，令得四周一片死寂。
　　众人充满惊骇的望着躺在地上的赵氏兄弟，嘴巴张开，满脸的不可思议之色。
　　实力强劲，足以击杀元丹中期武者的赵氏兄弟，就这么败在了宁越手中？
　　眼前的一切，对于四周的武者来说，犹如梦幻。
　　“赵氏兄弟都败了，不得不说，这个少年拥有着击败元丹中期武者的实力。”
　　“应该是的，毕竟赵氏兄弟联手，可以和元丹中期的武者抗衡，甚至是击杀。”
　　“自从出道以来，赵氏兄弟未尝败绩，没想到第一败落在了这个少年手中。”
　　“未尝败绩？
　　你落伍了，赵氏兄弟败过一次，相传那一次败在了大皇子手中。”
　　“大皇子不愧是大皇子，赵氏兄弟落败，他还是那样的云淡风轻。”
　　众人皆是把目光移向了大皇子。
　　此时的大皇子，脸庞上一点怒色都没有，好似眼前的战斗和他没有关系一样。
　　“气死我了！
　　真是气死我了！”
　　表面上的镇定，掩饰不住大皇子胸口轻微的颤动。
　　在赵氏兄弟落败的瞬间，大皇子内心就把宁越判了死刑。
　　最起码，在他掌控的这一亩三分地上，没人能救得了宁越！
　　“果然是英雄出少年，不如我和你切磋一下如何。”
　　嘴角扬起，大皇子一步跨出，来到宁越面前：“只要你能战胜我，就可以自由离开，但你要是失败的话……”“那就只有一个结果。”
　　说到这里，大皇子稍微顿了顿，而后冷声道：“死！”
　　嗡！
　　‘死’字落下的瞬间，四周的空气仿佛被冻结，温度降到了冰点。
　　并且，一股极其可怕的气息波动，以大皇子为中心，朝着四周蔓延开来。
　　“不好，大家速速后退！”
　　“赶紧走，大皇子发怒了。”
　　“大皇子一怒，血流成河！”
　　“再不走就来不及了。”
　　大皇子浑身散发出来的强大气势，着实把四周的武者吓的不轻。
　　大皇子已经很久没有发这么大的火了，上一次他发这么大的火，还是在围剿蛮族的时候。
　　当时大皇子发怒，于万千军队中取蛮族大将首级！
　　上万人都没能拦住大皇子，经那一役，投靠他的人逐渐多了起来，他在皇室中的地位也更加牢固。
　　对于大皇子爆发出来的强大气势，宁越心中一凛，忍不住的变色。
　　“原来是半步元丹境的修为，怪不得可以爆发出这么强悍的气息波动。”
　　眉头微皱，宁越并没有退缩。
　　只见他浑身一震，下一刻，一股不弱于大皇子的强大气息，从他身上瞬间爆发出来！


第320章 小龙剑
　　“什么！
　　这个少年的气息竟然可以和大皇子媲美！”
　　“他到底是谁？”
　　“不清楚，他的年纪应该比大皇子还要小几岁，实力却如此恐怖！”
　　“也不知道他和大皇子到底谁会获胜。”
　　“……
　　……”感受到少年身上散发出来得强大气息波动，四周的武者尽数傻眼。
　　原本他们以为已经足够高估这个少年了，谁曾想，这个少年给他们的惊喜一波接着一波。
　　先是击败柳青，又击退闻易和闻皮兄弟两个。
　　甚至就连赵氏兄弟都不是他的对手。
　　最后，也是最令他们感到震惊的是，眼前的少年竟然气息可以和大皇子媲美！
　　“宁越！
　　你是宁越！”
　　在宁越毫无保留的将气息施展出来时，闻易便发现了宁越的真实身份。
　　对于宁越身上散发出来的气息，闻易再熟悉不过了。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　发现宁越的真实身份后，闻易忙低喝道：“纪叔，此时不出来，更待何时！”
　　哗啦！
　　闻易话音落下，他周身的空间一阵涌动，而后一个黑衣武者显现出来。
　　黑衣武者出现后，先是看了看宁越，而后冲着闻易道：“现在我不便出手，等宁越和大皇子切磋过后，我再出手也不迟。”
　　“纪叔，宁越真的这么厉害吗？
　　连大皇子都不是他的对手。”
　　闻易问道。
　　摇了摇头，被唤作纪叔的老者道：“宁越和大皇子的实力，应该在伯仲之间。”
　　“嘶！”
　　听到纪叔的话，闻易忍不住的倒吸了一口凉气。
　　大皇子的实力他是知道的，强悍无比，甚至可以和元丹后期的武者搏杀。
　　宁越的实力为何增长的如此之快？
　　要知道，在丹武学院圣院的时候，宁越还不是魏泽的对手，而魏泽只是元丹中期的武者罢了。
　　这才过去短短的三天，宁越已经可以和大皇子媲美了！
　　“宁越是谁？
　　我怎么没听说过？”
　　有武者听到闻易的话，疑惑道。
　　“连宁越都没听说过，也不知道你每天都在干吗！”
　　一个先天大圆满的武者冷声道：“听好了，宁越乃是丹武学院圣院的弟子，并且享有核心弟子的一切权利和资源。”
　　“核心弟子？
　　！”
　　刚才说话的武者惊讶道：“岂不是说，宁越在圣院中的地位，可以和张天文媲美！”
　　“张天文？
　　呵呵，实话告诉你，在圣院招生的时候，他已经败在了宁越手中。”
　　先天大圆满的武者撇了撇嘴，显然和张天文不太对头。
　　“什么！
　　张天文都败在了宁越手中！”
　　刚才说话的武者脸庞上的震惊之色，更加浓郁。
　　轰隆！
　　就在这时，宁越和大皇子皆是掠到半空中，激战在一起。
　　他们出手没有一点的花哨，甚至连余波都控制的恰到好处，并未朝着四周扩散。
　　“这个老者不简单，修为最少也是元丹巅峰。”
　　对于宁越和大皇子的对战，暗皇一点也不关注，此时他的目光被闻易旁边的老者吸引过去。
　　从这个老者身上，暗皇感受到了一股极其强悍的元气波动。
　　这种元气波动，预示着老者的修为最少也是元丹巅峰！
　　这就有点尴尬了。
　　暗皇虽然晋级到了元丹初期，可以斩杀元丹后期的武者，但面对元丹巅峰的武者，他基本上没有胜算。
　　“必须告诉宁越小心一点，一有情况即刻开溜。”
　　除了闻易身旁的老者之外，暗皇还发现四周隐藏着好几个不弱于他的巅峰强者。
　　那些强者的修为，没有一个低于元丹后期的。
　　元丹后期的武者暗皇可以击败甚至是轻松斩杀，元丹巅峰的武者，暗皇遇到了只有逃跑的命。
　　“宁……”然而，暗皇刚想对着宁越传音，却是话到嘴边，硬生生的止住。
　　因为他发现，有一个灵魂力达到七品层次的武者，正从国都朝着这边赶来。
　　在灵魂力强度达到七品的武者感知力下传音，搞不好就会被发现。
　　暗皇只好偃旗息鼓，小心应变。
　　砰！
　　与此同时，半空中宁越和大皇子一触即分，双方分列两旁。
　　“宁越，我再给你一个机会，归顺于我。”
　　大皇子沉声道，还是想要收服宁越。
　　随着和宁越的交战，大皇子发现宁越实力不弱，甚至可以和他媲美。
　　这等巅峰强者被他收服的话，对于他争夺太子之位，非常有帮助。
　　再说了，宁越还是丹武学院圣院的核心弟子，宁越归顺于他，在他争夺太子之位的时候，圣院很可能不会袖手旁观。
　　“我发现了一个很重要的问题。”
　　宁越负手而立，淡淡道。
　　“什么问题？”
　　眉头一挑，大皇子问道。
　　“你一直让我归顺于你，但我没看到你的诚意。”
　　宁越不动声色道。
　　“哈哈哈！”
　　大皇子仰天大笑一声，旋即冷冷道：“诚意？
　　我是大夏国的大皇子，太子之位必定是我的！”
　　“只要你归顺我，他日我登上皇位，权利资源少不了你的！”
　　最后一句话，大皇子并没有当着这么多人的面说出来，而是对着宁越灵魂传音。
　　毕竟如此大逆不道的话，他还不敢堂而皇之的说出口。
　　“空手套白狼，世上哪有那么好的事情。”
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　大皇子将全身的气息收敛，沉声道：“只要你归顺我，我可以想办法让你进入寒冰府修炼。”
　　“丹武池，可不比寒冰府差。”
　　宁越也将全身的气息收敛。
　　“你想怎样！”
　　大皇子强压住内心的怒气。
　　“不想怎样。”
　　宁越说道：“你还不理解我的意思吗？
　　想要让我归顺于你，不拿出点实际的东西，不可能。”
　　“实际的东西，我就拿出实际的东西让你看看！”
　　面色阴冷，大皇子再次掠出，冲向了宁越。
　　在前进的过程中，大皇子手中突然浮现出一把银白色的飞剑。
　　“小龙剑！
　　竟然是小龙剑！”
　　“什么是小龙剑？”
　　“在皇室中，有两把飞剑品质非常之高，一把是小龙剑，一把是大龙剑。”
　　“没错，大龙剑是皇帝的佩剑，具体等阶不详，小龙剑是天阶上品飞剑！
　　威力强大无比。”
　　“天价上品！”
　　周围的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　一些二流家族的镇族之宝，只不过是天阶中品飞剑而已。
　　天阶上品飞剑，只有在二流顶层家族中才会有！


第321章 上古亚龙气息
　　“天阶上品飞剑么……”感受到大皇子手中银白色飞剑散发出来的强大气息，宁越面色略微有些凝重。
　　虽说天阶上品飞剑在真武境的武者手中不能发挥出最强威力，但大皇子和寻常的真武境武者差别太大，他是半步元丹境，实力最起码可以和元丹后期的武者媲美。
　　也就是说，天阶上品飞剑在大皇子手中，可以发挥出八成的威力！
　　此时的大皇子，俨然一副小龙剑在手天下我有的姿态。
　　“绝剑波！”
　　面对快要来到身前的大皇子，宁越不敢怠慢，手腕翻动间把断魂剑祭了出来。
　　虚影金丹内元气疯狂注入断魂剑内，宁越反手斩出一道剑波。
　　这一道剑波浮现后，并未有丝毫的停留，即刻朝着大皇子冲去。
　　“小龙之怒！”
　　大皇子手中小龙剑凌空斩下，顿时一股不弱于绝剑波的剑芒凌空出现。
　　剑芒呈现龙形，甚至发出了一道细微的龙吟声。
　　龙吟声极其微弱，微弱到修为低下的武者根本听不到。
　　嗤嗤！
　　剑芒剑波相撞，双方皆是消散在天地间，化为了虚无。
　　“哼！
　　我就让你见识一下，什么是小龙剑的真正威力。”
　　一击轰散宁越斩出的绝剑波，大皇子冷哼一声，旋即体内的元气顺着手腕进入到小龙剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气的注入，小龙剑发出了颤动声。
　　这一次的颤动声非常明显，明显到四周的武者全都听得清清楚楚。
　　“小龙剑发声，看来大皇子要动用绝招了。”
　　“是啊，相传小龙剑里有一股上古巨龙的气息，也不知道真假。”
　　“看看就知道了，如果真的有上古巨龙气息，宁越肯定没有好果子吃，甚至会死在小龙剑下。”
　　“死倒不可能，恐怕会重伤，宁越乃是圣院的核心弟子，大皇子还不敢公然和圣院叫板。”
　　就在众人议论纷纷的时候，大皇子做出了一件令大家惊讶的事情。
　　只见得他手腕一甩，把小龙剑甩了出去！
　　唰！
　　小龙剑速度极快，快到宁越还未反应过来，便来到他的身前。
　　紧要关头，宁越忙燃烧元气，身体朝着后方退去。
　　见得宁越后退，大皇子嘴角扬起，阴沉道：“和小龙剑比拼速度，也不看看你有几斤几两。”
　　对于小龙剑的速度，大皇子非常有自信。
　　由于小龙剑内有一道上古巨龙的气息，所以小龙剑的速度比一些元丹中期的武者还要快。
　　甚至，小龙剑的速度足以比得上元丹后期的武者！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越停在了原地。
　　在幻影铠甲受损之后，他的速度的确比不过小龙剑。
　　既然比不过，再逃也没有任何意义，不如正面和小龙剑抗衡。
　　“去！”
　　看到宁越停下，大皇子口中低喝一声。
　　低喝声落下，一道恐怖的气息威压，自小龙剑内掠出，朝着宁越奔袭而去。
　　“上古亚龙的气息！”
　　这一股气息，使得宁越面色彻底阴沉下去。
　　以宁越现在的实力，要想抵挡这一股气息，并不算太难，只要施展出中成境界的孤剑波就行。
　　不过，宁越并不打算就这样施展孤剑波，他要留一手！
　　“亚龙的气息！
　　吞了这道气息，我甚至可以晋级到元丹中期！”
　　宁越感到有些棘手，暗皇倒面露兴奋之色。
　　吞天犬一族在上古时代是可以和龙族媲美的种族，两个种族之间不相上下。
　　虽然只是上古亚龙的气息，但暗皇很确定，只要能将其吞噬，将有机会晋级到元丹中期。
　　唰！
　　暗皇不是优柔寡断之狗，稍加思索便身形闪动，朝着小龙剑掠去。
　　“那只小花狗要去干嘛？”
　　“它是不是疯了，它过去只能是送死。”
　　“那只小花狗是宁越的宠物狗，它估计是去护主。”
　　“护主？
　　呵呵，一阶妖兽苓花狗，也妄想去护主？
　　！”
　　“也不知道宁越能不能挡住这一道强悍的气息。”
　　暗皇的举动，并没有引起太多的人关注。
　　众人把目光移向了宁越。
　　“快看，那只狗的速度！”
　　不知是谁大喝一声，众人的目光再次转向暗皇。
　　暗皇犹如坐了火箭似的，转瞬出现在宁越身前，当着众人的面，把上古亚龙的气息吞入到肚子中。
　　静！
　　安静！
　　暗皇的举动，令得这片区域死一般的寂静。
　　咕咚！
　　短暂的寂静过后，一个真武境初期的武者咽下了一口唾沫，满脸的不可思议之色。
　　“那只狗到底是何方神圣，竟然把上古亚龙的气息吞到了肚子中。”
　　“它是宁越的宠物，一阶苓花狗。”
　　“你见过苓花狗这么强悍吗？
　　就算苓花狗王也不可能这么变态啊！”
　　相对来说，最为震撼的要数大皇子了。
　　小龙剑内的上古亚龙气息，是他花费巨大资源方才得到的，甚至因此损失了一个元丹后期的武者。
　　现在这道气息被一只小花狗吞噬掉，他怎能不气？
　　“该死！
　　真是该死！”
　　胸口起伏不定，大皇子脸庞上的怒色一览无余。
　　他从来没有像此时这样愤怒，愤怒到了极点。
　　他恨不得即刻把宁越击杀，但他忍住了，毕竟宁越是圣院的核心弟子。
　　虽然不能击杀宁越，可苓花狗，他并不打算放过。
　　心神一动，大皇子控制小龙剑回到他的手中。
　　“宁越，替我护法十分钟，我要把上古亚龙的气息炼化掉！”
　　眼看大皇子朝着自己冲来，暗皇急忙对着宁越道。
　　“暗皇，你就知道给我惹事。”
　　嘴上这么说，宁越手中可没闲着。
　　他忙把断魂剑祭出，一个虚影金丹内的元气倾巢而出，全部进入到断魂剑内。
　　随即，宁越挥动断魂剑，斩出一道剑波。
　　“孤剑波！”
　　现在宁越也管不了那么多了，暗皇让他护法十分钟，他就算拼着暴露底牌，也要坚持十分钟！
　　“小龙之怒！”
　　低喝一声，大皇子斩出一道剑芒。
　　嘶嘶！
　　剑芒和空气发生摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　轰隆！
　　下一刻，小龙之怒剑芒和太上九清剑决第六式孤剑波撞击在一起。
　　巨大的轰鸣声在这片区域响彻。
　　“不好！”
　　原本大皇子以为小龙之怒剑芒可以瞬间将孤剑波轰散，但事与愿违，反而是小龙之怒剑芒被孤剑波轰散。
　　而且，孤剑波没有消散，直接调转方向，对着他的脑袋轰来！


第322章 怒龙出海
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得大皇子面色铁青。
　　依靠小龙之怒这一招，他曾经在真武境后期的时候斩杀过元丹中期的武者。
　　现在他晋级到了半步元丹境，原本以为依靠小龙之怒这一招可以轻松把宁越击败，谁曾想非但没有击败宁越，反而使得他处于危险的境地。
　　“怒龙出海！”
　　紧要关头，大皇子低喝一声，手中小龙剑以一种诡异的频率在震动着。
　　下一刻，一道小龙虚影自小龙剑身掠出，朝着孤剑波冲去。
　　“小龙虚影！”
　　“大皇子果然厉害，竟然连怒龙出海都修炼成功了。”
　　“相传皇室得到小龙剑的时候，还得到了一套剑法，第一招是小龙之怒，第二招便是怒龙出海。”
　　“大皇子施展怒龙出海，就算宁越落败，也足以自傲了。”
　　“对啊，你们看半空中的小龙虚影，恐怕元丹后期的武者都抵挡不住吧？
　　在众人议论之间，空中的孤剑波已然和小龙虚影撞击在一起。
　　两相碰撞的瞬间，小龙大口一张，在众人惊讶的目光中，把孤剑波吞入到肚子中。
　　小龙虚影的举动，令得宁越呆立在当场，有些懵逼。
　　他引以为傲的孤剑波，竟然被小龙虚影吞入到肚子中了？
　　虽然孤剑波的威力已经在抵挡小龙之怒剑芒的时候减弱很多，但小龙虚影能把它吞噬掉，足以说明小龙虚影的强悍之处。
　　“宁越，识相的赶紧认输，一旦我全力出手，你连投降的机会都没有！”
　　大皇子嘴角扬起，冲着宁越低喝道。
　　轰！
　　就在这时，吞入孤剑波的小龙虚影急剧膨胀，片刻间轰然消散。
　　见得小龙虚影消散，宁越冷笑一声，道：“怒龙出海这一招也不过如此，依靠它你可击败不了我。”
　　刚才的孤剑波，并不是巅峰状态。
　　怒龙出海这一招对上不在巅峰状态的孤剑波，尚未取得上风，更别说对上巅峰状态的孤剑波了。
　　“这是你逼我的！”
　　双拳紧握，大皇子面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　小龙剑法第一招，小龙之怒，第二招，怒龙出海。
　　第三招，狂龙怒吼！
　　这一刻，大皇子想要施展小龙剑法第三招，狂龙怒吼！
　　看到大皇子手中不断跳动的小龙剑，宁越面色略微有些凝重。
　　“孤剑波！”
　　识海中的元气再次注入到断魂剑内，宁越挥动断魂剑，再一次施展出了孤剑波。
　　宁越倒不是惧怕大皇子，而是不想在大皇子这里浪费太多的时间。
　　毕竟他能感受得到，闻易身旁的老者已经把目光死死锁定在了暗皇身上，为了防止那个老者对暗皇出手，宁越必须尽快把大皇子击败，腾出手来。
　　否则后果不堪设想。
　　“狂龙……
　　不好！”
　　大皇子刚想施展小龙剑法第三招，却是面色剧变。
　　因为他发现，宁越施展的孤剑波，已然来到他的身前。
　　暗骂一声，大皇子即刻后退。
　　砰！
　　只不过，他后退的速度明显没有孤剑波快，刹那间孤剑波便追上了他，并且在他惊骇的目光中，轰中了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　幸好在危急关头大皇子把全身的元气汇聚到胸膛处，否则单凭这一道孤剑波，他已经遭受重创。
　　纵然如此，胸膛传来的巨大力道，依然令得大皇子倒飞出数丈远，重重摔在了地上。
　　“什么！
　　大皇子败了？”
　　“这不可能，绝对不可能！”
　　“你是不是眼瞎？
　　大皇子已经败了，还说不可能，真是不可理喻。”
　　“宁越真的这么厉害吗，竟然连大皇子都不是他的对手。”
　　“最起码现在看来，他的确很厉害。”
　　大皇子的落败，给与众人的冲击极其之大。
　　在众多皇子中，大皇子的实力处在顶尖层次，比他强的明面上没有一个。
　　可以这么说，大皇子代表着皇室三十五岁以下的最强战力。
　　现在大皇子败在了宁越手中，岂不是说，宁越已经称霸皇室年轻一辈？
　　咻！
　　击败大皇子后，宁越并未在原地逗留，而是身体立刻后退。
　　因为他发现，在大皇子落败的时候，两道强大的气息已经锁定了他。
　　并且，那两道气息的主人，修为最低得也是元丹巅峰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚后退几丈远，两道强大的身影，以一种极其惊人的速度对着他奔袭而来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越停在了半空中。
　　虚影金丹内的元气不要命的注入到拳头上，想要和这两个武者硬碰硬！
　　其实宁越别无选择，一旦他后退，两个元丹巅峰的武者肯定会调转头颅轰向暗皇。
　　现在刚刚过去五分钟，他还需要坚持五分钟！
　　“两个元丹巅峰的武者！”
　　“宁越是不是脑袋锈掉了？
　　竟然敢和元丹巅峰的武者硬碰硬！”
　　“不是脑袋锈掉就是得了失心疯，他以为他是谁？
　　一个元丹巅峰的武者就能把他轻松击杀。”
　　“嘿嘿，也不知道丹武学院会不会来人，毕竟宁越是圣院的核心弟子。”
　　“依我看，丹武学院应该不会来人，我听说丹武学院正在召开什么大会，一时半会肯定没有强者能腾出手。”
　　此时的大皇子早已从地上站了起来。
　　嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“也不掂量一下自己有几斤几两，就算我都不敢和黑白双煞交手。”
　　黑白双煞之所以出手，完全是大皇子的意思。
　　败在宁越手中之时，大皇子就对着黑白双煞灵魂传音，让他们教训一下宁越。
　　黑白双煞直接听命于大皇子，没有大皇子的命令，他们绝不会出手的。
　　半空中，眼看两个元丹巅峰的武者距离自己越来越近，宁越脸庞上的凝重之色也越来越甚。
　　到最后，甚至变得毫无血色。
　　“蓝灵火！
　　灵魂力！”
　　一咬牙，宁越左手上汇聚紫色的蓝灵火，右手上缠绕强悍的灵魂力，避无可避的和两个元丹巅峰武者的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　四拳相撞，顿时两道清脆的咔嚓声在这片区域响彻而起。
　　咻！
　　随即，宁越的身体被弹射出老远，重重的摔在了暗皇身边！
　　噗嗤！
　　喉咙处传来的腥甜，使得宁越忍不住的吐出一口鲜血，面色变得煞白无比。


第323章 对战纪明
　　“还有三分钟！”
　　强忍住浑身传来的剧痛，宁越艰难的从地上站起。
　　只要再坚持三分钟，暗皇便能彻底把上古亚龙的气息吞噬掉。
　　上古亚龙的气息不弱，暗皇将它吞噬掉，很有可能晋级到元丹中期。
　　在元丹初期的时候，暗皇就可以斩杀元丹后期的武者，一旦晋级到元丹中期，实力将会得到一个质的提升。
　　到了那时，宁越也就不再惧怕面前的两个元丹巅峰武者了。
　　“黑白双煞，你们先退下吧。”
　　看到宁越被击败，大皇子向前一步，摆了摆手，道：“这里暂时用不到你们了，我有几句话要和宁越说。”
　　黑白双煞没有丝毫的迟疑，立即身形闪动，消失在这片区域。
　　“宁越，我再给你最后一个机会，归顺我！”
　　大皇子沉声道。
　　“大白天的你就别做梦了，让我归顺你，不可能。”
　　宁越沉声道。
　　“好，很好，非常好。”
　　嘴角扬起，大皇子指了指暗皇，阴冷道：“我知道这只小花狗不简单，你要是不归顺我，我就把它杀了做狗肉吃！”
　　‘吃’字落下的瞬间，大皇子顷刻间掠到暗皇身前，右腿抬起，狠狠朝着暗皇踢去。
　　大皇子这一脚势大力沉，如果暗皇不幸被踢中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　紧要关头，宁越一步跨出，挡在了暗皇身前。
　　然后，宁越右臂扬起，避无可避的和大皇子的右腿碰撞在一起。
　　砰！
　　清脆的声音响起，只见得两道身影瞬间倒飞出去。
　　宁越后退了三步，大皇子则后退了四步！
　　这一刻，双方高下立判。
　　“宁越硬接了两个元丹巅峰武者的一招，竟然还能爆发出如此强大的战斗力！”
　　“可不是吗，这一点我也感到有些出乎意料。”
　　“不愧是丹武学院圣院的核心弟子，实力就是强悍。”
　　四周响起的议论声，令得大皇子的面色更加阴沉。
　　从刚才的那一招他可以判断出，宁越还拥有着强悍的战斗力，最起码可以和他媲美。
　　这对他来说非常的尴尬。
　　他已经让黑白双煞退下，如果再把黑白双煞叫出来的话，就是出尔反尔。
　　身为大皇子，当着这么多人的面出尔反尔，对他争夺太子之位非常不利。
　　但黑白双煞不出面，他又不是宁越的对手，最起码短时间内不可能击败宁越！
　　唰！
　　就在这时，一个黑衣武者降落在大皇子身前。
　　望着突然出现在面前的黑衣武者，大皇子心中一凛，不动声色道：“你是？”
　　“纪明，闻少爷和宁越有仇，特令我过来将其拿下。”
　　黑衣武者道。
　　“大皇子，对付像宁越这样的顽固分子，何需您亲自动手，由我来就可以了。”
　　闻易来到大皇子面前，说道：“我和宁越已经是不死不休的局面，由我出手，再好不过。”
　　“既然如此，我就把他让给你！”
　　虽然内心比较兴奋，但大皇子脸上并未表现出来，而是沉声道：“不要顾及我的感受，你们的恩怨我不会过问，也不会插手。”
　　“如此，多谢了。”
　　闻易先是冲着大皇子拱了拱手，而后转身冲着纪明道：“纪叔，拜托了。”
　　“明白。”
　　点了点头，纪明身形一闪，直接朝着宁越冲去。
　　纪明的速度很快，快到宁越还未反应过来的时候，便来到他的面前。
　　随后，纪明拳头带起阵阵的元气劲风，不偏不倚，刚好轰在了宁越的胸膛之上。
　　嘭！
　　胸膛处传来的巨大力道，令得宁越的身体犹如断了线的风筝，倒飞出数丈远方才稳住身形。
　　“呦呵？”
　　看到宁越没有被打趴下，纪明眉头一挑，略微感到有些不可思议，“竟然能挡住我三成力道的一拳，果然不简单。”
　　随后，纪明话锋一转，冷声道：“接下来你就没有那么好的运气了。”
　　话音落下，纪明全身元气爆涌而出，身体快若闪电般冲出。
　　感受到纪明周身散发出来的强大元气波动，宁越面色极其凝重。
　　“还有两分钟！”
　　咬紧牙关，宁越把全身所有的元气都汇聚在手腕上，不退反进，对着纪明冲去。
　　“宁越想干嘛？”
　　“纪明可是元丹巅峰的武者，宁越不想着逃跑，竟然还妄想着和他交手？”
　　“他以为抵挡住黑白双煞的一招，就可以和纪明抗衡了吗。”
　　“嘿嘿，天作孽犹可恕自作孽不可活！”
　　对于宁越的疯狂举动，四周的武者皆是抱有同样的看法。
　　那就是宁越必败无疑！
　　毫无悬念。
　　古往今来，在真武境初期的时候就可以和元丹巅峰武者抗衡的人，也不是没有。
　　但是，谁也不认为宁越可以做到这一点。
　　啪！
　　接下来发生的事情，也印证了众人的猜测。
　　只听一道闷响传出，而后宁越直直的倒飞出数丈远，直到身体撞击在城墙上，方才停了下来。
　　反观纪明，则站在原地，完好无损。
　　“还有一分钟！”
　　咽下了喉咙处的腥甜，宁越再一次从地上站了起来。
　　深吸一口气，宁越冲着纪明道：“元丹巅峰的武者，也不过如此。”
　　“不过如此？”
　　纪明仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，仰天狂笑一声，随即冷冷道：“既然你这么说的话，我就全力出手，看看你还能不能挡的下来！”
　　声音刚一落下，纪明便双手快速掐诀。
　　随着他手腕不停的挥动，以他为中心，四周的元气全部朝着他的手掌汇聚而去。
　　三十秒过后，纪明手掌猛然向前推出。
　　哗啦！
　　下一刻，一道近乎实质的掌印，凌空浮现。
　　“去！”
　　纪明低喝一声，这道掌印好似长了眼睛一般，急速朝着宁越掠去。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的巨大掌印，宁越眼神中充满了决然之色。
　　这一道掌印，几乎是他晋级到真武境以来，对上的最强招式了。
　　扭头看了看依然紧闭双眸的暗皇，宁越一咬牙，打算把四个虚影金丹全部祭出来！
　　为今之计，只有动用四个虚影金丹，才能有一线生机！
　　然而，就在宁越想要把识海中的虚影金丹暴露出来时，却是心神一动，急忙转头。
　　只见得不远处，突然有着一道寒芒爆射而来，与此同时，一道略显嚣张的话语，在这片区域响彻而起。
　　“老杂毛，敢动宁越，是不是活的不耐烦了？
　　！”


第324章 众人惊呼
　　嚣张到极致的话语，夹杂着狂暴的能量波动，犹如晴天惊雷般，迅速在这片区域传开。
　　四周的武者皆是把目光投向天边，在那里，一只巨大的狗爪，顷刻间浮现。
　　“轰！”
　　狗爪带起狂暴的能量，狠狠轰在了朝着宁越袭去的实质掌印之上。
　　嗤嗤！
　　两道狂暴的攻击轰然相撞，清脆的嗤嗤声响起，随即众多武者便是看到，朝着宁越袭去的实质掌印，在那道嗤嗤声中，飞快消散。
　　“你是什么……
　　狗？
　　！”
　　看到自己袭出的实质掌印被狗爪轰散，纪明面色变得凝重起来，沉声喝道。
　　半空中，待能量余波消散，一道高大壮实的身影，眨眼间出现在宁越身侧。
　　见得突然显现出来的身影，这片区域的武者嘴巴张开，眼神中露出了极度震惊的神色。
　　因为在宁越身旁的不是人，而是一只狗。
　　准确的说，应该是一只变大了的花狗。
　　“它不是宁越的宠物狗吗？
　　什么时候变得这么厉害了。”
　　“难道真的是苓花狗王？”
　　“就算是苓花狗王，也不可能拥有如此强悍的战斗力啊。”
　　“没错，纪明可是元丹巅峰的武者，他全力出手的一招，岂是一只苓花狗就能随随便便破解掉的。”
　　“不管怎么说，纪明肯定会找回场子的。”
　　唰！
　　耳畔传来的窃窃私语声，令得纪明面色铁青铁青的。
　　他如此强势的一击，被一只狗挡住，当真是颜面尽失。
　　并且，那只狗好像没有听到他的话，直接和宁越交谈起来。
　　“宁越，那个老杂毛没把你怎么样吧？”
　　暗皇上下打量了一下宁越，夸张道：“他要是敢欺负你，我扒了他的皮！”
　　白了暗皇一眼，宁越低声道：“我能感觉得到，四周有灵魂力强度达到七品的武者，你切记把吞天犬气息收敛起来，不要被发现。”
　　扬了扬狗爪子，暗皇无所谓道：“这一点你大可放心，现在我已经晋级到元丹中期，七品灵魂力强度的武者，不可能发现我的气息。”
　　“那就好，小心使得万年船。”
　　宁越点头道，稍稍放下心来。
　　只要周围隐藏的武者发现不了暗皇吞天犬的气息，他和暗皇就是安全的。
　　最起码，在没搞清楚暗皇的真实身份之前，隐藏的武者不会随随便便的对他出手。
　　“你们两个说够了没有！”
　　双拳紧握，纪明脸上的愤怒之色，越来越重。
　　到最后，他甚至跳了起来，怒道：“一只狗也敢猖狂，真是活的不耐烦了！”
　　“老杂毛，我是不是活的不耐烦，不需要你来过问，但是……”说到这里，暗皇稍微顿了顿，而后全身的气息朝着纪明压去，“你恐怕是活不长久了。”
　　“该死！”
　　感受到自暗皇身上散发出来的强大气息，纪明面色剧变，急忙把浑身的气息施展出来，挡在了身前。
　　晋级到元丹中期后，暗皇浑身散发出来的气息，足以和元丹巅峰的武者媲美。
　　面对像纪明这样的元丹巅峰武者，暗皇一点也不惧怕，甚至可以轻松击败。
　　但暗皇没有这样做，他也比较担心四周隐藏的武者。
　　噗嗤！
　　纵然如此，纪明也被暗皇强大的气息压制的有些喘不过气来，最后吐出一口鲜血。
　　如果说上一次暗皇挡下纪明的掌印令得众人有些意外的话，那么这一次依靠气息使得纪明吐出一口鲜血，方才真正令得众人大吃一惊。
　　“难道宁越在扮猪吃虎，隐藏实力？”
　　“有可能，毕竟他的宠物狗已经这么厉害了，他的实力不可能弱的。”
　　“嘿嘿，连纪明都败在了……
　　败在了一只狗的手中，由此看来，大皇子肯定会派黑白双煞出面。”
　　“不好说，出尔反尔的事情，大皇子应该会慎重考虑。”
　　相对于众人的震惊来说，大皇子才是震惊到了极点。
　　原本以为纪明可以拿下宁越，谁曾想，半步杀出一只小花狗。
　　而且，这只小花狗的实力非常强悍，强悍到身为元丹巅峰的纪明都不是它的对手。
　　虽然纪明还有着不弱的战斗力，但大皇子知道，再战斗下去，纪明必败无疑，毫无悬念。
　　“为今之计，我就算拼着出尔反尔，也要让宁越尝点苦头，甚至把他斩杀在这里！”
　　面色阴沉不定，旋即，大皇子一咬牙，对着虚空灵魂传音道：“黑白双煞，你们即刻出手，不惜一切代价击败宁越，甚至是……”随后，大皇子右手扬起，朝着自己的脖子轻轻一划。
　　哗啦！
　　黑白双煞直接听命于大皇子，在得到大皇子的命令后，他们没有丝毫的迟疑，即刻从虚空涌现，对着宁越冲去。
　　唰！
　　唰！
　　一黑一白两道身影，以一种极其惊人的速度飞掠着，转瞬便是出现在宁越身前。
　　然后，黑白双煞齐齐轰出一拳，分别轰向了宁越的脑袋和胸膛。
　　黑白双煞的这两道拳头极其刁钻，完全封锁住了宁越的退路，使得宁越必须要硬抗！
　　“该死！”
　　眼看宁越就要被轰中，暗皇眼眸中露出一抹狠色，旋即拔地而起，用他那壮实的身躯，撞向了黑白双煞。
　　“不管这只死狗，务必要解决掉宁越！”
　　黑白双煞接到的命令是不惜一切代价击败宁越，甚至是击杀。
　　所以他们暂时忽略暗皇，转而全身心的攻击宁越。
　　在他们看来，只要把宁越击败甚至是击杀，再回来解决这只小花狗，将非常容易，不费吹灰之力。
　　唰！
　　然而，黑白双煞明显低估了暗皇的速度。
　　在他们还未攻击到宁越时，暗皇已然来到他们身前，并且身体再次变大，重重的压在他们的身上。
　　咔嚓！
　　黑白双煞只感觉身体犹如被万千斤石块压住，全身的骨头都快要散架。
　　虽说黑白双煞动用元气稍稍卸去了一些劲力，但他们两个肋骨在巨大的冲击力下，依然是直接断裂！
　　“啊！
　　啊！”
　　连续两道杀猪般的惨叫在这片区域响起，只见得黑白双煞的的身体重重摔在了地上，面容变得扭曲起来！
　　如此戏剧一般的变化，是四周的武者始料未及的。
　　他们怎么也没有想到，强如黑白双煞，都一招就败在了宁越的宠物狗手中？
　　！


第325章 三人争一人
　　“该死！”
　　看到黑白双煞被一只变大的苓花狗击败，大皇子嘴巴张的足以塞下去一个鸡蛋，脸庞上的震惊之色，一览无余。
　　黑白双煞乃是元丹巅峰的武者，他们联手，甚至可以和半步阴阳境的武者抗衡，现在却一招败在了苓花狗手中，他岂能不震惊？
　　短暂的震惊过后，大皇子开始重新审视宁越起来。
　　能有这么强大的一只宠物狗，足以说明宁越的真实身份很特殊，远不是表面上的丹武学院圣院核心弟子那么简单。
　　很有可能，宁越来自于某个隐秘的家族，或者隐世的大宗门！
　　想到这里，大皇子面色变得更加铁青。
　　因为他已经把宁越彻底得罪了，一旦让宁越顺利离开国都，他不但太子之位很难争夺到，甚至连性命都会受到威胁！
　　所以，今天宁越必须死！
　　“巴老，麻烦了。”
　　深吸一口气，大皇子头颅稍稍侧开，冲着虚空低声说道。
　　“不可轻举妄动，周围至少有三个不弱于我的强者存在，今天这件事情，不易闹大。”
　　然而，大皇子话音刚刚落下，便是一道极其细微的声音，在他的耳边响起。
　　听得耳畔传来的细微声音，大皇子微微一怔，呆立在原地。
　　宁越到底是何方神圣？
　　竟然有这么多强者保他！
　　“大皇子，我可以很明确的告诉你，一个强者是六皇子那边的人，一个是三皇子那边的人。”
　　就在这时，那道声音再次在大皇子耳边响起：“至于另外一个……”说到这里，那道声音稍微顿了顿，而后继续道：“灵魂力强度不低于七品，应该是丹武学院来人了。”
　　“三弟！
　　六弟！
　　丹武学院！”
　　闻言，大皇子从愣神中反应过来，他的面容变得有些扭曲，双拳忍不住的紧握。
　　“呼！”
　　很快的，大皇子长出一口气，恢复了那份镇定。
　　脚步移动，顷刻间大皇子来到宁越身前。
　　啪啪啪！
　　拍了拍手掌，大皇子冲着宁越道：“想不到你还留有一手，这条狗……
　　不对，你的这个狗兄弟，当真是不简单。”
　　“你才是狗兄弟呢，你全家都是狗兄弟！”
　　被唤作狗，暗皇瞬间不高兴了。
　　只不过，他的毛发刚炸起，宁越便一巴掌拍在他的脑袋上，沉声道：“怎么和大皇子说话的？
　　听好了，这位是大皇子，大夏国最有可能成为太子的人！
　　只要他成为太子，那以后就是大夏国的皇帝！”
　　“皇帝你懂吗？”
　　一边说，宁越还一边手掌摸了摸鼻子，又摸了摸耳朵。
　　用眼角的余光看到宁越的动作，暗皇心中一凛，急忙把气息收敛起来。
　　随后，暗皇身躯变小，说道：“我懂，我当然懂了，皇帝不就是……
　　哎呦！”
　　然而，暗皇话音还未落下，宁越就一脚踹在了他的屁股上，把他踹出老远。
　　“你懂个屁！”
　　踹完暗皇后，宁越还伸出手掌拍了拍裤脚，淡淡道：“以后见到大皇子，你最好给我老实点。”
　　虚空中巴老目睹了宁越所做的一切，眉头不由得皱了起来。
　　“难道这小子发现我的存在了？”
　　想了想，巴老又觉得不可能。
　　毕竟以他的修为和实力，要想神不知鬼不觉的探测一个真武境初期的武者，那个武者肯定发现不了。
　　“这小子倒也聪明。”
　　巴老悄然把气息从宁越身上收了回来，既然宁越这么识相，他再防备下去，多少有些过不去。
　　一旦在这个关键时刻和丹武学院以及三皇子，六皇子闹翻，对大皇子争夺太子之位，非常不利。
　　“果然不愧是大皇子，身后竟然有这么厉害的人保护着。”
　　感受到身上那股锁定气息消失不见，宁越也是长出一口气。
　　说实话，刚才巴老把气息锁定在他身上的时候，他双腿还有些打颤。
　　以他敏锐的感知力，自然可以发现巴老的不同寻常。
　　最起码，巴老也得是阴阳境的武者！
　　被阴阳境的武者盯上，就算宁越经验丰富，也不敢掉以轻心。
　　所以，宁越才会选择和大皇子和解，留的青山在不怕没柴，反正他和大皇子的恩怨是结下了。
　　无非是早一天晚一天解决而已。
　　“宁越，今天我做东，请你去天明楼坐坐？”
　　大皇子才不知道宁越心中的小九九呢，他现在就想要试探一下宁越，看看宁越为何会变脸变得那么快。
　　“天明楼！”
　　“大皇子是对宁越发起了邀请啊。”
　　“没错，就看宁越会不会接受了。”
　　听到大皇子的话，四周的武者皆是露出了震惊的神色。
　　他们都知道，在大夏国有三大酒楼。
　　天明楼，归大皇子欧阳明所有。
　　天海楼，归三皇子***所有。
　　天元楼，归六皇子欧阳元所有。
　　大皇子，三皇子，六皇子，也是太子最有利的争夺者！
　　只要接受邀约进入他们掌控的酒楼，就意味着和他们绑在了一起，一荣俱荣一损俱损！
　　这是一场赌局，赌赢了，荣华富贵，败了，尸骨无存。
　　“哈哈哈，大哥那么有雅兴，不如去天元楼坐坐如何？”
　　突然，一道大笑声响起。
　　旋即一道身影自国都内掠出，眨眼间出现在这片区域，稳稳落在了宁越和大皇子中间。
　　“六弟！”
　　看到眼前的熟悉身影，大皇子面色一沉，“你来干什么！”
　　“呵呵，大哥，见到我不必那么着急吗。”
　　微微一笑，六皇子欧阳元说道：“今天难得我们两兄弟有空，再加上我和宁越老弟都是圣院的学员，所以理应我做东，请你们去天元楼消遣一下。”
　　“六弟，身为大哥，我怎么好意思让你破费？
　　还是你和宁越一起去天明楼。”
　　大皇子面带笑容，丝毫看不出内心的愤怒之色。
　　“大哥，六弟，这么巧，你们都在啊？”
　　就在大皇子和欧阳元争论的时候，又是一道身影快速朝着这边掠来，片刻间来到了众人身边。
　　哗啦！
　　望着宁越身旁站着的三道身影，这片区域的武者都是眼眸睁得大大的，眼神中露出了不可思议之色。
　　现在他们非常怀疑，宁越到底是谁？
　　为何又那么大的面子。
　　竟然可以使得三个皇子争夺他？
　　而且，这三个皇子，都是太子的有利争夺者！


第326章 请
　　“三弟，这件事情，你也要横插一脚？”
　　望着面前的那道熟悉身影，大皇子面色变得有些难看。
　　他本以为只有他和六皇子欧阳元对宁越感兴趣，现在看来，就连三皇子***都对宁越感兴趣。
　　如果六皇子和三皇子不横插一脚的话，以刚才宁越对他的态度，很有可能会答应邀请。
　　既然六皇子和三皇子加入进来，那么再想让宁越跟他去天明楼，将非常困难！
　　想到这里，大皇子欧阳明沉声道：“再怎么说，也要有个先来后到。”
　　“呵呵，大哥，今天宁越想要去哪，你说了不算，我说了也不算。”
　　微微一笑，三皇子***淡淡道：“六弟说了也不算。”
　　“哦？”
　　欧阳明眉头一挑，道：“到底谁说了算。”
　　“父皇！”
　　***道。
　　***的话，令得欧阳明心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　他首先想到的不是宁越会不会接受他的邀请，而是皇帝不信任他了！
　　由于他负责皇城的安保问题，所以以前皇帝想要找个什么人，都是由他传话。
　　现在竟然让三皇子传话，他敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　不去管大皇子的震惊，***缓缓走到宁越身前，说道：“父皇原话，‘有点意思，请他来见我。’。”
　　哗啦！
　　这一次，四周的武者皆是露出了惊骇的神情。
　　“我有没有听错？”
　　“你没听错，的确是‘请’他来见我。”
　　“真的，生如宁越，死而无憾！”
　　“如果真能像宁越这样风光，就算只有一天，我也认了！”
　　其实难怪周围的武者听到***的话会震惊，因为皇帝竟然用了一个‘请’字，这是非常难得的。
　　要知道，就算皇帝想要见一些阴阳境的老妖怪，也很少用请这个字。
　　既然他对宁越使用了‘请’，足以说明他对宁越的重视程度！
　　***傲然的看了看欧阳明和欧阳元，嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　随即，他再次对着宁越道：“别磨叽了，赶紧跟我走一趟吧，能得到父皇的赏识，你以后在国都基本上可以横着走了。”
　　“你是三皇子……
　　***？”
　　宁越盯着***，不动声色道：“你要把我请去皇宫？”
　　“没错，这不是我的意思，而是父皇的意思。”
　　***点头道。
　　“哦，原来你请人都是这个态度。”
　　耸耸肩，宁越冲着身旁的暗皇摆了摆手，“外面的世界太危险，我们还是回到丹武学院，也好有个庇护的场所。”
　　说着，宁越提腿要走。
　　唰！
　　然而，他还为离开，***便身形一闪，挡住了他的去路。
　　“父皇要见你，你是不是耳朵聋了？”
　　***非常气愤，身为三皇子，他何曾被人这么无视过？
　　而且，无视他的人只是真武境初期的修为！
　　由于***是从皇宫赶来的，所以这里发生的事情，他暂时还没有搞清楚。
　　他只知道，宁越和雪域阁的闻易起了冲突。
　　“你父皇要见我，也得看我有没有时间。”
　　宁越一字一顿道：“现在，我回丹武学院有些事情要办，暂时不奉陪了。”
　　“哼！
　　你这是敬酒不吃吃罚酒！”
　　冷哼一声，***一步跨出，全身的元气汇聚在手腕上，一拳对着宁越轰去。
　　见到***竟然敢对宁越出手，欧阳明和欧阳元皆是稍稍后退一步。
　　他们很清楚，***这是自寻死路。
　　就算宁越不亲自出手，他身旁的那个小花狗，也不会坐视不理的。
　　而且，最重要的是，***背后的巅峰强者，从一开始就在这里待着了。
　　他们不相信，***背后的强者会任由***胡来。
　　***不知道宁越和他的小花狗的战斗力，***背后的强者可知道的一清二楚。
　　眼看***的拳头快要轰击到自己的头颅，宁越嘴角露出了一抹笑容，缓缓的闭上了双眼。
　　啪！
　　下一刻，一道闷响传出，只见得一个身影被轰出数丈远，重重的摔倒在地上。
　　被轰退的身影不是别人，正是***！
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，***脸色阴沉不定。
　　艰难的从地上爬起，***低喝道：“宁越，你敢公然对一个皇子出手？”
　　“我说，你哪只眼睛看到我出手了？”
　　宁越淡笑道：“睁大你的狗眼看看，刚才对你出手的不是我，而是他。”
　　说着，宁越伸出手掌，指向了另外一侧。
　　在那里，一只小花狗趴在地上，舌头伸出，转身对着***露出了人性化的笑容。
　　“刚才对我出手的，是一只狗？”
　　***满脸的懵逼之色，刚才他明明感觉到已经轰中了宁越的身躯，谁曾想，最后被轰退的却是他。
　　现在宁越竟然说他是被一只狗击退的，说什么他也不会相信。
　　因为在那只小花狗身上，他并没有感受到一丝一毫的元气波动。
　　也就是说，那只小花狗非常普通！
　　“坏了！”
　　***说出暗皇是狗的时候，宁越就意识到要坏事。
　　暗皇生平最痛恨的就是别人说他是狗，***触了他的眉头，他肯定不会轻饶***！
　　宁越只是想试探一下皇帝的用意，他没想把事情闹大，毕竟事情一旦闹大，对大家都没有好处。
　　唰！
　　就在这时，暗皇后腿稍稍发力，猛然间窜出。
　　目标，赫然就是***！
　　暗皇出击的速度非常快，快到连宁越都没有丝毫的准备。
　　再怎么说***也是皇帝派来的说客，他要是有了三长两短，就是在打皇室的脸面！
　　这个罪名，宁越可背负不起。
　　嘭！
　　然而，就在宁越想要阻止暗皇的时候，虚空中突然窜出一道黑色的身影，以一种极其快的速度出现在***身边。
　　并且，这道身影一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了暗皇的肚子上。
　　“该死！”
　　肚子上传来的巨大力道，令得暗皇被轰退数丈远，重重的撞击在城墙上。
　　甚至，暗皇的身体都嵌入进城墙当中！
　　在暗骂一声的同时，暗皇又有些庆幸，庆幸他在出手的时候留了一个小的心眼，没有真的动用全力，而是留有余力抵挡随时会出现的危险。
　　否则，就凭刚才那一拳，他已经命丧黄泉了！


第327章 出局
　　唰！
　　宁越双脚踏地，顷刻间来到暗皇身边。
　　先是把暗皇从墙壁里拽了出来，而后宁越的灵魂力悄然进入暗皇体内，仔仔细细的检查了他的伤势。
　　半响，宁越把灵魂力从暗皇体内抽了回来。
　　“你是……
　　皇上的人？”
　　宁越冲着站在***身旁的黑衣武者沉声道。
　　“谭老，你早就在这里？
　　！”
　　望着身前的熟悉身影，***眼神中的震惊之色，尤为明显。
　　“那只花狗第一次对我出手的时候，你为何不拦着！”
　　***胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　谭老，是他背后的巅峰强者。
　　之所以他能成为太子的有利争夺者，最大的功劳是谭老，是谭老这个阴阳境的武者！
　　如果没有谭老的支持，他在众多皇子当中，连屁都不是。
　　“三皇子，请注意你的言辞。”
　　被唤作谭老的黑衣武者面色无喜无悲，淡淡道：“既然你那么想知道原因，我就告诉你。”
　　“你出局了。”
　　谭老话音落下，***心中一凛。
　　出局了？
　　谭老的话到底是什么意思！
　　唰！
　　突然，***好似想到了什么，露出了不可思议的神情：“谭老，你说我出局了？
　　这是谁的意思！”
　　“三皇子，难道你还不明白么？”
　　谭老说道：“这是皇上的意思。”
　　“皇上的意思，皇上的意思，哈哈哈，父皇的意思？
　　！”
　　仰天大笑一声，旋即***面色一冷，阴沉道：“这不可能！
　　我一没犯错，二没做出什么出格的事情，父皇凭什么宣布我出局？”
　　“自打皇上说出你出局的那一刻，你就已经出局了，这是个不争的事实，谁也无法改变。”
　　深吸一口气，谭老道：“皇上已经决定，把你调去西山城。”
　　“西山城？
　　哈哈哈！”
　　***好似疯癫一般，突兀的大笑起来。
　　西山城是大夏国最偏僻的城市，距离国都非常遥远。
　　历朝历代，西山城都是一些失意皇子的去处。
　　同时，西山城也是最最混乱的地方，因为在那里，势力错综复杂，如果没有强者保护，去了也是送死。
　　短暂的大笑过后，***还是考虑起自己的安危，“谭老，我可以带几个人过去吗。”
　　“当然可以，这三天你先准备一下，三天后自然会有人跟随你一起前往西山城。”
　　谭老说道。
　　“能告诉到底是什么层次的强者吗？”
　　***问道。
　　想了想，谭老径直走到***身边，附在他的耳边低语了几声。
　　“什么！”
　　闻言，***直接跳了起来，眼角的余光忍不住的瞥向了宁越。
　　“让他和我一起去西山城，这和让我去送死有什么区别！”
　　***冷冷道：“我要见父皇，我要亲自和父皇说！”
　　“三皇子，这恰恰是你的机会。”
　　谭老悄然对着***说道：“这三天你好好准备一下，只要你能和他联手，一个月之内在西山城站稳脚跟，那么这个太子之位……”说到这里，谭老拍了拍***的肩膀，没有继续说下去。
　　深吸一口气，***狠狠的瞪了一眼宁越，旋即拔地而起，消失不见。
　　只有三天的时间，***要把一切事情安排妥当，最起码，要把势力打入西山城！
　　西山城虽然内部比较混乱，但对外面，他们是铁板一块。
　　要想把势力打入进去，三天的时间，确实比较拮据，***自然一点也不想浪费。
　　从***出现，到离开，宁越始终觉得有些不对劲。
　　就好似，有一双大手在操控着这一切。
　　“呵呵，宁越小友，皇上有请，不知你赏不赏脸？”
　　就在宁越胡思乱想的时候，谭老的声音在他耳畔响起。
　　“皇上请我去，按理说我肯定要去，只是……”说着，突然宁越话锋一转，道：“今明两天我有些事情要去办，可能没有时间。”
　　宁越的话，再一次在现场引起了轩然大波。
　　如果说***的邀请有些莽撞，宁越拒绝他无可厚非，那现在谭老的邀请，可是非常有诚意的。
　　谭老本身就是阴阳境的强者，他亲自出面，可以说是给足了宁越面子。
　　“宁越是不是傻啊，这么好的事情，他为何不答应？”
　　“你问我？”
　　“是啊，当然是问你了。”
　　“你问我，我特么怎么知道！
　　我又不是宁越肚子里的蛔虫。”
　　“额……”对于宁越的拒绝，谭老好似早已猜到。
　　只见他微微一笑，道：“没关系，时间选在后天，地点就定在天元楼。”
　　“天元楼！”
　　得知皇上要把地点选在天元楼时，欧阳明内心极度的震惊。
　　天元楼是六皇子的地盘，皇上不可能不知道的，他把地点定在天元楼，难道太子之位已经内定为六皇子了？
　　！想到这里，欧阳明浑身忍不住的颤动起来。
　　但他的城府很深，很快便隐藏下去。
　　“老狐狸，想拿我当枪使？”
　　宁越暗暗小心起来，毕竟能掌控偌大的大夏国，足以说明当代皇上的聪明之处。
　　和皇帝斗，最起码以他现在的修为和实力，根本不够看。
　　很有可能，皇上都没有把他当做对手，只是把他当做一个棋子而已。
　　“后天，天元楼，不见不散。”
　　突然，宁越脸庞露出了些许的笑容。
　　在没有彻底成长起来之前，宁越知道，他必须要收敛一下。
　　只是，他也彻底小心起来。
　　毕竟牵扯进皇室的更替当中，稍有不慎，便会陷入万劫不复的境地！
　　“好，果然爽快！
　　有魄力，以后的世界属于你们这些有冲劲的年轻人，我们已经老了。”
　　咻！
　　当声音落下之时，谭老的身影也变得虚幻起来，到最后，彻底消失不见。
　　“太子争夺重新出现了变数，速速回去通知主人！”
　　“对，赶紧回去，经过这次事件，可能又有很多皇子冒出头来。”
　　“不管怎么说，大皇子和六皇子还是最有希望争夺太子的人选。”
　　“我们只负责送信，具体该支持谁，还得看家族中老祖的意思。”
　　“……
　　……”谭老消失后，四周隐藏的强者也纷纷离开。
　　隐藏的强者当中，有一多半听命于国都二流三流家族。
　　这些人背后的家族，属于墙头草，两边倒。
　　还有一小半，是中立的势力，这些势力谁也不帮谁也不管。
　　至于最后的一些，则是大皇子和六皇子背后的势力，他们赶回去，目的只有一个，尽快吞并三皇子的地盘，力争壮大自己！


第328章 随意进入
　　“我们也走！”
　　国都城门处，闻易狠狠瞪了一眼宁越，旋即快速离开。
　　在他身后，闻皮拖着柳青，紧跟而上。
　　“宁越，要不要我帮你……”看到闻易他们离开，暗皇前爪扬起，在脖子上微微一划。
　　“不要轻举妄动，先跟我去丹武学院！”
　　摇了摇头，宁越说道：“闻易必须死，但不是现在。”
　　“明白。”
　　暗皇非常了解宁越，既然宁越给闻易判了死刑，那么闻易肯定会死。
　　至于什么时候死，只不过是时间早晚的问题罢了。
　　咻！
　　咻！
　　随后，宁越和暗皇身形闪动，转瞬消失不见。
　　在宁越离开后，包括欧阳明和欧阳元在内，现场的武者尽数离开。
　　随着众人的离开，这一场国都城门处的闹剧，也宣告彻底结束。
　　唰！
　　谁也不知道，在众人离开后不久，一个老者在这片区域显现出来。
　　老者先是用力的吸了一口气，而后喃喃低语道：“东方智这个院长当得不错，竟然能找到这么好的苗子，年轻轻轻武道实力便如此强悍，而且他的灵魂力强度也达到了五品初期。”
　　“像他这么好的苗子，三个时辰的丹武池修炼时间，远远不够。”
　　缓缓摇了摇头，老者说道。
　　突然，老者好似感受到什么不同寻常，面色剧变。
　　灵魂感知力放出，老者仔仔细细的在这片区域探测起来。
　　半响，老者深吸一口气，露出了凝重的神色。
　　“这么不小心，如果你的气息让那个家伙知道的话，恐怕你的性命将会受到致命的威胁。”
　　老者把目光投向了皇室，旋即袖口一挥，将现场暗皇遗留下来的气息给彻底抹除掉。
　　“哼！
　　老家伙来的倒也挺快！”
　　刚将暗皇遗留下来的气息抹除掉，老者便是面色微变。
　　冷哼一声后，老者直接撕裂虚空，钻了进去。
　　咻！
　　老者前脚刚走，就有一个白头发的老者显现出来。
　　白发老者将感知力放出，仔细的搜索着什么。
　　片刻后，白发老者将感知力收回。
　　“没道理啊，我明明感受到了一丝吞天犬的气息，怎么到这里气息消失的无影无踪呢？”
　　白发老者陷入了沉思。
　　他修炼了一个独门秘法，即使吞天犬遗留下来的气息非常微弱，依靠他修炼的秘法，都可以准确找出吞天犬的方位。
　　有吞天犬的气息还好，他能找到吞天犬的方位。
　　但要是没有吞天犬的气息，纵然他有万千本事，也不可能找到吞天犬的。
　　“时间已经不多了，必须尽快找到一只吞天犬才行……”深吸一口气，白发老者拔地而起，朝着国都外掠去。
　　与此同时。
　　宁越早已回到了丹武学院。
　　只不过，宁越第一时间去找的是东方智，因为他要直接进入丹武池！
　　根据圣院招生规则，宁越应该有三个时辰的丹武池修炼时间。
　　今天，他就要把三个时辰用掉，力争晋级到真武境中期！
　　如果施展全部的底牌，宁越已经能和元丹后期的武者抗衡，甚至是斩杀。
　　但面对元丹巅峰乃至是半步阴阳境的武者，宁越将毫无活路。
　　明天就是闻易和陆嫤的大婚日子，宁越知道以他现在的实力去硬闯雪域阁，无异于以卵击石，鸡蛋碰石头。
　　就算东方智肯出面帮他，也很难救出陆嫤。
　　所以宁越有个想法，有个疯狂到极致的想法。
　　只要这件事情能办成，他将拥有硬闯雪域阁的资本，最起码，可以和阴阳境的老妖怪抗衡！
　　“宁越，刚才我得到确切消息，你可以随意的进入丹武池修炼，时间……
　　没有限制。”
　　站在进入丹武池的石门前，东方智说话也有些吃惊。
　　随意的进入丹武池修炼，这在丹武学院的历史上，还是第一次。
　　当东方智得到这个消息的时候，他脸庞上的震惊之色，一点也不比现在的宁越少。
　　“东方院长，你确定没有说错？”
　　嘴巴微张，宁越不确定道：“我可以随意的进入丹武池，而且没有时间限制？”
　　点了点头，东方智说道：“虽然是这样，但我建议你每次进入丹武池不宜超过三个时辰，因为历代的学员，没有能在里面坚持三个时辰的。”
　　“你是圣院的核心弟子，我不希望你出现任何的事情。”
　　“东方院长，我知道该怎么做。”
　　宁越眼神中露出了炙热的神情，虽说他不知道东方智为何会做出这个决定，但这恰恰是他想要的结果。
　　“玄冥二老，拜托你们照看一下宁越。”
　　东方智冲着守门的两个老者鞠了一躬，恭敬道。
　　“没问题，你快点滚蛋吧，这个小子我有印象，保证会好好照看的。”
　　冥老一脚踹在东方智的屁股上，然后拉着宁越进入了石门。
　　被冥老踹了一脚，东方智连屁都不敢放，灰溜溜的离开了这里。
　　进入石门，冥老提着宁越，犹如提着一只小鸡一样，直接带他来到了武池边。
　　哗啦！
　　随后，冥老二话没说，手腕甩动间，把宁越丢入到武池中。
　　“宁越，你要是不能在武池底部坚持两个时辰的话，我会把你扔出去，并且剥夺以后进入丹武池的资格。”
　　冥老冲着露出头颅的宁越道：“别看了，麻溜的进入武池底部，不然我现在就把你拽出来！”
　　哗啦！
　　闻言，宁越没有废话，直接沉入到武池底部。
　　“冥老头，我们这样做是不是有点不厚道？”
　　旁边，玄老皱眉道。
　　“什么厚道不厚道的，你别忘了我们的使命。”
　　摆了摆手，冥老说道：“难道你想一辈子在这里看守丹武池？
　　难道你想就这样随随便便的过完余生？
　　难道你不想追求更高层次的武道？”
　　“玄老头，留给我们的时间不多了，如果我们再不能突破境界的话，可能只有一两年的活头。”
　　轻叹一口气，冥老继续道：“宁越，恐怕就是我们最后的希望，只要他能在武池底部待到明天早晨，就能触动第一任院长留下来的阵法，到了那个时候，我们的使命也就完成了，也就可以随意的离开丹武学院了。”
　　“可是……
　　宁越他能行吗？”
　　玄老皱眉道。
　　“虽然把自身的命运寄托在别人身上有些不靠谱，但我们是别无选择啊……”冥老眼神中露出了些许的无奈之色，喃喃道。


第329章 二次灵体
　　“也不知道哪根筋错了，竟然让我待在武池底部两个时辰。”
　　武池底部，宁越不由得抱怨起来。
　　虽说他也想在武池底部修炼，但也不能受到冥老的强迫，这让他感到非常不爽。
　　不能你让我待两个时辰，我就待两个时辰。
　　做人要有理想，不然和咸鱼有什么区别？
　　“宁越，你说给我的……
　　卧槽！”
　　暗皇悄然从纳戒里掠了出来，感受到周身精纯的能量波动，他嘴巴张开，直接忽视了旁边的宁越，开始全力吞噬！
　　砰！
　　看到暗皇猴急的样子，宁越直接给了他一个爆炒栗子。
　　“别着急，我问你一个问题。”
　　宁越皱眉道。
　　“问问……
　　问吧，麻溜的，别耽误我修炼。”
　　暗皇一边说，还一边在努力的吞噬精纯能量。
　　宁越无奈的摇了摇头，而后道：“你多久才能晋级到元丹后期？”
　　“元丹后期？”
　　闻言，暗皇停了下来。
　　他盯着宁越看了一眼，旋即郑重道：“只要你能确保我在这里待到明天早晨，我就能晋级到元丹后期！”
　　“没问题！”
　　一咬牙，宁越道：“你安心的修炼，其余的事情不要过问，我会替你解决的。”
　　哗啦！
　　说着，宁越从武池底部浮现出来。
　　“两位前辈，千万千万千万不要动怒。”
　　感受到玄冥二老身上散发出来的强大气息，宁越赶忙道：“我有件事情想要拜托你们。”
　　“说说看。”
　　眉头一挑，冥老说道。
　　“我可以在武池中待两个小时，甚至更多。”
　　宁越缓缓说道：“我希望不管我在这里待多久，你们都不要告诉任何人。”
　　“包括东方院长在内。”
　　末了，宁越又加了一句。
　　“我特么当是什么事情呢，这么个鸡毛蒜皮的小事情，你竟然从武池底部出来？”
　　冥老有些气愤，全身的气息再次散发出来：“你刚才已经在武池底部待了三分钟，再进去的话，岂不是要少……”哗啦！
　　冥老话音还未落下，宁越便是身体向下一顿，沉入到武池底部。
　　宁越的时间也很宝贵，既然冥老他们答应不说出去，那宁越也没有留在武池表面的必要。
　　最关键的是，除了偷偷把暗皇带入武池内，宁越还想要干一票大的！
　　“红魔，你现在是什么情况，到底怎样你才能和本体融合在一起。”
　　宁越的灵魂力悄然进入吊坠第三层，和红魔小心翼翼的沟通起来。
　　“你给我的那些元晶，我已经全部用完，现在还需要大量的能量！”
　　红魔的语气比较迫切，显得很是焦急。
　　“到底需要多少能量。”
　　宁越沉声问道。
　　“具体的我也不知道，你给我的那些能量，我只是把七星阵轰出一个缺口，将本体从七星阵内拿了出来。”
　　红魔道：“要想和本体彻底融合在一起，我需要的能量非常之多！
　　多到你无法想象的地步！”
　　听到红魔的话，宁越陷入了沉思。
　　一秒！
　　宁越仅仅思索了一秒钟，便下定决心，让红魔调动本体的巨大吸力，吸收武池内的能量。
　　虽然这样做比较冒险，但富贵险中求，多大的危险就有多大的收益。
　　只要红魔能和本体融合在一起，那么红魔的战斗力，将会提升到一个可怕的地步。
　　到了那个时候，就算暗皇，都不可能是红魔的对手！
　　为了红魔冒这个险，宁越觉得是值得的！
　　咕咚！
　　宁越刚把吊坠打开，红魔就好似龙入大海，瞬间一股强大的吸力从他的本体上传出，疯狂的吸收着四周的精纯能量。
　　“红皮，你倒是给我留点啊。”
　　感受到周身的精纯能量飞速消失，暗皇不由得大骂出口：“有福同享，有难你挡，这个道理就连做小弟的都懂，你怎么不懂呢？
　　！”
　　“暗皇，你停止吸收精纯能量，即刻进入纳戒里。”
　　宁越沉声道：“红魔的动静太大，如果你再持续吸收能量的话，我怕会暴露你们。”
　　“实话告诉你，外面两个可是阴阳境的巅峰强者，一旦你们的身份暴露，那可不是闹着玩的。”
　　“该死，你长得丑，说什么都是对的。”
　　暗皇也不是不知道轻重的狗，他稍稍嘟囔了一句，然后就化为一道残影，进入到纳戒中。
　　“冥老头，你有没有发现今天的武池，和以往有些不一样。”
　　武池边，玄老微微蹙眉。
　　冥老一怔，问道：“有什么不一样。”
　　“以往的武池，里面的液体颜色比较深，今天为何有些淡呢？”
　　玄老说道。
　　“今天的武池当然有些淡了，里面的能量都被宁越那小子给吸收了呗。”
　　冥老道。
　　玄老还是觉得有些不对劲，“是不是能量供给出现了问题。”
　　“我说你怎么疑神疑鬼的，武池的能量供给不可能出现问题。”
　　叹了一口气，冥老说道：“退一万步说，就算武池的能量供给出现问题，我们也毫无办法。”
　　“那倒也是。”
　　玄老点头道。
　　“现在我们所要做的，就是默默的祈祷，希望宁越可以在武池底部多待一段时间。”
　　冥老低声道。
　　“也只有这样了……”武池边玄冥二老的对话，宁越并不知道。
　　此时的他，已经全身心的投入到帮助红魔上。
　　五品初期的灵魂力倾巢出动，全部进入吊坠第三层，替红魔看守着他的本体。
　　随着红魔剑不断吸收武池内的精纯能量，宁越发现，红魔的状态也越来越不稳定，到最后，甚至出现了短暂的昏迷。
　　幸好这种昏迷没有持续太久，仅仅片刻红魔就醒了过来，否则宁越还真不知道该怎么办才好。
　　“宁越，你帮我控制本体，我能感觉得到，还有三个时辰本体吸收的能量就够了，到了那个时候，也就是我和本体彻底融合在一起的时候！”
　　苏醒过来的红魔，冲着宁越道。
　　“你放心，我把你当兄弟，你的事就是我的事。”
　　宁越不但灵魂力倾巢出动，甚至就连四个虚影金丹也全部进入吊坠第三层。
　　宁越很清楚，现在到了关键时刻，他必须要拼尽全力确保红魔的安危。
　　只有这样，红魔才不会出现反噬，被本体反吞噬掉！
　　因为在红魔剑本体内，宁越发现了另外的一个……
　　类似红魔的灵体！


第330章 善恶剑
　　二次灵体！
　　此时宁越脑海中想起了这个名词。
　　所谓二次灵体，就是一个飞剑内产生两个灵体。
　　当然了，两个灵体是一前一后产生的，不可能同时产生。
　　飞剑要想产生二次灵体，条件非常苛刻，需要满足几点要求才行。
　　第一，飞剑必须是王阶飞剑，而且还得是王阶顶层飞剑！
　　第二，飞剑产生的一次灵体，要因为种种原因离开飞剑本体。
　　第三，也是最重要的一点，飞剑杀戮过许许多多的生灵，上面沾染了非常多的鲜血！
　　只有满足这三点，飞剑才有可能产生二次灵体。
　　“为今之计，我只有帮助红魔把这个二次灵体给除掉了！”
　　双拳紧握，宁越眼眸中露出了决绝的神情。
　　二次灵体是怨灵所化，一旦让他们掌控本体飞剑，将会不停的杀戮。
　　到了那个时候，不但红魔有危险，甚至就连国都的人都有危险！
　　宁越不是圣母婊，国都其他人的生死他不怎么关心，但红魔的生死，他非常关心。
　　红魔和他有过命的交情，谁要是让红魔死，就是和他过不去！
　　“噗嗤！”
　　然而，宁越的灵魂力刚进入红魔剑本体内，便感受到喉咙处一甜，吐出了一口殷红的鲜血。
　　“想不到二次灵体的实力这么强悍，我必须要想想办法才行。”
　　宁越的面色阴沉不定，他知道，以他的灵魂力强度，几乎不可能是二次灵体的对手。
　　因为，二次灵体已经掌控了红魔剑本体三分之一的控制权！
　　余下的三分之二控制权，还处在架空的状态，没有人掌控。
　　“暗皇，帮我控制住红魔剑本体，不能让它乱动！”
　　一咬牙，宁越四个虚影金丹全部进入红魔剑本体内，开始疯狂的掠夺控制权。
　　“老是让我干一些吃力不讨好的事情。”
　　虽然暗皇嘴上这么说，但他手中可没闲着，而是化为一道残影，进入到吊坠第三层，彻彻底底把红魔剑本体控制起来。
　　与此同时，宁越已经在红魔剑本体内和二次灵体杠上了。
　　刚进入红魔剑本体内，宁越便大肆掠夺控制权，短短一刻钟的时间，三分之一的控制权已经被他夺走！
　　三分之一的控制权，足以和二次灵体辛辛苦苦那么久夺来的控制权媲美。
　　“我要撕碎你！”
　　二次灵体也不是吃素的，刚才是他大意，想要把红魔彻底解决掉，才给了宁越机会。
　　否则，余下的三分之二控制权，他分分钟就能掠夺过去。
　　“二次灵体，现在红魔剑的控制权你我各占三分之一，谁也奈何不了谁。”
　　既然宁越已经掌控了三分之一的控制权，那么宁越也就有了和二次灵体周旋的资本。
　　这个时候，宁越展现出了睿智的一面，说道：“不如我们坐下来好好谈谈。”
　　“呵呵，我知道你想干吗。”
　　二次灵体也不着急，笑道：“别以为我不知道一次灵体在干什么，他在努力的吸收精纯能量，为的就是和我抗衡。”
　　“替我转告他，让他别再费心思了，因为红魔剑注定属于我。”
　　耸耸肩，宁越道：“红魔剑属于谁我不知道，我只知道，现在红魔剑不属于你。”
　　“好，我就让你知道我的厉害之处！”
　　二次灵体低喝道。
　　‘处’字落下的瞬间，二次灵体化为一道黑色的烟雾，朝着宁越掠去。
　　面对朝着自己袭来的黑色烟雾，宁越嘴角扬起，站在原地没有动弹。
　　哗啦！
　　下一刻，黑色烟雾在来到宁越身前的时候，轰然消散。
　　“二次灵体，我也奉劝你一句。”
　　宁越冷冷道：“你我各占了红魔剑三分之一的控制权，你想要在红魔剑内击杀我，痴人说梦。”
　　“既然如此，我就把余下的三分之一控制权夺过来！”
　　二次灵体摇身一变，变成了一个身穿黑色衣衫的年轻男子。
　　唰！
　　随后，黑衣男子手掌虚空一抓，顿时一把黑色的飞剑出现在他手中。
　　望着黑衣男子手中的黑色飞剑，宁越面色略微有些凝重。
　　因为在黑色飞剑上，他感受到了一股杀气，一股令他心悸的杀气！
　　“善恶剑，想不到红魔剑竟然衍生出了善恶剑。”
　　宁越震惊道。
　　普天之下，能产生二次灵体的飞剑不少，但能衍生善恶剑的，少之又少！
　　可以说是凤毛麟角般的存在。
　　所谓善恶剑，并不是一把剑，而是两把。
　　一把善剑，一把恶剑。
　　善剑是本体飞剑主人善良的意志衍生出来的飞剑，恶剑乃是本体飞剑内的杀戮之气衍生出来的飞剑。
　　“想不到你也知道善恶剑。”
　　黑衣男子阴笑道：“没错，我手中的飞剑是恶剑，你恐怕很想知道善剑在哪里吧？”
　　笑了笑，黑衣男子手腕一抖，一把红色飞剑出现在他的手中。
　　“善剑！”
　　看到黑衣男子手中的红色飞剑，宁越脸庞上的震惊之色更甚。
　　向来善恶剑不能共存，它们是有你没我有我没它的状态，为何黑衣男子可以左手握着善剑，右手握着恶剑呢？
　　“宁越，黑衣男子手中的不是善剑，而是他虚构出来的一把飞剑，你千万不要被他迷惑！”
　　就在宁越感到疑惑的时候，红魔的声音突然在宁越的脑海中响起。
　　“死吧！”
　　然而，宁越刚反应过来，黑衣男子便是来到他的身前，用恶剑狠狠朝着他的灵魂力刺去！
　　叮！
　　紧要关头，红魔拼尽全力钻入到本体内，他手中的红色飞剑脱手而出，替宁越挡下了这致命的一击！
　　一道清脆的声音响起，旋即恶剑被打落在地面。
　　咻！
　　宁越抓住这稍纵即逝的机会，即刻掠出，在黑衣男子还未反应过来的时候，把恶剑拿起，放入到纳戒里。
　　噗嗤！
　　而后，宁越一把抓住身前的善剑，眨眼间来到黑衣男子身前。
　　然后在其惊骇的目光中，善剑刺进了他的胸膛。
　　“你……”低头看了看胸膛处的红色飞剑，黑衣男子嘴巴张了张，想要说些什么，却是身体朝着后方跌落。
　　嗡嗡！
　　只不过，黑衣男子身体还未跌落到地面上，便彻底化为了一道黑烟，被善剑吸收掉。
　　“成功了！”
　　就在这时，红魔充满惊喜的声音在宁越的耳边响起，令得宁越浑身一震。
　　“我现在已经彻底和红魔剑本体融合在了一起，只不过……
　　红魔剑还缺少一个主人！”


第331章 突生变故
　　“只不过……
　　红魔剑还缺少一个主人！”
　　当红魔这句话在吊坠第三层响起时，包括暗皇在内，甚至就连宁越都面露狂喜之色。
　　能产生二次灵体，说明红魔剑的等阶最少也是王阶极品！
　　如果有幸掌控一个王阶极品飞剑，而且还是产生了灵体的王阶极品飞剑，那么宁越的战斗力最少也会增强数倍之多。
　　到了那个时候，就算不晋级到真武境中期，面对元丹巅峰的武者，都有一战之力！
　　“宁越，别闲着了，红皮的意思你还不理解么？”
　　看到宁越有些愣神，暗皇急忙提醒道：“现在红魔剑缺少一个主人，你赶紧把灵魂印记留在红魔剑内，这样就可以掌控红魔剑了。”
　　“红魔，这样做会不会对你有所损伤？”
　　虽说宁越非常想掌控红魔剑，但他也不想伤害红魔。
　　如果掌控红魔剑是建立在伤害红魔的基础上，宁越宁可不要红魔剑。
　　摇了摇头，红魔说道：“你放心吧，不会对我有所损伤的。”
　　“那就好。”
　　听到红魔的答复，宁越稍稍放下心来。
　　下一刻，宁越分出一抹灵魂力，在红魔剑本体里留下了灵魂印记。
　　至于善剑，宁越并未对它做什么，而是将它留给了红魔。
　　红魔是红魔剑产生的一次灵体，由他掌管善剑，可以发挥出善剑的最强大威力。
　　“呼！”
　　大约过了半个时辰，直到宁越将灵魂印记留在红魔剑本体里，他的灵魂力方才缓缓退出红魔剑，离开吊坠第三层。
　　“红魔剑果然比断魂剑强大太多……
　　不好！”
　　离开吊坠后，宁越长出一口气，话音未落，却是面色剧变。
　　咻！
　　因为红魔剑突破了七星阵，从吊坠第三层掠了出来，悬浮在武池底部。
　　随后，一股超强的吸力自红魔剑上爆发出来，肆无忌惮的吸收着四周的精纯能量。
　　“红魔，这特么到底是怎么回事？”
　　红魔剑爆发出来的这股吸力，甚至要比刚才强了一倍，令得宁越有些心悸，担心会露出马脚。
　　“由于二次灵体被击杀，而且你还掌控了红魔剑，所以红魔剑吸收能量的速度明显加快。”
　　红魔也显得有些焦急，不过他还算镇定，“照着这个速度下去，还需要一天一夜，红魔剑便能恢复到巅峰！”
　　“恢复到巅峰？”
　　宁越一怔，问道：“你的意思是说，红魔剑不是王阶飞剑，而是皇阶飞剑！”
　　想到这里，宁越眼神中的炙热感更甚。
　　王阶飞剑的威力已经非常强悍了，皇阶飞剑？
　　那可是逆天的法宝啊。
　　虽然以宁越现在的修为和实力，不能发挥出皇阶飞剑十分之一的威力，但这么好的法宝，谁不想要？
　　“巅峰状态的红魔剑的确是皇阶飞剑，不过要想使得红魔剑恢复到巅峰，我怕这里的能量不够。”
　　红魔解释道。
　　“照着这个速度吸收一天一夜，万万不可。”
　　宁越有自知之明，依照这个吸收精纯能量的速度，别说一天一夜了，就算吸收十个小时，也肯定会被丹武学院发现。
　　像红魔剑这样的好宝贝，指不定丹武学院的高层不会杀人灭口！
　　小心使得万年船。
　　“这样，再吸收两个时辰，然后就收手。”
　　想了想，宁越说道。
　　“没问题！”
　　心神一动，红魔控制着红魔剑开始吸收武池底部精纯的能量。
　　对于红魔剑，宁越享有一级控制权，红魔享有二级控制权。
　　只要宁越不加干预，红魔就可以控制红魔剑干一切事情。
　　当然了，如果宁越需要使用红魔剑，那么红魔将彻底失去红魔剑的控制权。
　　时间在一点点的流逝，转眼间，两个时辰过去。
　　武池边。
　　冥老看着突然没有了涟漪的武池，眉头不由得皱了起来。
　　“刚才还不断的冒泡呢，为何现在没有一点反应了？”
　　冥老喃喃道：“该不会是宁越在底下淹到了吧？
　　！”
　　想到这种可能，冥老面露焦急之色。
　　“冥老头，你就是杞人忧天，就算先天期的武者都可以很轻松的憋气两个时辰，更何况是宁越了？”
　　玄老有些无语，说道。
　　“现在宁越已经在武池底部待了两个时辰，也不知道能不能待到明天早晨。”
　　冥老稍稍放下心来，道。
　　“好的开头是成功的一半，希望他可以在里面待到明天早晨吧。”
　　深吸一口气，玄老沉声道。
　　哗啦！
　　与此同时，武池底部。
　　宁越手腕一抖，把红魔剑收到了纳戒里。
　　两个时辰说长不长，说短也不短。
　　在两个时辰中，红魔剑已经吸收了非常多的精纯能量，宁越也觉得到了收手的时候。
　　万一阴沟里翻船，就有点得不偿失了。
　　“现在我是真武境初期巅峰，估计只需要一个时辰，我就能晋级到真武境中期！”
　　面色略微有些凝重，宁越即刻运转化灵决，开始疯狂吸收精纯能量修炼。
　　在他旁边，暗皇也大口张开，贪婪的吸收着精纯能量。
　　身为吞天犬，面对如此多的精纯能量却不能吞噬，要忍受两个时辰的煎熬，对于暗皇来说，非常的难受。
　　所以，宁越刚把红魔剑收到纳戒里，暗皇便开始了疯狂吞噬。
　　嘭！
　　在武池底部修炼，速度明显要比宁越预想中的快很多。
　　仅仅过去半个时辰，他便感受到识海中一个虚影金丹发出了一道闷响。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　紧接着，连续三道闷响在宁越的识海中响起。
　　听到这三道闷响声，宁越忙心神沉入到识海当中。
　　感受到识海中四个虚影金丹的变化，宁越面露狂喜之色。
　　真武境中期！
　　在这一刻，宁越突破真武境初期，晋级到了真武境中期！
　　而且，这个真武境中期不是寻常的真武境中期，而是真武境中期巅峰，只差一步便能晋级到真武境后期。
　　只不过，宁越并未着急晋级到真武境后期，他要好好的稳固一下修为。
　　“暗皇吸收能量的速度倒也不慢，现在已经到了元丹中期巅峰。”
　　扭头看了看旁边满头大汗的暗皇，宁越刚想收回目光，却是面色剧变。
　　因为在暗皇身后，一个小型漩涡悄然出现。
　　一股不弱于暗皇的强大吞噬力，自小型漩涡内爆发出来！


第332章 丹武学院秘辛
　　“暗皇，小心！”
　　突然间的变化，令得宁越面色阴沉到了极点。
　　来不及多想，宁越一把抓住暗皇，直接朝着武池表面冲去。
　　哗啦！
　　顷刻间，宁越带着暗皇从武池底部冲了出来。
　　“卧槽！
　　这就出来了？”
　　武池边，看到宁越离开了武池，而且手中还拽着一只黑色的小狗，冥老忍不住的暴了一句粗口。
　　“还未到三个时辰，为何……”然而，冥老抱怨的话语还未落下，却是犹如刚才的宁越一样，双眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　轰！
　　紧随宁越从武池底部上来的，还有一个小型漩涡。
　　小型漩涡内爆发出来的强大吞噬力，甚至令得玄冥二老都有些心悸。
　　因为这股吞噬力，就算他们身为阴阳境的武者，都不敢正面抗衡。
　　“还愣着干什么，赶紧过来！”
　　冥老不愧是阴阳境的武者，仅仅愣神了一秒钟，便反应过来。
　　反应过来后，冥老看到宁越悬浮在武池上面，不由得大喝道：“那股吸力就连我都不敢正面抗衡，识相的赶紧过来。”
　　只是，宁越好似没有听到冥老的话一样，依然悬浮在武池上空没有动弹。
　　“气死我了！”
　　冥老忍不住的跺了跺脚，气的脸色铁青。
　　他想要上前把宁越拽过来，但又忌惮小型漩涡内爆发出来的吞噬力，一时间犯了难。
　　“我也想过去啊。”
　　武池上空，宁越满脸的苦逼之色。
　　他不是不想过去，而是没办法过去。
　　以他敏锐的感知力，自然可以感觉得到，一股强大的气息自武池底部涌出，锁定了他！
　　这股强大的气息，其主人修为要比玄冥二老强大的多。
　　被这么强大的气息锁定，宁越很清楚，他想逃跑是不可能的了。
　　“红魔，待会听我指示。”
　　深吸一口气，宁越悄然沟通着红魔。
　　由于在红魔剑里留下了灵魂印记，所以宁越和红魔的沟通非常方便，再强大的武者也发现不了。
　　“宁越，我们现在怎么办？”
　　宁越被强大的气息锁定，暗皇自然也逃不过这个命运。
　　相对来说，他要比宁越好受一些。
　　毕竟他的修为乃是元丹中期巅峰，只差一步便能晋级到元丹后期，这股强大的气息锁定，对他并没有什么影响。
　　“等！”
　　宁越没有废话，说话简单利索。
　　“等？”
　　暗皇眉头紧锁，有些懵。
　　都到了火烧眉头的关头，宁越竟然还能稳得下来，真的是定力十足。
　　“冥老头，要不要通知学院高层？”
　　玄老有些担心，问道。
　　“暂时不需要，先看看再说。”
　　冥老沉声道：“现在宁越没有危险，我们不要轻举妄动。”
　　“好吧。”
　　无奈的点了点头，玄老也把气息施展出去，时刻注意着小型漩涡的动作。
　　只要小型漩涡稍有变动，他便会第一时间离开这里，前去通知学院高层！
　　武池底部涌出的强大气息，玄冥二老并不知道。
　　他们只知道小型漩涡内散发出来的强大吞噬力，如果让他们知道宁越被可怕的气息锁定的话，他们估计早就想办法联系学院高层了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一点点的流逝着，转眼间，又过去了一个时辰。
　　“还有十分钟。”
　　突然，一道细微的声音在宁越的耳边响起。
　　听得这道声音，宁越忙道：“你到底是谁？
　　什么还有十分钟？
　　！”
　　只是，那道声音响起后，接下来的几分钟，并没有再次响起。
　　“还有五分钟。”
　　五分钟后，那道声音再一次的在宁越耳边响起。
　　这一次，宁越变聪明了，并没有浪费时间询问。
　　随后，每过一分钟，那道声音便会响起一次。
　　“还有一分钟！”
　　直到这一句话响起时，宁越面色变得凝重起来。
　　“时间到！”
　　一分钟后，当这三个字在响起时，宁越惊讶的发现武池表面的小型漩涡，彻底消失不见。
　　哗啦！
　　小型漩涡的消失，并不是终点，而是另外一种开始。
　　只听哗啦一声，一道虚幻的身影，自武池底部显现出来，悬浮在宁越对面。
　　“老院长！”
　　看到宁越对面的那道虚幻身影，玄冥二老几乎跳了起来，脸盘上那种颓色一扫而空，换来的惊喜之色！
　　因为这个虚幻的身影不是别人，正是丹武学院第一任院长遗留下来的虚影。
　　不过玄冥二老有些疑惑，按理说只有触动阵法，才能使得第一任院长留下来的虚影显现出来。
　　而触动阵法的关键，就是在武池底部坚持到明天早晨。
　　宁越并未坚持到明天早晨，为何阵法会被触动？
　　第一任院长的虚影会显现出来？
　　一连串的疑问，在玄冥二老的脑海中升起。
　　“玄冥二老，你们的使命完成了，先去门外守着，没有我的允许，任何人都不能放进来！”
　　半空中虚幻的身影袖口一挥，顿时一股强大的气流飞出，把玄冥二老轰出了石室。
　　被气流轰走，玄冥二老非但没有生气，反而面露狂喜之色。
　　第一任院长这么说，意味着他们今后可以随意的离开丹武学院，不再受到某种限制了！
　　待将玄冥二老轰走后，空中的虚幻身影淡淡道：“你叫宁越？”
　　“前辈，我的名字的确是宁越。”
　　宁越不敢怠慢，忙回答道。
　　虽然眼前的是虚幻身影，但宁越知道，对方的实力强大无比，是什么老院长。
　　“呵呵，不要紧张，我叫卫宗天，是丹武学院第一任院长之一。”
　　虚幻的身影好似看到了宁越的紧张，笑道。
　　“第一任院长之一？”
　　宁越皱眉道。
　　“最初的大夏国并没有丹武学院，有的仅仅是丹院以及武院。”
　　卫宗天解释道：“我是丹院的院长，楚天明是武院的院长。”
　　“很久以前的丹院和武院，在大夏国都是顶尖的学院。”
　　“当时尸阴宗突然对武院发动了攻击。”
　　卫宗天好似陷入了回忆中，缓缓道“在尸阴宗进攻武院的前一天，楚天明就意识到了不妙，他把武院的学员全部转移到丹院，托我帮他照看。”
　　“而他则带领武院的长老拼死抵抗，最终身陷重围，被尸阴宗的人抓走。”
　　“自那以后，我就把丹院武院合并在一起，并称为丹武学院！”


第333章 绞杀漩涡
　　大夏国，知道丹武学院这一段秘辛的人少之又少。
　　在大家的认知里，自从武院被尸阴宗攻破后，丹院在大夏国就成为最炙手可热的学院。
　　卫宗天把它更名为丹武学院，也无可厚非。
　　“说了这么多，可能你依然心存疑惑，为何我会在这个时候出现。”
　　卫宗天大手一挥，暗皇的身体便不受控制，来到卫宗天身边。
　　“我之所以在这个时候出现，有两个原因。”
　　卫宗天的感知力在暗皇身上探测了一下，旋即道：“第一，因为这只吞天犬。”
　　“尸阴宗对于吞天犬一族的渴望，非常强烈，如果让尸阴宗的人知道你身边有一只吞天犬，后果不堪设想。”
　　“之所以尸阴宗会对武院发动攻击，是因为楚天明救了一只受伤的吞天犬，并且把它带回武院养伤。”
　　“不知是谁泄露了消息，导致尸阴宗出动大批人马，最终生擒楚天明和那只吞天犬！”
　　“我不希望武院的悲剧再重演。”
　　卫宗天面露凝重之色，随即他抓住暗皇，猛然间扔到了武池底部。
　　“卫院长！”
　　看到卫宗天如此粗鲁的动作，宁越面色一变，忙道。
　　“别担心，我只是在帮这只吞天犬隐藏气息而已。”
　　摆了摆手，卫宗天冲着宁越道：“我这次出来的第二个原因，是因为你。”
　　“因为我？”
　　听到卫宗天的前半句话，宁越稍稍放下心来，但听到卫宗天的后半句话，他有些疑惑。
　　“这个武池并不是真正的武池，它底部的阵法也只是残破的阵法。”
　　双眼微闭，卫宗天好似在回味着什么。
　　半响，卫宗天睁开双眼，缓缓道：“你能破解残破的阵法，足以说明你有希望破解真正武池底部的阵法！”
　　“真正的武池？”
　　宁越道。
　　“没错，真正的武池。”
　　点了点头，卫宗天接着道：“真正的武池随着楚天明被抓而消失不见，要想找到它，必须拿着楚天明的信物才行。”
　　说着，卫宗天手腕一抖，从袖口中飞出一块金色的水晶球，朝着宁越掠去。
　　啪！
　　宁越稳稳的接住水晶球，然后仔细的端详起来。
　　水晶球和其他的没有什么区别，唯独颜色是金色的而已。
　　“这个水晶球有一个特点，只要你靠近真正的武池，它便会发出金色的光芒。”
　　卫宗天提醒道：“自从楚天明被尸阴宗的人抓走后，我秘密调查过，最终得出了一个结论。”
　　“真正的武池，可能被皇室的巅峰强者施展秘法移到了皇室当中！”
　　宁越还是有些疑惑，问道：“既然金色水晶球能找到真正武池的下落，为何选择我？”
　　“我说过，你能破解这个武池的阵法，也能破解真正武池底部的阵法。”
　　卫宗天郑重道：“我可以很明确的告诉你，之所以选择你，是因为你比较特殊。”
　　“在真正的武池底部，有一个阵法，只有你能破解那个阵法。”
　　“阵法一旦被破解，你将会看到一个盒子，盒子被镶嵌在武池底部，而那个盒子，只有吞天犬才能带走！”
　　“你所要做的，就是找到真正的武池，破解底部的阵法，让你身边的吞天犬把那个盒子带回丹武学院！”
　　听到卫宗天的话，宁越陷入了沉思。
　　沉吟片刻，宁越说道：“卫院长，我只能说我尽力，能不能找到真正的武池，不是我所能决定的。”
　　“没问题，只要你能把盒子带回丹武学院，我绝不会让你吃亏。”
　　嘴角露出了一抹笑容，卫宗天双手虚空一抓，顿时一个小型漩涡浮现出来。
　　手掌向前一推，小型漩涡来到宁越面前。
　　看到自小型漩涡内爆发出来的强大吞噬力，宁越双眼微微一凝。
　　“这个漩涡叫做绞杀漩涡，威力十份强大。”
　　就在宁越感到有些疑惑的时候，卫宗天的话适时的响起：“它能爆发出三股可怕的吞噬力，每一股吞噬力都会令得阴阳境初期的武者胆寒。”
　　“也就是说，依靠这个漩涡，你甚至可以和阴阳境初期的武者抗衡！”
　　哗啦！
　　卫宗天话音刚落，暗皇便从武池底部涌现出来。
　　感受到暗皇浑身散发出来的强大气息，宁越先是微微一怔，而后道：“暗皇，你……
　　晋级到元丹后期了？”
　　暗皇身上散发出来的气息，已然达到了元丹后期的程度。
　　暗皇脸庞上也有些不可思议之色，“没错，的确晋级到了元丹后期。”
　　“好了，你们出去吧，把玄冥二老叫过来，我有话要对他们说。”
　　就在这时，卫宗天摆了摆手，示意宁越和暗皇先离开。
　　没有丝毫的迟疑，宁越身形一闪，离开了密室。
　　在他身后，暗皇紧跟而上。
　　虽说在这里没有什么危险，但卫宗天给与宁越的压力，实在是太大了，大到宁越连呼吸都有些困难。
　　在这个前提下，还是离开密室好受一些。
　　咯吱！
　　宁越和暗皇刚离开密室，玄冥二老便迫不及待的进入到密室当中。
　　他们的样子，非常猴急。
　　其实也难怪玄冥二老比较猴急，因为这是他们离开丹武学院的唯一一次机会，甚至有可能是他们提升修为的唯一机会！
　　把握住这个机会，有可能百尺竿头更进一步，修为提升。
　　把握不住，将会碌碌终生。
　　唰！
　　丹武池外，宁越问道：“暗皇，你在武池底部到底干了什么？
　　为何那么快就能晋级到元丹后期。”
　　按理说，暗皇最快也需要数个时辰才能晋级到元丹后期，有了卫宗天的帮助，暗皇十几分钟就从元丹中期晋级到了元丹后期，宁越感到非常困惑。
　　“具体的我也不知道。”
　　摇了摇头，暗皇说道：“我只感觉眼前一黑，醒来的时候就稀里糊涂的晋级到了元丹后期。”
　　“肯定是卫宗天！”
　　宁越始终觉得卫宗天有些不同寻常，卫宗天说的话不可全信，也不可不信。
　　总之一句话，以后办什么事情，还是按照自己的想法来，不能被卫宗天牵着鼻子走！
　　“宁越，我们现在去干嘛？”
　　暗皇问道。
　　看了看四周漆黑的夜，宁越略微沉吟，而后沉声道。
　　“去雪域阁！”


第334章 噬心丹
　　“啪！”
　　雪域阁，一间宽敞的房间里。
　　柳青猛然站起，一巴掌将身下的座椅拍的粉碎，暴怒道：“我一刻也等不了了，这个仇必须要报！”
　　“稍安勿躁，仇肯定要报，宁越也肯定会死，但不是现在。”
　　旁边，闻易凝声道：“今晚我们先准备一下，只要明天宁越敢来，必让他有来无回。”
　　“大哥，宁越倒不足为惧，我担心的是那只狗。”
　　微微皱眉，闻皮面露担忧之色，“现在雪域阁能抽调出来的阴阳境武者只有三个，我怕到时候会横生变故。”
　　“三个阴阳境的武者足够了，明天一大早，张家会派强者过来支援我们。”
　　嘴角扬起，闻易冷笑道：“张家视宁越为眼中钉肉中刺，早就想把他击杀了。”
　　“经过国都城门处那件事情一闹，张家更想除掉宁越！
　　这次张家会派出两个阴阳境的武者，甚至张家家主都会亲自出面！”
　　“虽然张家会来支援我们，但我们也要做两手准备。”
　　沉吟片刻，闻皮说道：“依我看，还是给陆嫤吞服下噬心丹，到时候也好逼宁越就范！”
　　“好主意，走！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　声音落下，闻易他们顷刻间掠出，朝着陆嫤所在的房间冲去。
　　咯吱！
　　片刻间，闻易他们来到陆嫤所在的房间。
　　“闻易，我劝你快点放我出去！”
　　房间内，陆嫤看到闻易他们进来，大喝道：“你这样做迟早会遭报应的。”
　　“遭报应？
　　哈哈哈！”
　　撇了撇嘴，随后闻易大笑道：“明天我们就会完婚，到时候你是我新娘，我遭了报应，你也跑不掉。”
　　“呸！”
　　陆嫤猛然间吐出一口唾沫，冷冷道：“就算死，我也不会嫁给你！”
　　“死？”
　　眉头一挑，闻易道：“在我面前，你连死都是一种奢侈。”
　　“哦对了。”
　　突然，闻易好似想到了什么，冲着陆嫤道：“你是不是在等宁越来救你？
　　实话告诉你，我已经在雪域阁布下了天罗地网，只要宁越敢来，我定让他有来无回！”
　　“宁越！”
　　闻言，陆嫤心里咯噔一下。
　　硬闯雪域阁，就算阴阳境的武者，都难逃一死，更何况是宁越了。
　　“我现在就自杀。”
　　面色阴冷，陆嫤低喝道。
　　“自杀？”
　　就在这时，闻皮向前一步，阴笑道：“你可以自杀，但只要你死了，你父亲也会去陪葬。”
　　“你！”
　　陆嫤因为愤怒，胸口起伏不定。
　　“闻皮，把噬心丹拿出来给她服下。”
　　摆了摆手，闻易道：“待会我们还要去试试那个老不死的松不松口呢。”
　　“明白。”
　　袖口一甩，顿时一个玉瓶出现在闻皮手中。
　　嘭！
　　闻皮拇指稍稍发力，玉瓶的瓶塞被弹开，然后一粒丹药出现在闻皮的手中。
　　丹药大概小指甲盖般大小，黑色，不断朝外散发着令人心悸的气息。
　　“噬心丹！”
　　陆嫤以前见过噬心丹，所以她一眼便认出了闻皮手中的黑色丹药。
　　“想不到你认识噬心丹，这样倒省去了我不少的麻烦。”
　　闻皮先是强大的气息锁定了陆嫤，使得陆嫤不能动弹分毫。
　　然后一托下巴，噬心丹飞入到陆嫤的口中。
　　噬心丹入口即化，刚进入陆嫤的口中，便化为了液体，流入到她的肚子里。
　　“每过七天，噬心丹的药力便会发作。”
　　随后，闻皮从怀中掏出一个黑色的瓶子，晃了晃，道：“这里面是七粒丹药，每当药力发作的时候我会给你服下一粒，缓解你的疼痛感。”
　　“这些丹药只能缓解你四十九天的疼痛，要想彻底化解噬心丹，等你给大哥生下一两个孩子再说吧。”
　　“哈哈哈……”说着，闻皮等人大笑起来。
　　半响，柳青道：“闻易，既然你明天都要和她成婚了，不如趁着现在把她办了如何？”
　　旁边的闻皮也附和道：“对啊大哥，你要是把她办了，没准她就会死心塌地的跟着你呢。”
　　“闻易，你敢动我分毫，我即刻咬舌自尽！”
　　陆嫤冷冷道。
　　“咬舌自尽？”
　　笑了笑，闻易一步步的朝着陆嫤走去，“你大可试试。”
　　“我……
　　嗯！”
　　看到闻易朝着自己走来，陆嫤舌头伸到牙齿中间，刚想发力，却是发现浑身酥软，一点力气都使不出来。
　　“忘了告诉你，我在噬心丹上涂抹了一些软骨散，所以你现在才会感到浑身无力。”
　　闻皮说道。
　　“闻闻……
　　闻易，你……
　　敢动我，我父亲……
　　肯定不会放过你的。”
　　突然之间，软骨散的药力发作，陆嫤连说话都有些困难。
　　“哈哈哈，别说你父亲了，就算天王老子来了，我今天都要把你给办了！”
　　大笑一声，闻易转身道：“闻皮，柳青，你们两个在外面守着，我要在这里和陆嫤洞房花烛。”
　　“大哥，陆嫤恐怕还是个处，你要好好享用。”
　　闻皮朝着柳青使了使眼色，旋即退出了房间。
　　这一刻，房间内只剩下陆嫤和闻易两个。
　　陆嫤浑身酥软无力，闻易满眼冒光。
　　“你你……
　　你不要过来。”
　　陆嫤用尽全身的力气喊道。
　　“喊吧，你尽情的喊吧，就算喊破喉咙也不会有人来救你。”
　　闻易犹如一只大灰狼，边走，边说道。
　　“宁越得罪了张家，又得罪了大皇子，而且尸阴宗的人也在追杀他。”
　　闻易继续道：“他就是个扫把星，走到哪里，哪里就不得安生。”
　　“你不要对宁越抱有任何的幻想了，今天宁越要是能来，我把名字倒过来写！”
　　啪！
　　啪！
　　就在这时，两道闷响在门外响起。
　　咔嚓！
　　旋即，两道身影撞击到房门上，将木质的房门撞的粉碎。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　随后，一道略显消瘦的身影，自房门外缓缓走来，出现在闻易的视野当中。
　　看到眼前那道极度熟悉的身影，闻易瞳孔微缩，忍不住的后撤数步。
　　但看了看身旁不能动弹的陆嫤，闻易停下了脚步，阴冷道。
　　“宁越，我很佩服你的勇气，竟然这个时候硬闯雪域阁。”
　　“放了陆嫤，我可以饶你不死。”
　　眼眸死死的盯着闻易，宁越一步跨出，浑身的气息展露出来，疯狂的压向闻易！


第335章 强势一击
　　“噗嗤！”
　　周身传来的强大气息压迫，令得闻易面色一变，吐出一口殷红的鲜血。
　　咻！
　　随后，宁越身形一闪，径直冲出。
　　砰！
　　宁越一脚踹在闻易的胸膛上，巨大的力道使得闻易后退数丈远，直到撞击到墙壁方才停了下来。
　　再次喷出一口鲜血，闻易面色变得苍白无比。
　　“走！”
　　一把抓住陆嫤的手臂，宁越拔地而起，欲要离开。
　　然而，宁越还未离开房间，却是面色剧变，一把将陆嫤拉在身后。
　　随即，宁越握拳推出，避无可避的和面前突然出现的拳头撞在了一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，宁越只感觉喉咙一甜，一股腥甜欲要喷出。
　　强行咽下喉咙处的鲜血，宁越稳住了身形。
　　“元丹巅峰么……”抬头看了看闻易旁边的中年男子，宁越沉声道：“单靠你一个，可拦不住我。”
　　“呵呵，不得不说，敢硬闯雪域阁，你的胆子很大。”
　　就在这时，一道浅笑声自门外响起，而后一个身穿褐色衣衫的老者缓缓走了进来。
　　褐衣老者先是上下打量了一下宁越，然后淡淡道：“真武境中期便能爆发出如此强悍的实力，如果不是亲眼所见，我还真不敢相信。”
　　“阴阳境？
　　不对，是半步阴阳境！”
　　看到褐衣老者的第一眼，宁越心里便咯噔一下。
　　因为老者身上散发出来的气息，就算不是阴阳境，也不逞多让，最少也是半步阴阳境的修为！
　　宁越现在的实力，足以和元丹巅峰的武者抗衡，甚至是击杀。
　　面对半步阴阳境的武者，除非动用卫宗天给他的小型漩涡，否则他连抗衡的把握都没有。
　　“不知再加上一个我，能不能拦住你？”
　　褐衣老者嘴角扬起，说道。
　　“你？”
　　宁越眉头一挑，伸出一个手指头摇了摇，不动声色道：“还不够格。”
　　“哈哈哈！
　　小子，你很狂妄！
　　是我所见过的真武境武者当中，最狂妄的一个。”
　　‘个’字落下的瞬间，褐衣老者身形闪动，瞬间消失在宁越的视野当中。
　　“空间移动。”
　　眼看褐衣老者消失，宁越双眸微微一凝。
　　修为达到半步阴阳境，已经可以稍稍调动空间力量，做到短暂的空间移动。
　　换句话说，也就是瞬移！
　　除非灵魂感知力非常强大，否则根本发现不了瞬移武者的踪迹。
　　虽然褐衣老者是半步阴阳境的武者，可以调动空间力量瞬间移动，但宁越却面不改色的站在原地，动也没动。
　　“哼！
　　宁越，你这是自寻死路！”
　　冷哼一声，闻易恶狠狠道。
　　“一定要杀了宁越，把他大卸八块。”
　　闻皮和柳青不知何时爬了起来，其中闻皮满脸的愤怒之色。
　　“对上半步阴阳境的武者也不躲避，当真是狂妄到了极点。”
　　柳青脸色也不好看，刚才被宁越一招打的像狗一样趴在地上，他脸上的愤怒之色，一点也不比闻皮少。
　　“对了，宁越身边的那只狗为何没有过来？”
　　突然，闻易心神一凛，忙道。
　　闻易知道，那只狗的实力非常强悍，能击败黑白双煞，足以说明它可以和半步阴阳境的武者抗衡。
　　没有道理宁越独闯雪域阁，而他的宠物狗不跟着过来啊。
　　嗡嗡！
　　下一刻，褐衣老者在宁越面前显现出来。
　　“呵呵，小子，能死在我的手中，你足以自傲了。”
　　微微一笑，褐衣老者右手握拳，狠狠轰向了宁越的头颅。
　　褐衣老者这一拳势大力沉，其上蕴含着狂暴的元气波动。
　　如果宁越不幸被轰中的话，脑袋肯定会被轰的爆炸开来。
　　哗啦！
　　然而，在褐衣老者的拳头距离宁越还有十厘米的时候，一道黑色身影猛然自宁越身边窜出，在褐衣老者惊骇的目光中，和他的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫声，在房间内响起。
　　只见得褐衣老者捂着自己的右拳，面色变得有些扭曲。
　　“死狗！”
　　旁边，当闻易等人看到宁越身旁显现出来的黑狗时，脸色变得很难看。
　　“这只狗的实力又有所增强。”
　　闻易冷声道。
　　闻易很清楚，在国都城门处的时候，黑狗的实力远没有现在这般强大。
　　而且，城门处的是小花狗，为何到了现在却变成了黑狗？
　　“这只不是苓花狗……
　　应该是某种……
　　特殊的狗族。”
　　微微皱眉，闻皮沉声道。
　　苓花狗只是低阶妖兽，就算再强也不可能像眼前这只黑狗这般强大。
　　“能一招击败半步阴阳境武者，由此可见，这只黑狗的实力应该在半步阴阳境和阴阳境之间！”
　　柳青眉头紧锁，喃喃道。
　　对于宁越，柳青始终有些看不起。
　　直到这一刻，他方才改变了对宁越的看法。
　　换句话说，就是他认清了他和宁越的差距，非常大！
　　“元丹后期的暗皇，实力竟然那么强悍！”
　　其实看到暗皇一招击败褐衣老者，宁越也很震惊。
　　原本他以为暗皇最多和褐衣老者五五开，双方半斤对八两。
　　谁曾想，暗皇不但一招击败了褐衣老者，而且好像还没怎么发力。
　　元丹后期就可以轻松击败半步阴阳境的武者，一旦暗皇晋级到元丹巅峰，岂不是可以和阴阳境初期乃至阴阳境中期的武者抗衡？
　　！“老不死的，你说宁越能死在你的手中足以自傲，是不是你能死在我的手中，也足以自傲？”
　　一招击败褐衣老者，暗皇显然不打算就此罢手，而是身形一闪，再次来到褐衣老者身边。
　　眼眸中闪过一抹凉意，暗皇冷冷道：“亲手击杀一个半步阴阳境的武者，啧啧，想想都有些令我兴奋。”
　　“哼！
　　你不要高兴的太早！”
　　冷哼一声，褐衣老者阴沉道：“这里是雪域阁，你敢在这里把我击杀，肯定也逃不掉！”
　　“实话告诉你，雪域阁有很多阴阳境的武者，他们击杀你，犹如击杀一只蚂蚁那样简单。”
　　“聒噪！”
　　暗皇显得有些不耐烦，拔地而起，顷刻间来到褐衣老者身前。
　　前爪扬起，狠狠对着褐衣老者的胸膛刺去。
　　刺啦！
　　紧要关头，褐衣老者右手臂横在胸前，挡下了暗皇致命的一击！


第336章 身陷重围
　　刺啦！
　　虽然挡下了暗皇致命的一击，但褐衣老者的右手臂却被刺穿。
　　此时的褐衣老者面色极其难看，阴沉到了极点。
　　第一招，他的右拳被眼前的黑狗轰断。
　　第二招，他的右臂被眼前的黑狗刺穿。
　　连续两招，他都败在了同一只黑狗手中，真是婶婶能忍……
　　叔叔也得忍！
　　褐衣老者很清楚他和黑狗的差距，不忍的话，只有死路一条。
　　“再坚持一分钟，一分钟之后闻洪阁主就会亲自赶过来。”
　　褐衣老者眼神中浮现出一抹狠色。
　　“暗皇，我们赶紧离开，迟则生变。”
　　其实宁越也希望可以在这里把褐衣老者以及闻易他们击杀，但他知道，再不走的话很可能就走不掉了。
　　到现在雪域阁的强者还没有出现，只有一种可能，他们遇到了麻烦。
　　一旦麻烦解除，他们肯定会第一时间赶过来。
　　到了那个时候，再想走，恐怕有些困难。
　　“明白！”
　　暗皇不是优柔寡断之狗，但他也不是什么都不懂得雏儿。
　　在离开之前，他快速掠到闻易和闻皮身边，砰砰两下把他们打晕，然后扛在身上快速离开。
　　有了闻易和闻皮两个人质，暗皇相信，就算雪域阁的强者出现，他们也可以全身而退。
　　至于像柳青那样的武者，已经失去了利用价值，暗皇并没有在他身上浪费时间。
　　“宁越，你……
　　能不能去救救我父母……”宁越刚离开房间，陆嫤的话便在他身边响起。
　　闻言，宁越微微一怔，停在了原地。
　　唰！
　　看到宁越停下，快要离开雪域阁的暗皇调转头颅，返了回来。
　　略微沉吟，宁越说道：“现在还是先回到丹武学院，再从长计议。”
　　宁越还是有自知之明的，能救下陆嫤已经非常不错了。
　　再去救她父母？
　　最起码以宁越现在的实力，基本上不可能完成这个任务。
　　“回到丹武学院？
　　既然来了，就哪也不要去，留在这里吧。”
　　宁越话音刚落下，便是有着一道声音在这片区域响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随后，三道身影撕裂虚空，稳稳的落在了宁越身前。
　　“嘶！”
　　感受到三道身影身上散发出来的强大气息，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　阴阳境！
　　面前的三个武者，其修为最低也是阴阳境！
　　甚至，最前方说话的那个武者，修为极有可能达到了阴阳境中期。
　　宁越是真武境中期，对上阴阳境中期的武者，就算他把小型漩涡施展出来，也难以逃脱。
　　“三个老杂毛，我劝你们最好不要轻举妄动，否则我不敢保证他们能活着看到明天的太阳。”
　　暗皇随手将闻易和闻皮丢在身前，冷冷道。
　　暗皇倒不是很担心，元丹后期的他，就算不能和阴阳境中期的武者抗衡，但想要逃跑，却并不是难事。
　　“喂，你们两个醒醒，看看眼前的三个老杂毛到底是谁。”
　　用脚踢了踢闻易和闻皮，暗皇淡淡道。
　　“死狗，你最好……
　　父亲！”
　　闻易和闻皮艰难的睁开双眼，刚想呵斥几句，却是看到眼前熟悉的身影，面色变得狂喜起来。
　　“父亲，快杀了这只死狗。”
　　闻易大叫道。
　　“还有宁越，最少也要把宁越大卸八块！”
　　闻皮附和道。
　　“哎呦。”
　　闻易他们话音刚落，便是感觉到屁股一疼，忍不住的叫了起来。
　　在他们身后，暗皇狠狠踹在他们的屁股上，阴沉道：“不说话没人当你们是哑巴。”
　　随即，暗皇转身冲着最前方的阴阳境中期武者道：“看来你是他们的父亲，现在你有两个选择，第一，给他们收尸，第二，放我们离开。”
　　“如果两个我都不选择呢？”
　　闻洪冷声道：“敢在雪域阁和我闻洪这样说话的武者，不对，敢和我这样说话的狗，你是第一个。”
　　“老杂毛，你哪只眼睛看到我是狗了？”
　　暗皇面色有些阴冷，道：“睁大你的狗眼看看，我是暗皇，是你皇爷爷！”
　　“一只狗都敢在雪域阁这样猖狂，传出去会让人笑话的。”
　　闻洪双手抱拳，看了一眼身旁的武者。
　　“闻副……
　　闻阁主，两位少主还在他们的手中，是不是要从长计议？”
　　闻洪旁边的高个阴阳境初期老者皱眉道。
　　“如果我们贸然出手，少主恐怕会遭遇不测。”
　　另外一个阴阳境初期的老者说道。
　　“嘉映，嘉佑，你们要明白，到底是听从谁的命令。”
　　闻洪扭头看了看两个老者，沉声道：“你们的职责，就是无条件的服从命令！
　　我要的是听话的狗，不是随意发表意见的狗！”
　　“我们知道该怎么做！”
　　听到闻洪的话，嘉映嘉佑两个老者心中一凛，即刻拔地而起，朝着暗皇冲去。
　　他们本是跟随陆嫤父亲，谁曾想闻洪施展阴谋诡计控制了他们，并且给他们吞服下噬心丹，使得他们每过七天就要服下解药，否则就会全身疼痛难忍。
　　“卧槽，闻洪老匹夫，你连自己儿子的性命都不管了？”
　　见状，暗皇爆了一句粗口。
　　不过暗皇手中可没闲着，急忙抓住闻易，挡在了身前。
　　唰！
　　唰！
　　看到暗皇身前的闻易，嘉映嘉佑齐刷刷的停了下来。
　　如果他们继续攻击的话，肯定会攻击到闻易身上。
　　“呵呵，这个护身符不错。”
　　微微一笑，暗皇把闻皮踢给了宁越，道：“这小子是一道护身符，利用好了，今天我们可以很轻松的就离开雪域阁。”
　　“是吗？”
　　就在这时，闻洪一步跨出，浑身阴阳境中期的气势陡然施展出来，肆无忌惮的朝着暗皇和宁越压制而去。
　　噗嗤！
　　暗皇倒还好，毕竟他晋级到了元丹后期，抵抗力强大。
　　宁越则有些苦逼，由于他替陆嫤挡下了闻洪的强大气势，导致他喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　“宁越，你没事吧？
　　！”
　　见得宁越吐血，陆嫤忙道。
　　“没事？
　　怎么可能没事。”
　　宁越的惨状，令得闻皮非常兴奋。
　　他嘴角扬起，阴笑道：“我劝你们最好束手就擒，否则我父亲全力出手，你们很可能见不到明天的太阳。”
　　“聒噪！”
　　啪！
　　面色一变，宁越一巴掌拍在闻皮的脸上，冷声道：“我能不能见到明天的太阳不需要你来管，至于你，我敢保证，如果你再敢说半个字，我会让你见不到今晚的月亮！”


第337章 重创闻皮
　　啪！
　　清脆的声音响起，闻皮摸了摸火辣辣的脸颊，眼神中充满了恶毒之色。
　　虽说非常想要怒骂宁越几句，但闻皮知道，现在他是人在屋檐下不得不低头。
　　“闻洪老匹夫，你到底让不让开？”
　　就在这时，暗皇再次一脚踢在了闻易的屁股上，冷声道：“如果你再不让开的话，我不敢保证你的这个龟儿子能活多……
　　不好！”
　　暗皇话音还未落下，便是面色大变，急忙抓住闻易挡在身前。
　　他看到面前闻洪的身影逐渐变得虚幻起来。
　　阴阳境中期的武者身影变的虚幻，意味着他们极有可能调动空间之力，进行瞬移！
　　砰！
　　果不其然，暗皇刚把闻易放在身前，闻洪就在他身后显现出来。
　　没有任何的花哨，闻洪一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了暗皇的背部。
　　背部传来的巨大力道，令得暗皇一个趔趄，身体窜出老远。
　　唰！
　　一击击退暗皇，闻洪一把抓住闻易的肩膀，将其扔到两个阴阳境初期老者的身边。
　　随后，闻洪化为一道残影，朝着宁越冲去。
　　“该死！”
　　从闻洪出手，到暗皇被击退，也只不过是过了几秒钟而已。
　　这是宁越始料未及的。
　　强如暗皇都没能抵挡住闻洪的攻击，可想而知，他肯定也不能！
　　“既然如此，我就先废了你！”
　　想到这里，宁越手腕甩动，急忙把断魂剑横在手中，狠狠刺进了闻皮的心脏部位。
　　噗！
　　断魂剑乃是天阶下品飞剑，一剑几乎把闻皮的心脏给刺穿。
　　解决掉闻皮，宁越即刻拔地而起，尽一切可能的后退。
　　同时，宁越将卫宗天给他的小型漩涡放在袖口，准备随时袭出。
　　只是，闻洪没有继续出击，而是停留在了闻皮身边。
　　连续几指点在闻皮的心脏部位，闻洪暂时替闻皮止住了流血。
　　“不行，必须尽快医治！”
　　感受到闻皮的气息逐渐变弱，闻洪面色变得阴沉下来。
　　他没有多想，立刻盘腿而坐，双手贴在闻皮的背部，体内元气源源不断的注入到闻皮的身体当中。
　　心脏被刺穿，饶是以闻洪阴阳境中期的修为，也仅仅只有一成的希望能把闻皮救活。
　　“嘉映，嘉佑，三分钟以后，我不希望再看到宁越和这只黑狗。”
　　一边替闻皮疗伤，闻洪一边沉声道。
　　“出手！”
　　相互对视一眼，嘉映和嘉佑齐刷刷的出击，一个轰向暗皇，一个轰向宁越。
　　至于闻易，则被他们丢在了一旁。
　　“宁越，我来拖住他们，你先带着陆嫤走！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，暗皇拔地而起，眨眼间出现在宁越身前。
　　电光火石之间，暗皇的身躯变大数倍。
　　仰天大叫一声，暗皇用他那巨大的身躯将宁越挡在身后。
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，嘉映嘉佑的攻击已然来到这里，并且狠狠轰在了暗皇庞大的身躯上。
　　被两道拳头轰中身体，暗皇依然屹立在原地，没有动弹。
　　“先击杀这只黑狗，再去击杀宁越！”
　　嘉映嘉佑并不笨，通过刚才的一击，他们已经可以判断出暗皇的实力。
　　在半步阴阳境和阴阳境初期之间。
　　单对单的话，暗皇想跑，他们并没有办法。
　　如果二对一，暗皇再想逃跑，机会将非常渺茫。
　　嗡嗡！
　　然而，在嘉映嘉佑想要第二次出手的时候，一道寒芒自宁越身上掠出，转瞬出现在暗皇头顶。
　　“红色飞剑？”
　　看着暗皇头顶的一柄红色飞剑，嘉映他们微微一怔，略微感到有些不可思议。
　　从红色飞剑上，他们感受到了一股极其恐怖的杀气。
　　那股杀气，最起码也是击杀成千上万人才能产生！
　　“嗯？
　　！”
　　红色飞剑浮现的瞬间，不远处的闻洪眉头忍不住的一挑，内心充满了震撼之色。
　　他隐隐觉得红色飞剑不简单，很有可能是灵体！
　　只是他在全力医治闻皮，不能分出感知力，否则他肯定会第一时间把红色飞剑夺过来。
　　“你们把红色飞剑夺过来。”
　　虽然不能亲自动手，但也不妨碍闻洪发布命令。
　　“红皮，你小子怎么到现在才出来？”
　　抬头看了看头顶的红色飞剑，暗皇稍稍放下心来。
　　他知道红皮已经和红魔剑融合在一起，实力大增。
　　就算没有他厉害，也差不了多少，最起码对上阴阳境初期的武者，可以全身而退。
　　“暗皇，一人一个？”
　　红魔的声音在暗皇脑海中响起，极其的微弱。
　　“没问题。”
　　暗皇说道。
　　哗啦！
　　随后，暗皇和红魔即刻冲出，一个对上嘉映，一个对上嘉佑。
　　在不动用红魔剑的前提下，红魔的修为大概在元丹后期左右，可以和阴阳境初期的武者抗衡，但并不能击杀。
　　一旦动用本体飞剑，就算阴阳境初期的武者，他都可以想办法击杀。
　　只不过，单靠他自己击杀阴阳境初期的武者，对自身的损伤太大，有些得不偿失。
　　要是宁越手持红魔剑的话，倒是可以轻松击杀阴阳境初期的武者，但前提条件是，以宁越现在的元气雄浑程度，短时间内只能施展一次！
　　一次就能把宁越体内的元气彻底抽干，使得宁越变的手无缚鸡之力。
　　反观暗皇，单对上一个阴阳境初期的武者，压力顿时减轻了许多。
　　甚至，暗皇和嘉映打的有来有回，短时间里很难分出胜负。
　　宁越知道现在的情况非常危急，就算暗皇和红魔双双获胜，一旦闻洪腾出手来，他们依然非常危险。
　　“干脆一不做二不休，连闻易也击杀了！”
　　宁越不是优柔寡断之人，既然已经和闻洪彻底撕破脸皮，也没有留手的必要了。
　　“绝剑波！”
　　识海内的元气注入到断魂剑内，宁越一剑刺出，顿时一道剑波从断魂剑身上分离出来，以一种极其惊人的速度对着闻易袭去。
　　闻易已经是重伤之躯，对上绝剑波，他只有死路一条。
　　嗤嗤！
　　绝剑波快要轰击在闻易身上的时候，自雪域阁深处突然窜出一道漆黑的身影，刹那间出现在闻易身前。
　　这道黑色身影袖口扬起，一道寒芒掠出，和绝剑波撞击在一起。
　　寒芒在和绝剑波撞击在一起的瞬间，便是被轰散。
　　咻！
　　随即，寒芒调转头颅，轰向了宁越！


第338章 眼珠子
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　他来不及多想，立即挥动手中的断魂剑，连连斩出数道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　寒芒的威力有些出乎宁越的意料，直到将最后一道绝剑波轰散，方才彻底消散在天地间。
　　嗡嗡！
　　下一刻，一道身着黑袍的老者，缓缓浮现出来。
　　“阴阳境……
　　初期巅峰！”
　　感受到面前黑袍老者浑身散发出来的强大气息，宁越一颗心沉到了谷底。
　　黑袍老者的修为虽然没有达到阴阳境中期，但也差不了多少，已经达到阴阳境初期巅峰。
　　可以这么说，只要黑袍老者愿意，极有可能在三天之内晋级到阴阳境中期。
　　一个阴阳境中期的闻洪已经让宁越感到有些棘手，再来一个阴阳境初期巅峰的武者？
　　瞬间宁越的处境变得非常危险！
　　“丁贺，那个老不死的肯妥协了？”
　　抬头看了看黑袍老者，闻洪沉声道。
　　“他倒是没有妥协，只不过有了最新的进展。”
　　被唤作丁贺的黑袍老者说道。
　　“什么进展？”
　　闻洪问道。
　　“他提出了两个条件，只要我们全部满足，他就会妥协。”
　　丁贺道：“第一，他要我们确保陆嫤的安危，第二，他要我们想尽一切办法帮他把未炼制成功的生生造化丸炼制出来。”
　　听到丁贺的话，闻洪陷入了沉思。
　　第一个条件他倒是能满足，而且很轻松的就能满足。
　　留下一个陆嫤，对他构不成太大的威胁。
　　但第二个条件，就算他想满足，也没有丝毫的办法。
　　生生造化丸炼制出现了问题，除非找到八品后期炼丹师，否则没有人能把问题解决。
　　就连丹王丹辰子，也只不过是八品初期炼丹师而已。
　　在国都，除了丹辰子之外，恐怕只有丹武学院有八品炼丹师了。
　　在这个节骨眼上，让他去丹武学院找八品炼丹师，他肯定不干。
　　想到这里，闻洪阴沉道：“干脆一不做二不休，把他们全部解决掉！”
　　“万万不可！”
　　丁贺忙道：“那个老不死的手中最起码掌握了雪域阁三分之二的资源，如果我们把他击杀，就算掌控了雪域阁，也等同于虚设。”
　　“倒是有些麻烦。”
　　闻洪想了想，旋即眼眸一亮，道：“你把陆嫤带到那个老不死的面前，用她作为要挟，我就不信那个老不死的不就范！”
　　“恐怕不行。”
　　略微沉吟，丁贺说道：“刚才我去见那个老不死的时候，他已经陷入了昏迷，两个条件也是他的得力助手提出来的。”
　　“并且，为了防止我们以陆嫤作为要挟，那个老不死的很早就把资源转移到他的得力助手身上，让我们无从下手。”
　　“既然如此，那么陆嫤也没有留下的必要了，你现在就去把他们全部击杀。”
　　闻洪脸色有些难看，前段时间他忙着在雪域阁禁地修炼，无暇去审问陆嫤的父亲。
　　谁曾想，陆嫤的父亲如此老奸巨猾，把一切都想好了，让他无从下手。
　　“击杀这几个小喽喽，给我一分钟的时间。”
　　丁贺嘴角掀起一抹弧度，旋即拔地而起，径直对着暗皇冲去。
　　砰！
　　丁贺速度飞快，快到暗皇还未反应过来的时候，拳头就轰在了暗皇庞大的身躯上。
　　噗嗤！
　　被接近于阴阳境中期的丁贺全力一击轰中身体，暗皇顿时倒飞出数丈远，吐出一口殷红的鲜血。
　　唰！
　　一击轰退暗皇，丁贺眉头一挑，顷刻间来到红魔身边。
　　手掌上浮现出狂暴的元气波动，丁贺朝着红魔抓去。
　　丁贺也感觉到了红色飞剑的不同寻常，毕竟能和阴阳境初期武者抗衡的飞剑，他还是第一次见到。
　　不抓住研究一下，还真有点说不过去。
　　啪！
　　看到丁贺朝着自己袭来，红魔并未躲闪，而是悬浮在半空中，没有动弹。
　　红魔不移动，倒是给了丁贺时间，他一巴掌将红魔剑抓在手中。
　　“嗯？
　　灵……
　　不好！”
　　感受到红色飞剑上散发出来的强大杀气，丁贺眉头微皱，刚想说话，却是面色大变，急忙将红色飞剑掷出。
　　然而，丁贺的速度明显慢了半拍。
　　在他还未将红色飞剑掷出的时候，红色飞剑便是摇身一变，变成了人形。
　　变幻成人形态的红魔，左手手快速袭出，两指在丁贺的眼眸中逐渐的扩大。
　　“啊！
　　啊！”
　　最终，红魔的两个手指在丁贺杀猪般的惨叫声中，刺进了丁贺的眼眸中。
　　噗嗤！
　　一击得手，红魔没有恋战，而是快速后退。
　　只是，在后退的过程中，红魔双手摊开，在他手中，有着两个血淋淋的眼珠子躺在上面。
　　“该死！
　　真是该死！
　　我要撕碎你！”
　　眼珠子被挖出来，丁贺发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　身为阴阳境初期巅峰的武者，竟然被一把飞剑偷袭得手，传出去他还怎么在国都混？
　　而且最关键的是，他的两个眼珠子被挖了出来，如果不及时医治的话，以后很可能会变成瞎子！
　　“把眼珠子还给我，我可以饶你不死！”
　　短暂的惨叫过后，丁贺恢复了理智。
　　对他来说，当务之急不是击杀红魔，而是把眼珠子夺回来。
　　“哈哈哈！
　　红皮，干得漂亮！”
　　刚才被丁贺轰退，暗皇憋着一肚子的气，非常不服。
　　如果不是他和嘉映对战消耗太多的能量，他不可能被丁贺偷袭得手的。
　　现在看到丁贺两个眼珠子被挖出来，他别提有多高兴了。
　　顷刻间，他飞到红魔身边，把丁贺的两个眼珠子抓在了手中。
　　“多么新鲜的眼珠子，还非常的鲜活呢，要是我把它吞服下去的话，恐怕实力可以稍微精进一些。”
　　嘴角扬起，暗皇扬了扬手中的眼珠子，笑道。
　　“你不要乱来！”
　　看到暗皇的举动，丁贺吓的不轻。
　　一旦眼珠子被暗皇吞到肚子里，他真的要哭死。
　　“不让我乱来也不是不可以，这就要看有没有足够的诚意了。”
　　暗皇并没有着急吞噬丁贺的眼珠子，而是把它当做交易的筹码。
　　“一句话，放我们离开，我可以把你的眼珠子还给你！”
　　闻言，丁贺面色阴沉不定，内心在做着激烈的抉择。
　　他非常想要自己的眼珠子，但把宁越等人击杀是闻洪下的命令，他也不好违背啊。


第339章 击杀闻易
　　“噗嗤！”
　　就在丁贺内心摇摆不定的时候，不远处的闻洪突然喷出一口鲜血，面色变得有些苍白。
　　至于闻洪面前的闻皮，则双眼发白，彻底失去了气息。
　　咔咔！
　　从地上站起，闻洪双拳握的咔咔作响，眼眸中迸发出骇人的精光。
　　哗啦！
　　下一刻，一股恐怖到极致的杀气，自闻洪身上散发出来，一股脑的压向了宁越。
　　“闻皮死了，你也跟着陪葬吧。”
　　闻洪阴冷道。
　　唰！
　　唰！
　　感受到自闻洪身上散发出来的恐怖杀气，暗皇和红魔齐刷刷的出现在宁越身前，他们身上的气息同时掠出，和闻洪的杀气对撞在一起。
　　噗！
　　噗！
　　虽说暗皇和红魔的战斗力不弱，可以和阴阳境初期的武者抗衡，但现在闻洪已经暴怒，身上的杀气完全不是他们所能抵挡住的。
　　连续两口鲜血从暗皇和红魔的口中吐出，他们的面色也和闻洪一样，变得有些苍白。
　　“孤剑波！”
　　对上闻洪余下的杀气，宁越不敢怠慢，忙挥动手中的断魂剑，斩出一道强大的剑波。
　　嗤嗤！
　　幸好宁越已经将孤剑波修炼到中成境界，否则今天既有可能被闻洪的杀气伤到。
　　饶是如此，孤剑波也只是堪堪挡住了闻洪的杀气而已。
　　如果不是暗皇和红魔在前面支撑着，恐怕宁越早已身受重创。
　　嘭！
　　暗皇眼神有些阴冷，稍稍发力，直接将丁贺的两个眼珠子给捏的粉碎！
　　“死狗，我饶不了你！”
　　虽然丁贺眼珠子没有了，但身为阴阳境初期巅峰的武者，他的感知力不弱。
　　感受到眼珠子被捏碎，丁贺大喝一声，立刻拔地而起，身体犹如一道闪电，直直的朝着暗皇冲去。
　　他心中打定注意，就算天王老子过来，他也要把这只黑狗击杀，然后做成一锅狗肉汤！
　　“哼！
　　失去了两个眼珠子，你的实力最少下降三成！”
　　对于丁贺的攻击，暗皇并没有放在心上，而是冷哼道：“现在的你，怎么和我斗？”
　　暗皇有信心可以抗衡丁贺，要是在暴露种族的情况下，他甚至有信心能击杀重伤状态下的丁贺！
　　“如果再加上我们呢？”
　　嘉映和嘉佑向前一步，站在丁贺两旁，阴冷道。
　　“如果我没有猜错的话，你们两个应该吞服了噬心丹。”
　　就在这时，宁越沉声道：“噬心丹是七品丹药，每过七天你们就会忍受全身撕裂般的疼痛。”
　　“你怎么知道！”
　　闻言，嘉映嘉佑面露震惊之色。
　　在国都，知道他们吞服噬心丹的武者，只有两个。
　　丁贺算一个，闻洪算一个！
　　他们并没有在宁越面前说过自己吞服了噬心丹，宁越到底是怎么知道的？
　　“如果我没猜错，你们碍于身上的噬心丹，所以不得不听从闻洪的命令。”
　　宁越继续道：“我可以很明确的告诉你们，只要你们就此罢手，三天后我会给你们两粒噬心丹的解药！”
　　心中一喜，但嘉映他们还算没有失去理智，“我们怎么才能相信你。”
　　指了指身旁的陆嫤，宁越道：“他是雪域阁阁主的女儿，在不久前和你们一样，吞服了噬心丹。”
　　“圣院院长答应过我一件事情，我会亲自求他帮忙炼制七品化毒丹，化解你们体内的噬心丹药力。”
　　“噬心丹不是寻常的七品丹药，要想彻底化解药力，必须要炼制极品化毒丹才行！”
　　嘉映沉声道：“圣院院长东方智只是七品初期炼丹师，他不可能炼制出极品化毒丹的。”
　　“你们不相信，我也没有办法。”
　　宁越不动声色道：“机会只有一次，错过了这个村，就没有这个店，到时候你们就会一辈子被闻洪奴役！
　　与其苟且偷生，不如搏一把。”
　　“呵呵，我给他们吞服的噬心丹不是寻常的噬心丹，而是改良过的噬心丹。”
　　闻洪也没有着急进攻，而是笑道：“就算极品化毒丹，都不可能彻底把药力化解掉。
　　要想彻彻底底的把药力化解掉，必须要超品化毒丹才行！”
　　“超品化毒丹！”
　　闻言，嘉映嘉佑一颗心沉到了谷底。
　　超品化毒丹，恐怕连丹王丹辰子都不敢说能百分之百的炼制出来，更何况是七品初期炼丹师东方智了。
　　想到这里，嘉映嘉佑也就不再废话，即刻出动，对着暗皇发动了攻击。
　　俗话说得好，好死不如赖活着。
　　现在他们的心里，就是这样想的。
　　“闻洪，不得不说，你是我见过的武者当中，最不要脸一个。”
　　见得嘉映嘉佑不上当，宁越转身冲着闻洪道：“自己的儿子死了，竟然还能笑的出来？”
　　“哈哈哈！”
　　闻洪仰天大笑一声，旋即道：“做大事者不拘小节，我有两个儿子，死了一个还有一个呢！”
　　“是吗？”
　　宁越嘴角扬起，而后指了指闻易，说道：“你还是先看看闻易再说吧。”
　　闻洪心中一凛，忙将目光移向了旁边的闻易。
　　只见得闻易站立在原地，双眼无神，犹如一个木桩一样。
　　刺啦！
　　与此同时，一柄血红色的飞剑自闻易的衣服下冲出，转瞬来到宁越面前。
　　其实在闻洪和丁贺交谈的时候，宁越就悄然的把红魔剑祭出，极其小心的飞掠到闻易身边。
　　红魔剑乃是王阶极品飞剑，已经具备了撕裂虚空的能力。
　　再加上闻洪的注意力不在宁越身上，所以宁越才能得手，让红魔剑撕裂虚空，出现在闻易身旁。
　　并且，宁越把从闻易那里得到的一枚幽灵丹放在了红魔剑上，在刚才那一瞬间打入闻易的身体内，令得闻易变成了幽灵尸！
　　在圣院考核的时候，宁越从闻易手中赢了一枚七品丹药，那枚七品丹药正是幽灵丹。
　　现在物归原主，倒显得有些讽刺。
　　“幽—灵—尸！”
　　看着木讷的闻易，闻洪面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　到现在为止，他的两个儿子，闻易和闻皮，皆是死在了宁越手中。
　　沙沙！
　　下一刻，闻洪袖口一甩，顿时一个玉瓶出现在手中。
　　“既然你那么喜欢把别人变成幽灵尸，那今天我就把你们全部变成幽灵尸！”
　　扬了扬手中的玉瓶，闻洪面色阴沉到了极点！


第340章 风起云涌
　　“老杂毛，想把我们变成幽灵尸，也得看你有没有那个本事！”
　　就在这时，暗皇和红魔齐刷刷的飞到宁越身边。
　　暗皇沉声道：“为了医治闻皮那个废物，你的实力最少下降两成！
　　我们三个联手，未必不是你的对手。”
　　“哈哈哈！”
　　仰天大笑一声，闻洪冷声道：“就算我只剩下五成的实力，击杀你们三个，也不费吹灰之力。”
　　“不过你们放心，我不会把你们击杀的，而是要把你们变成幽灵尸。”
　　‘尸’字落下的瞬间，闻洪拔地而起，转瞬出现在暗皇面前。
　　右拳抬起，带起狂暴的元气劲风，轰向了暗皇的头颅。
　　“我倒要看看，死到临头了你还能不能叫得出来。”
　　闻洪嘴角扬起，仿佛看到暗皇头颅炸开的惨状。
　　“孤剑波！”
　　“红魔剑波！”
　　电光火石之间，宁越即刻挥动断魂剑，斩出一道惊天剑波。
　　红魔也不敢怠慢，急忙变幻成飞剑，同样斩出一道通天剑波。
　　嗤嗤！
　　然而，两道剑波并未对闻洪造成太大的困扰，只见得他袖口挥动，两道寒芒袭出，和剑波撞击在一起。
　　相撞的瞬间，两道剑波同时消散。
　　“嗯？”
　　见得剑波消散，闻洪微微一怔，拳头在半空中停留了一秒钟，方才轰向暗皇的头颅。
　　唰！
　　暗皇抓住这稍纵即逝的机会，拼尽全力的逃到了宁越身边。
　　“走！”
　　下一刻，暗皇身体陡然变大，背部浮现出一对紫金色羽翼。
　　宁越不是优柔寡断之人，看到暗皇变大，他一把抓住陆嫤，纵身一跃，跃到了暗皇的背部。
　　至于红魔，则变幻成一把红色飞剑，进入到红魔剑本体当中。
　　咻！
　　暗皇疯狂扇动紫金色羽翼，化为一道残影，朝着国都外掠去。
　　其实暗皇的第一想法是返回丹武学院，因为宁越是圣院的核心弟子，丹武学院不可能任由闻洪在那里撒野的。
　　但是，这个想法在暗皇脑海中一闪即逝。
　　毕竟他们击杀了闻洪的两个儿子，而且挖出了丁贺的一双眼眸，别人肯定会找他们拼命的。
　　俗话说得好，躲得过初一，躲不过十五。
　　他们和闻洪之间，早晚有一场大战！
　　“去象牙城！”
　　几乎在刹那间，宁越就想到了一个好的去处。
　　“坐稳了！”
　　听到宁越的话，暗皇拼命的扇动背部的紫金色羽翼，瞬间消失不见。
　　见得宁越他们消失，闻洪一点也没有着急。
　　他眉头微皱，转身冲着丁贺道：“你留在雪域阁，在我没有回来之前，不要动那个阵法。”
　　“明天就是第七天了，如果再不动阵法的话，里面的人就会全部死亡。”
　　丁贺沉声道：“你能确保在明晚之前回来吗？”
　　“呵呵，明晚之前？”
　　嘴角浮现出一抹邪笑，闻洪道：“最迟三个时辰我就会返回来，而你需要做的，就是在这三个时辰内，确保雪域阁不乱！”
　　“对了，没有眼珠子对你来说也未尝不是一件好事。”
　　刚想走，闻洪就停了下来，“我有一种特殊的修炼法决，是关于瞳术的，等我回来就会把它传授给你。”
　　哗啦！
　　话音落下，闻洪身影逐渐变得虚幻起来。
　　没多久，虚幻的身影便化为了虚无。
　　咻！
　　咻！
　　漆黑的国都上空，两道身影犹如彗星划过虚空一般，一闪而逝。
　　其中一道身影是暗皇，他背部驮着宁越和陆嫤。
　　另外一道身影自然是闻洪，他不紧不慢的跟在暗皇身后，并不着急追上去。
　　“极有可能是吞天犬和王阶飞剑！”
　　抬头看了看前方的巨大黑狗，闻洪心中略微有些兴奋。
　　他隐隐觉得暗皇是吞天犬，但并不是太确定，需要找个地方确认一下。
　　如果暗皇真的是吞天犬，那他把暗皇抓住送到皇室老祖手中，很可能会有意想不到好处，甚至可以得到灌顶，直接晋级到阴阳境后期！
　　还有，闻洪判断出红魔是灵体，而能产生灵体的飞剑，等阶最低也是王阶。
　　以他阴阳境中期的修为，要是拥有王阶飞剑，实力最少也可以提升一倍！
　　和阴阳境后期的武者抗衡也不是不可能。
　　“跑，继续跑，尽快跑到一个没有人的地方。”
　　一想到吞天犬和王阶飞剑，闻洪就有点兴奋。
　　他甚至想要在背后推暗皇一把，让暗皇尽快远离国都。
　　……
　　……在暗皇他们全力飞行的时候，国都数位强者心存感应，齐刷刷将目光投向国都上空。
　　皇宫的一间密室内，一个老者盘腿而坐，他身后站着一个中年男子。
　　中年男子道：“老祖，要不要派人去看看？”
　　老者双眼冒出些许的精光，“最近是多事之秋，尸阴宗很可能会对大夏国发起强势攻击，万事小心为妙。”
　　“可是……”中年男子皱眉道：“其中一个好像是雪域阁的闻洪，我得到确切消息，闻洪的儿子闻易最近和尸阴宗有来往。”
　　老者面色一寒，沉吟片刻，道：“既然如此，倒是可以派个人过去。”
　　“对了，最近有没有吞天犬的消息？”
　　老者再次道。
　　摇了摇头，中年男子道：“还没有。”
　　“这件事情我不希望拖得太久，一定要在尸阴宗进攻之前找到吞天犬！”
　　老者声道。
　　丹武学院，禁地内传出一道声音：“派个人过去。”
　　醉云山庄，当代庄主萧昌望着头顶一闪而逝的两道身影，低声道：“竟然是闻洪，看来得请祝老出山了。”
　　暗杀阁，一个老者喃喃道：“在这个节骨眼上，闻洪竟然敢离开国都，此事必有猫腻。”
　　黑市传出一道低语声，“去看看。”
　　国都张家。
　　张军在房间里来回踱步，旋即坐在椅子上，沉声道：“确定是国都城门处的那只黑狗吗？”
　　张军身旁，一个和空间融合在一起的虚幻身影说道：“确定是，闻洪就跟在那只黑狗背后。”
　　“让你去雪域阁潜伏果然没错，虽然你只是半步阴阳境的修为，但隐匿之术就算阴阳境后期的武者都别想发现。”
　　点了点头，张军道：“闻洪这个人我了解，无利不起早，既然他放任黑狗离开国都，肯定有见不得人的勾当！”
　　“我不能离开张家，这样，你带着张家的煞血卫去一趟，看看闻洪到底在耍什么花样！”
　　这一刻，国都喧闹起来，除了这几大顶尖势力之外，其余的一些二流势力，也纷纷派人离开。
　　很明显，他们和张军抱有一样的想法。
　　只是，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　鹿死谁手，尚未可知！


第341章 副殿主
　　“那个老不死的追的倒是挺快。”
　　回头看了看逐渐靠近自己的闻洪，暗皇面色变得极度阴冷。
　　从国都离开后，他便把速度提到极限，尽一切可能朝着象牙城赶去。
　　只是，象牙城距离国都非常遥远，就算暗皇全速飞行，也需要两三天才能到达。
　　“宁越，要不停下来和闻洪拼了！”
　　一咬牙，暗皇恶狠狠道：“现在闻洪不在巅峰状态，我们刚好利用这个机会给与他致命一击！”
　　“不行！”
　　宁越不假思索的就否定了暗皇的这个想法。
　　此时的闻洪正在气头上，现在和他拼命，非常不明智。
　　“再这样下去的话，我们迟早会被追上！”
　　暗皇语气有些焦急，毕竟全速飞行了这么久，他的消耗非常大。
　　反观后面的闻洪，好像还有余力。
　　既然早晚都会被闻洪追上，不如现在拼死搏一把，没准能把闻洪斩杀在这里！
　　“分开逃！”
　　沉吟片刻，宁越道：“三天后象牙城见。”
　　“分开逃？”
　　暗皇一愣，道：“分开逃的话只会让闻洪各个击破啊。”
　　其实暗皇说的也不无道理，他和宁越在一起，再加上红魔，还可以稍稍和闻洪抗衡。
　　一旦分开逃窜，肯定会被闻洪各个击破。
　　“分开逃跑尚有一线生机，继续一起逃跑反而会成为活靶子。”
　　宁越沉声喝道。
　　“好！”
　　沉思了一秒钟，暗皇一咬牙，道：“但我有一个要求，陆嫤跟着我一起，你和红皮一起！”
　　说着，暗皇的尾巴把宁越包裹住，用力的朝着前方甩去。
　　与此同时，暗皇扭头冲着闻洪道：“老杂毛，有本事来追我啊！”
　　唰！
　　随后，暗皇尾巴死死的包裹住陆嫤，全速逃窜。
　　“嗯？”
　　宁越和暗皇分开逃跑，的确令闻洪没有料到。
　　只不过，这一次他没有过久的停留，而是选择追向宁越。
　　虽说黑狗极有可能是吞天犬，但在未确定之前，他不想冒这个险。
　　在他看来，只要抓住宁越，那只黑狗肯定会回来。
　　“孤剑波！”
　　一边逃窜，宁越还一边挥动断魂剑，道道惊天剑波形成，对着身后的闻洪轰去。
　　“雕虫小技。”
　　中成境界的孤剑波，并没有对闻洪造成哪怕一点点的影响。
　　反而，孤剑波激起了闻洪的斗志，他的速度逐渐的变快，距离宁越也越来越近。
　　“如果我的修为晋级到真武境巅峰，并且把孤剑波修炼到大成境界，或许可以对阴阳境中期的闻洪构成威胁！”
　　这一刻，宁越迫切的想要提升修为，想要修炼孤剑波。
　　但他知道现在要做什么，一个字，逃！
　　两个字，快逃！
　　晚一步，将会陷入万劫不复的境地。
　　哗啦啦！
　　然而，宁越全速逃跑了一个时辰，他前方的空间突然出现了一个裂缝，旋即一道身着黑袍的老者显现出来。
　　“阴阳中期的武者！”
　　感受到黑袍老者浑身散发出来的强大气息，宁越一颗心沉到了谷底。
　　一个闻洪就已经让他焦头烂额了，再来一个阴阳境中期的黑袍老者，他的命运几乎已经注定。
　　“鬼才殿副殿主！”
　　黑袍老者出现的时候，闻洪也停了下来。
　　对于黑袍老者，他好像很熟悉，“计划还未开始，你现在过来干嘛？”
　　“我过来干嘛？
　　你也不看看你干的好事！”
　　被唤作鬼才殿副殿主的黑袍老者冷冷道：“雪域阁是这次计划的关键，你要是有个三长两短，计划很可能会搁浅。”
　　“你的职责就是彻底掌控雪域阁！
　　而不是追什么乱七八糟的人。”
　　“国都几大顶尖势力都派人跟着你呢，如果不是殿主亲自出面震慑住了他们，此时你恐怕还处在他们的监控之中。”
　　听到黑袍老者的前半句话，闻洪想要辩解几句。
　　听到后半句话，他有些傻眼，忙将感知力散发出去，探测身后的状况。
　　黑袍老者摆了摆手，道：“放心，跟踪你的那些人已经被殿主略施小计引走了。”
　　“殿主怎么会亲自出面？”
　　闻洪疑惑道。
　　“这件事情你不需要问。”
　　黑袍老者道：“我这次来主要有一个任务要交给你，你尽快返回国都，并且放出消息，就说尸阴宗要大举进攻国都，至于时间么……”说到这里，黑袍老者稍微顿了顿，而后道：“定在三天后。”
　　“三天后？”
　　闻洪一愣，旋即疑惑道：“尸阴宗真的要对国都发起进攻？”
　　“不该问的别问。”
　　黑袍老者呵斥道。
　　看到黑袍老者欲要发火，闻洪心里咯噔一下。
　　前几次他和黑袍老者接触的时候，黑袍老者对他的态度还非常好，现在反而变得很差。
　　由此可见，尸阴宗肯定在酝酿一件大事！
　　就算三天后不大举进攻国都，也肯定会有大动作的！
　　想到这里，闻洪小心道：“我可以返回国都，但在离开之前，我要把这个小子击杀。”
　　“区区一个真武境初期的废物，尽快解决。”
　　黑袍老者显得有些不耐烦，看了一眼宁越，旋即拔地而起，朝着象牙城所在的方向飞去。
　　“就这么走了？”
　　黑袍老者的突然消失，令得宁越有些懵逼。
　　在黑袍老者出现的时候，他以为逃跑的希望渺茫。
　　谁曾想，黑袍老者对他并不感兴趣，仅仅瞥了他一眼便直接离开。
　　“跑啊？
　　你怎么不跑了？”
　　闻洪把刚才受的气全部撒在宁越的身上，阴测测道：“落在我的手中，我会让你知道什么是生不如……”“绞杀漩涡！”
　　闻洪话音还未落下，位于他前方的宁越就袖口一甩，把卫宗天给他的绞杀漩涡祭了出来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随即，连续三股恐怖的吞噬之力自漩涡内冲出，齐刷刷朝着闻洪掠去。
　　卫宗天说过，绞杀漩涡可以爆发出三股可怕的吞噬力，每一股都会令得阴阳境初期的武者胆寒。
　　宁越知道，一股吞噬力很难对闻洪构成威胁，所以他把三股吞噬力一起施展出来。
　　“不好！”
　　望着朝着自己疾驰而来的三股吞噬之力，闻洪面色变得非常难看。
　　三股吞噬力，的确给他一种非常震撼的感觉。
　　甚至，面对三股吞噬之力，他隐隐感到有些心悸！


第342章 神秘山谷
　　“逃！”
　　施展出三股可怕的吞噬之力后，宁越即刻拔地而起，朝着远处逃窜。
　　甚至，为了能尽快逃离这片区域，宁越不惜燃烧灵魂力，把速度提到现阶段所能达到的极限。
　　“该死！”
　　看到宁越逃走，闻洪气的脸色铁青。
　　但他没有办法追上去，因为三股可怕吞噬之力已经来到他面前，悬浮在他的头顶上空。
　　嗤嗤！
　　这三股吞噬力极其恐怖，闻洪感觉到他周身的空气都好似被吞噬掉一样。
　　无奈，闻洪只好全身心的投入到对抗吞噬之力上，暂时放弃去追宁越。
　　唰！
　　宁越借着这个机会，拼命的逃窜。
　　“宁越，停一下！”
　　宁越刚全速飞行半个小时，便听到脑海中传来红魔的声音。
　　“怎么回事？”
　　宁越没有停下，而是一边飞掠一边问道。
　　“我感受到四周有一股强大的能量！”
　　红魔沉声道。
　　“强大的能量？”
　　宁越唰的一下停了下来。
　　当初他第一次见到红魔的时候，红魔就说过自己拥有探测能量的能力。
　　在这个节骨眼上，既然红魔说感受到了一股能量，那么那股能量肯定非常浓郁！
　　否则红魔才不会犯傻的让他停下来呢。
　　毕竟三股吞噬之力挡不了闻洪太久，一旦闻洪追上来，后果不堪设想。
　　“在哪个方位。”
　　宁越低声道。
　　“东南方向，大约一千米以后你会看到一个山谷，那些能量就是从山谷内传出来的。”
　　红魔语气非常肯定。
　　并未迟疑，宁越即刻调转头颅，朝着东南方位飞去。
　　“果然有个山谷。”
　　一千米的距离，宁越仅仅花费几秒钟便穿过去。
　　望着前方的山谷，宁越眉头不由得紧锁起来，没有第一时间进入山谷。
　　因为这个山谷入口狭窄，大概只能容纳一个人出入。
　　四周被山峰包裹着，活脱脱的一个布袋形状。
　　这种地形，只要有一个人挡在外面，里面的人便无法出来。
　　而且，宁越把感知力外放出去，并没有在山谷内感受到丝毫的能量波动。
　　“相信我，山谷内的能量极其恐怖，甚至有希望让红魔剑恢复到皇阶！”
　　就在这时，红魔郑重道。
　　闻言，宁越稍稍一愣，旋即面露喜色。
　　现在的红魔剑只是王阶极品，而巅峰时期的它，却是皇阶飞剑。
　　只要红魔剑能恢复到皇阶，宁越也可以水涨船高，实力大增！
　　“这里面的能量是以什么形态存在的，元晶？
　　还是液体？”
　　宁越不是莽撞之人，他需要先确定一下能量是什么形态。
　　“液体，好似在一个……
　　丹炉内。”
　　双眼微闭，红魔想了想，道。
　　“丹炉？”
　　微微一怔，宁越道：“是什么等阶的丹炉？”
　　摇了摇头，红魔道：“具体的我不太清楚，因为我只对能量有感应，那些能量的形状，类似一个丹炉，所以我判断应该有一个丹炉。”
　　“进去！”
　　一咬牙，宁越当先一步朝着山谷冲去。
　　至于红魔，则化为一柄红色飞剑，悬浮在宁越的头顶。
　　眼看快要进入山谷，宁越却撞击在一道屏障上，身体直直的后退数丈远。
　　咻！
　　随即，一道寒芒自屏障上袭出，转瞬出现在宁越的面前。
　　紧要关头，红魔挺身而出，替宁越挡下了这一道寒芒。
　　“隐形的防护罩！
　　怪不得刚才没有发现。”
　　宁越面色有些难看，山谷入口处布置了防护罩，说明山谷已经被别人霸占。
　　里面的能量再多，也属于别人，和他没有关系。
　　别人的东西再好，也是别人的，宁越不会去硬抢。
　　要是硬抢的话，和尸阴宗的人有什么区别？
　　当然，宁越也不是圣母，只要确定对方干了坏事，或者对方和自己为敌的话，不抢白不抢，抢了不白抢。
　　“荀大师，不好了，外面有人硬闯山谷！”
　　与此同时，山谷里的一间石室内，一个元丹巅峰的武者忙道。
　　“有什么好大惊小怪的，殿主离开的时候在山谷入口处布置了一个防护罩，除非实力比他强，否则别想进入山谷。”
　　石室内，一个老者端坐在地上，在他面前，悬浮着一个巨大的丹炉。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，丹炉内蕴含着磅礴的能量！
　　“你倒是不担心，殿主走的时候特意吩咐过，务必确保丹药……”元丹巅峰的武者嘟囔道。
　　“你在嘀嘀咕咕干嘛呢？
　　还不出去看看到底是谁在硬闯山谷！”
　　荀大师冷声道：“我炼制的这炉丹药极其重要，在接下来的三个小时内不能受到任何的干扰，否则将会功亏一篑。”
　　“殿主交代的事情完不成，你该知道后果。”
　　荀大师继续道：“再怎么说你也是元丹巅峰的武者，而外面的那个人只是真武境初期而已，你要击杀他，还不是手到擒来的事情。”
　　“真武境初期？”
　　元丹巅峰的武者一怔，旋即稍稍放下心来。
　　既然荀大师说是真武境初期的武者，必定八九不离十。
　　因为荀大师在尸阴宗，也是数一数二的炼丹师，其炼丹等阶达到了七品巅峰！
　　咻！
　　短暂的愣神过后，元丹巅峰的武者身形闪动，离开了石室。
　　没多久，元丹巅峰的武者出现在山谷入口处。
　　“元丹巅峰？”
　　宁越刚想离开，看到山谷内突然出现的武者，又止住了脚步。
　　宁越止住脚步倒不是因为山谷内的武者是元丹巅峰，而是他在这个武者身上，感受到了一丝熟悉的味道。
　　“尸阴宗的人！”
　　宁越的面色唰的一下阴沉下来，这股熟悉的味道，来源于尸阴气！
　　“果然是真武境初期的武者。”
　　看到宁越的第一眼，聂真便露出了一抹笑容。
　　荀大师说的没错，外面的人的确是真武境初期。
　　没有丝毫的迟疑，聂真身形掠动，眨眼间冲出了山谷，来到宁越面前站定。
　　先是上下打量了一眼宁越，而后聂真道：“你为什么要硬闯山谷？”
　　聂真不是愣头青，他并未第一时间选择击杀宁越，而是询问起来。
　　在他看来，真武境初期的武者，不可能敢硬闯山谷。
　　由此可见，这个真武境初期的武者背后，肯定有强者！
　　他要把这个强者逼出来，一网打尽！


第343章 一招搞定
　　“这个山谷是你家的？”
　　眉头一挑，宁越淡淡道。
　　阴阳境中期的闻洪他不是对手，这个元丹巅峰的武者，宁越有信心可以击杀！
　　只不过在击杀之前，宁越要想办法搞清楚山谷内的状况。
　　里面还有什么人，有没有巅峰强者。
　　其实在得知山谷被尸阴宗的人霸占了之后，宁越的第一想法是一定要进入山谷，得到那股能量！
　　尸阴宗的东西，不抢白不抢，抢了还想抢。
　　“呦呵，你小子很横啊。”
　　见得宁越的反应，聂真嘴角微微扬起，露出一抹邪笑。
　　“像你这样的真武境初期武者，我只需要动用一成的力道就可以击杀。”
　　聂真说道：“我给你一个机会，说出你背后隐藏的武者是谁，我可以留你一条全尸。”
　　“我背后的武者？”
　　宁越心中一动，不动声色道：“我来自雪域阁，我背后的武者当然是雪域阁的阁主闻洪了。”
　　“是闻洪让你来的？
　　！”
　　闻言，聂真面色剧变，旋即冷笑道：“闻洪不可能做出这么傻的事情，你别骗我了。”
　　耸耸肩，宁越说道：“信不信由你，这个地方就是闻洪阁主告诉我的。”
　　“呵呵，知道这个山谷的武者不超过五个，闻洪只是尸阴宗的一条狗而已，鬼才殿不可能把这么机密的地点告诉他。”
　　“机密的地点？
　　我看不然，山谷内充其量只是有一些强大的能量罢了，只要是个人都能发现。”
　　宁越淡淡道。
　　在说话的时候宁越死死盯着聂真的眼眸，希望可以从其中发现些许的端倪。
　　听到宁越的话，聂真心里咯噔一下，眼神中露出了惊讶的神情。
　　荀大师说过，除非是灵魂力强度达到七品巅峰，否则别想发现丹炉内的强大能量。
　　宁越自然不可能灵魂力强度达到七品巅峰，所以，极有可能宁越说的没错！
　　这个地方是闻洪告诉他的！
　　想到这里，聂真的面色彻底阴沉下来。
　　“这么重要的地点，鬼才殿竟然告诉闻洪，我必须把这件事情告诉殿主！”
　　在尸阴宗，有十大分殿。
　　聂真所在的分殿，叫做丹师殿！
　　顾名思义，丹师殿内大部分都是炼丹师，他也是一位炼丹师，一位五品初期炼丹师。
　　鬼才殿向来和丹师殿不和，因为鬼才殿需要大量的丹药，那些丹药，则由丹师殿提供。
　　这次尸阴宗出动了五大分殿！
　　除了丹师殿和鬼才殿之外，还有灵尸殿，阴气殿，武力殿！
　　灵尸殿专门操控尸体，阴气殿内个个都是玩转尸阴气的变态，至于武力殿，则是一些拥有强大战力的武者组成的分殿。
　　五大分殿分工明确，来之前各大分殿殿主在一起说好了，谁也不能干预其他分殿的事情。
　　现在鬼才殿违反规定，聂真自然要第一时间告诉丹师殿的殿主！
　　“闻洪还告诉我，这个山谷除了你之外，还有一个人。”
　　感受到聂真身上的灵魂波动，宁越眼珠转动，心中有了对策：“那个人也是炼丹师，并且等阶不会低！
　　最起码……”“最起码也是七品炼丹师！”
　　宁越沉声道。
　　“该死！
　　真是该死！”
　　聂真气的直跺脚，他即刻从怀中掏出一个玉牌，手腕稍稍用力，欲要把玉牌捏碎。
　　“现在分神可不太好。”
　　宁越动了。
　　不动则已，一动惊人！
　　宁越周身掀起了狂暴的元气波动，在聂真注意力分散的时候，一剑刺出。
　　剑身之上，俯冲出一道强大的剑波。
　　中成境界的孤剑波！
　　这一刻，宁越施展出了他的压箱底绝招，中成境界的孤剑波。
　　而且，为了给与聂真致命的一击，宁越并没有动用断魂剑，而是使用的红魔剑。
　　虽然没有恢复到巅峰状态，但红魔剑的品阶依然达到了王阶极品。
　　王阶极品红魔剑，再加上宁越动用了三个虚影金丹内的元气，所以这一道绝剑波，威力强大的可怕！
　　“啊”！
　　不出意外，聂真发出一道惨叫声，被剑波刺中了胸膛，身体倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，聂真面色别的煞白无比。
　　擦了擦嘴角的鲜血，聂真捂着几乎被刺穿的胸膛，面色阴沉到了极点。
　　如果不是他分神，肯定不会被剑波刺中胸膛。
　　但说什么都晚了，他已经遭受到重创，实力降到了冰点。
　　现在别说是真武境初期的武者了，就算一个先天期的武者，都可以把他轻松击杀。
　　唰！
　　一击把聂真轰成重伤，宁越并没有继续发动攻击，而是身形一闪，来到聂真身旁。
　　把地上的玉牌拿在手中，宁越左右看了看，而后把它放在了纳戒里。
　　“现在我给你一个机会，说出山谷内到底有什么人，我可以留你一条全尸。”
　　宁越淡淡道。
　　噗嗤！
　　闻言，聂真再次吐出一口鲜血。
　　真是风水轮流转，今年特别背。
　　刚刚他还趾高气扬的对宁越说这句话，现在却成了后者，不得不说有些嘲讽。
　　“哼！
　　就算我告诉你山谷内有什么人，你也不可能进入山谷！”
　　冷哼一声，聂真道：“我承认你刚才的那道攻击却是很强，可你能施展几次？
　　一次？
　　两次？”
　　“实话告诉你，你的实力再增强一倍，也不可能进入山谷的！”
　　“呵呵，真是不见棺材不掉泪。”
　　微微一笑，宁越冲着手中的红魔剑道：“红魔，你好像可以吞噬武者的能量吧？”
　　哗啦！
　　宁越声音落下，红魔陡然从红魔剑冲出，化为了一道身穿红色衣衫的身影。
　　“空间法宝！
　　你的这个飞剑是空间法宝！”
　　红魔窜出的瞬间，聂真便是大叫道。
　　空间法宝极其稀有，能装人的空间法宝更加的稀有，可以说是有价无市。
　　聂真很疑惑，为何眼前的真武境初期武者，有可以装人的空间法宝？
　　难道说……
　　是鬼才殿的人给他的！
　　“红魔，元丹巅峰武者体内的元气虽然不是很多，但也聊胜于无。”
　　就在这时，宁越说道。
　　“没问题。”
　　眉头一挑，红魔道：“红魔剑本身就是吞噬飞剑，而且是双重的吞噬飞剑，不但可以吞噬灵魂力，更可以吞噬元气。
　　不过，吞噬他身上的元气和灵魂力，不需要动用红魔剑本体，只需要动用善剑就行了。”


第344章 逼问
　　“红魔剑是双重的吞噬飞剑？”
　　听到红魔的话，宁越略微有些震惊。
　　红魔剑可以吞噬灵魂力他知道，但能吞噬元气，他还是第一次听说。
　　“没错，红魔剑是双重的吞噬飞剑。”
　　点了点头，红魔说道。
　　“既然如此，我就把善剑交给你来控制。”
　　说着，宁越袖口一甩，把善剑甩给了红魔。
　　啪！
　　接住善剑，红魔先是冲着宁越笑了笑，然后拔地而起，朝着聂真冲去。
　　红魔的速度极快，在聂真还未反应过来的时候就来到他的身边。
　　望着不断在眼眸中扩大的红色飞剑，聂真眼神中露出了惶恐的神色，感觉到死神距离他非常近！
　　红魔没有丝毫的手软，手中善剑直直刺向了聂真的眉心。
　　如果聂真不幸被刺中的话，肯定会当场死亡。
　　紧要关头，聂真用尽全身的力气把脑袋侧闪开来，堪堪躲过了这一道致命的攻击。
　　噗！
　　只是，躲过了第一道致命攻击，聂真并未躲过第二道攻击。
　　下一刻，善剑脱离了红魔的手掌，从聂真胸膛处那道伤痕内钻了进去。
　　钻进聂真的身体，善剑瞬间爆发出一股强大的吸力，几乎刹那间便将聂真体内的元气吞噬了十分之一！
　　“善剑的吞噬之力果然恐怖无比。”
　　见得聂真体内元气减少的速度，宁越感到有些震撼。
　　善剑吞噬元气的速度果然不是盖的，照着这么下去，要不了多久，聂真体内的元气就会被吞噬殆尽。
　　“聂真，你可以考虑一下，告诉我山谷内到底还有什么人。”
　　眼珠转动，宁越再次道：“你也看到了，我想杀你，不费吹灰之力。”
　　“我呸！
　　就算你杀了我，我也不会告诉你的！”
　　一边抵挡体内的强大吞噬力，聂真一边冷冷道。
　　“这是你自己找死，可怨不得我。”
　　对于聂真的反应，宁越好似早已猜到。
　　他也不生气，而是淡淡道：“元气被吞噬了还能修炼回来，一旦灵魂力被吞噬掉，极有可能会造成致命的伤害。”
　　唰！
　　聂真握紧了拳头，眼神中充满了恶毒之色。
　　玉牌已经被宁越夺走，他再想通知丹师殿殿主，将变得非常困难。
　　为今之计，只有想办法让荀大师得知这里的情况。
　　“啊！”
　　然而，聂真刚想把灵魂施展出来，就感觉到一股来自灵魂深处的疼痛传来，不由得发出一道惨叫声。
　　“你！
　　你不按常理出牌！”
　　聂真指着宁越，呵斥道。
　　耸耸肩，宁越道：“什么常理不常理的，只不过是先吞噬灵魂力还是先吞噬元气罢了。”
　　“对了，忘了告诉你。”
　　突然，宁越好似想到了什么，说道：“我懂得一种法决，可以剥夺别人的记忆。”
　　“所以，你不告诉我山谷内有什么人，我也可以很轻松的知道。”
　　“你！”
　　闻言，聂真面色极度的阴沉，甚至全身忍不住的有些颤抖。
　　剥夺记忆的法决，聂真有所了解。
　　身为五品炼丹师，聂真见识过丹师殿殿主施展剥夺记忆的法决，当时一个六品炼丹师不肯臣服丹师殿主，丹师殿主就对他施展了剥夺记忆的法决。
　　那个六品炼丹师浑身抽搐时的惨状，到现在聂真还记忆犹新，已经烙印在他的内心。
　　“我……
　　我告诉你！”
　　聂真好像做出了一个艰难的决定，道：“不过你要答应我，要放我一条生路。”
　　“你没有选择。”
　　宁越淡淡道。
　　“荀大师在山谷里。”
　　聂真说道：“他是七品炼丹师，正在炼制丹药。”
　　“那个荀大师是什么修为。”
　　宁越问道。
　　“元丹巅峰的修为。”
　　聂真回答道。
　　想了想，宁越再次问道：“他炼制的是什么丹药。”
　　聂真道：“具体是什么丹药我不清楚，但有一点我可以告诉你，荀大师面前的丹炉内，蕴含着极其浓郁的能量。”
　　宁越道：“除了那个荀大师之外，还有什么人。”
　　摇摇头，聂真道：“没有了，山谷里只有荀大师一个。”
　　“最后一个问题。”
　　沉吟片刻，宁越道：“怎么才能在不触动屏障的前提下进入山谷？”
　　“你不能确保我的安危，打死我也不会告诉你！”
　　聂真咬牙道。
　　“同样的话我不想说第二次。”
　　宁越冷声道。
　　上一世身为就九品巅峰炼丹师，宁越懂得剥夺记忆的法决。
　　不到万不得已，宁越不想施展那种法决。
　　因为剥夺记忆的法决只能对灵魂力强度比自己低的武者施展，如果强行对灵魂力强度比自己高或者和自己一样的武者施展，将会有致命的危害。
　　聂真的灵魂力强度是五品初期，宁越也是五品初期。
　　宁越不想因为聂真而使得他的灵魂力遭受到创伤。
　　所以，能不施展剥夺记忆的法决，宁越自然不想施展。
　　“我告诉你如何进入山谷，殿主肯定不会放过我！”
　　聂真沉声道。
　　“你不告诉我，我现在就可以让你死。”
　　说着，宁越把目光移向了红魔。
　　红魔会意，即刻加大善剑的吞噬力，刹那间把聂真的灵魂力吞噬了十分之一。
　　“啊！”
　　来自灵魂深处的疼痛，再一次使得聂真发出了杀猪般的惨叫，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“我说，我说！”
　　在咬牙坚持了三秒钟之后，聂真忙道：“我身上有一块令牌，只要把令牌放在屏障一侧的凹槽里，屏障就会打开一个缺口。”
　　随即，聂真从身上掏出一个令牌，扔给了宁越。
　　接过令牌，宁越看了看，并未在上面发现什么不同之处。
　　唯一的一点，就是令牌上有一个大大的‘丹’字，而且形状是三角形。
　　“红魔，去入口处看看有没有凹槽。”
　　宁越冲着红魔说道。
　　咻！
　　身形一闪，红魔来到山谷入口。
　　半响，红魔飞了回来，“的确有一个凹槽，一个三角形的凹槽。”
　　看了看手中三角形的令牌，宁越沉吟片刻，而后一把抓住聂真，来到了山谷入口。
　　啪！
　　宁越一把将令牌甩出，不偏不倚，刚好扔进了三角形的凹槽内。
　　嗡嗡！
　　令牌刚进入凹槽内，屏障便是发出了一股嗡嗡的声响。
　　随即，果然如聂真说的那样，屏障中间出现了一个缺口！


第345章 灵魂防护罩
　　“宁越，要不我先进去看看情况，确保安全了你再进去。”
　　红魔一把拉住欲要进入山谷的宁越，沉声道。
　　见得宁越有些迟疑，红魔继续道：“你放心好了，现在我已经和红魔剑融合在一起，寻常的人想击杀我，没那么容易。”
　　略微沉吟，宁越道：“可以，你小心一些。”
　　如果是以前，宁越肯定不会让红魔去冒这个险。
　　毕竟以前的红魔实力并不是太强。
　　但现在不一样，红魔已经和红魔剑融合在一起，而红魔剑乃是王阶极品飞剑！
　　别人再想击杀红魔的话，必须要把红魔剑本体给摧毁，否则红魔几乎是不死不灭的存在。
　　这也是宁越比较放心的一点。
　　唰！
　　下一刻，红魔身形一闪，直接从屏障的缺口钻了进去。
　　钻入山谷，红魔便把全身的感知力都外放出来，开始探测四周的状况。
　　半响，红魔从山谷内退了出来。
　　“什么情况？”
　　宁越问道。
　　“里面确实只有一个武者，实力应该在元丹巅峰左右。”
　　红魔说道：“在那个武者面前，有一个丹炉，丹炉内的能量极其庞大。”
　　“看来他说的没错。”
　　宁越一掌砍在聂真的脖子上，将其砸晕。
　　随即，宁越和红魔拔地而起，小心翼翼的进入了山谷。
　　嗡！
　　刚进入山谷，宁越便是面色微变。
　　因为在山谷内，他感受到了一道强大的灵魂力波动。
　　“七品巅峰的灵魂力强度！”
　　从这股强大的灵魂力波动中，宁越可以很准确的判断出，其主人的灵魂力达到了七品巅峰层次。
　　甚至，极有希望百尺竿头更进一步，晋升到八品初期！
　　虽然现在还不是八品初期的灵魂力强度，但七品巅峰层次，已经令得宁越感到非常震惊了。
　　“红魔，小心一些。”
　　面对七品巅峰灵魂力强度的武者，宁越不得不万分小心。
　　“这个山谷内只有一个人，而且他的修为只是元丹巅峰，我们要不要……”说着，红魔手掌伸出，在自己的脖子上抹了一下。
　　“暂时不要轻举妄动。”
　　宁越郑重道。
　　七品巅峰炼丹师，基本上都掌握一些灵魂攻击术法，可以直接透过外表攻击到灵魂深处。
　　相对来说，七品巅峰炼丹师，更加的可怕。
　　在他们手中，极有可能会有一些特殊的丹药，或者……
　　拥有一些特殊的进攻手段。
　　毕竟七品巅峰炼丹师常年和阴阳境乃至是造化境的武者打交道，肯定有保命的手段。
　　“该死，聂真是干什么吃的，竟然让外人进入山谷！”
　　石室内，荀建文面色极度的阴沉。
　　他已经开始炼制丹药，万万不能受到打扰，否则将会功亏一篑。
　　而且，最重要的是他不想中断炼丹！
　　一旦中断炼丹，丹炉内的恐怖能量就会流逝掉。
　　丹师殿几乎耗费了三分之一的资源，方才搞到这些恐怖能量，如果在这里流逝掉，结局荀建文已经猜到，殿主肯定不会放过他！
　　“对了，殿主距离这里只有一个小时的路程，只要我现在通知他，然后再坚持一个小时就行了！”
　　突然，荀建文好似想到了什么，忙把丹师殿主遗留在丹炉上的一抹灵魂力给抹除掉。
　　在离开之前，丹师殿主把自己的一抹灵魂力留在了丹炉表面，目的就是可以第一时间得知丹药的炼制情况。
　　现在却成了荀建文的救命稻草。
　　“嗯？
　　荀建文到底在搞什么鬼！”
　　与此同时，距离象牙城不远处的一处密林中，几个武者在交谈着什么。
　　其中一个高个武者面色一变，脸色略微有些阴沉。
　　“我有事先离开一趟。”
　　高个武者沉声道。
　　“丹师殿主，明天一早就是进攻象牙城的时间了，你该不会临阵脱逃吧？”
　　高个武者旁边，一个稍微矮一些的武者说道。
　　“呵呵，丹师殿向来都是以炼制丹药而出名，这次进攻象牙城，别人躲在背后也情有可原。”
　　另外一个武者阴阳怪气道。
　　“哼！
　　鬼才殿主，你不说话没人当你是哑巴！”
　　被唤作丹师殿主的高个武者冷哼一声，道：“象牙城很好攻破，但最后进攻象牙塔的时候，没有合体爆破丹，我看你们谁能进入象牙塔！”
　　闻言，其余的四个武者心中一凛。
　　合体爆破丹乃是七品巅峰丹药，用来炸开象牙塔入口的丹药，没有合体爆破丹，他们的确难以进入象牙塔。
　　因为象牙塔只对先天战榜前五千名的武者开放，而他们却都是尸阴宗十大分殿的殿主，修为早已超越了先天期。
　　可以这么说，丹师殿是这次进攻象牙塔重要的一环，没有丹师殿，这次任务不可能完美完成。
　　“难道是合体爆破丹出现问题了？”
　　灵尸殿主皱眉道。
　　“极有可能，我现在必须赶过去。”
　　丹师殿主没有继续废话，而是身形一闪，直接撕裂虚空，离开了这片区域。
　　“神气什么，不就是懂得炼制一些丹药吗。”
　　鬼才殿主撇了撇嘴，道：“在尸阴宗，鬼才殿才是根本。”
　　“你就少说两句。”
　　武力殿主道：“以后这些话要是让宗主听到的话，谁也保不了你。”
　　“好了好了，都别说了，我们还是探讨一下明早的计划，确保万无一失。”
　　阴气殿主摆了摆手，说道。
　　山谷内，宁越和红魔将感知力放出，仔仔细细的探测了一下四周的状况。
　　小心驶得万年船，面对七品巅峰炼丹师，很可能会阴沟里翻船。
　　大约探测了十分钟，宁越和红魔缓缓收回了感知力。
　　“没有发现。”
　　相互对视了一眼，宁越和红魔皆是摇了摇头。
　　唰！
　　随后，宁越和红魔身形闪动，来到了荀建文所在的石室门前。
　　“石室前肯定有防护罩，还是先让断魂剑去试试。”
　　宁越直接祭出断魂剑，将其用力的朝着石门甩去。
　　嗤嗤！
　　果不其然，断魂剑还未接触到石门，便遇到了一股强大的反弹力，被弹了回来。
　　啪！
　　一把抓住断魂剑，宁越仔细的检查了一下剑身。
　　片刻，宁越沉声道：“是灵魂防护罩，要想击破这个防护罩，必须要灵魂力比里面的武者强大才行！”


第346章 攻破
　　“灵魂力比里面的武者强大？”
　　听到宁越的话，红魔微微一怔，旋即道：“岂不是说，灵魂力强度要达到七品巅峰才能破开防护罩？
　　！”
　　点了点头，宁越道：“的确是这样，以我现在的灵魂力强度，基本上不可能破开这个灵魂力防护罩。”
　　“那怎么办？
　　难道在这里干等着？”
　　红魔显得有些着急。
　　石室内的武者，在尸阴宗的地位肯定不会低。
　　如果在这里耗太久的话，尸阴宗的人必定会赶过来，到了那个时候再想离开，恐怕会非常困难。
　　“干等倒不至于。”
　　嘴角露出一抹邪笑，宁越心神一动，直接把幻影铠甲祭了出来。
　　幻影铠甲是天阶下品法宝，不但可以快速飞行，更能钻地！
　　当初击杀冷大师时，宁越就是利用了幻影铠甲的钻地功能，才得以成功。
　　最关键的是，幻影铠甲已经被宁越修复完全，彻底恢复到了巅峰状态。
　　“我们不能从正门进去，可以从这里进去。”
　　指了指脚下，宁越说道。
　　“从地下进去？”
　　红魔先是一愣，而后恍然大悟。
　　对于幻影铠甲的钻地功能，他倒是听暗皇说过，有所了解。
　　“你先进入本体，我不叫你你就别出来。”
　　说着，宁越猛然间跃起，然后调转方向，脑袋在下，脚在上，快速朝着地面冲去。
　　咻！
　　见状，红魔不敢怠慢，忙化为一道寒芒，进入到本体内。
　　咔咔咔！
　　与此同时，石室内，听得四周传来的咔咔声，荀建文眉头不由的皱了起来。
　　“到底怎么回事？
　　这道声音是从哪里传来的？”
　　时强时弱的声音，令得荀建文暗暗警惕起来。
　　此时他到了炼丹的关键时期，合体爆破丹是这次计划的关键，丹师殿主已经下了死命令，只许成功不许失败！
　　如果在这个时候出现了纰漏，后果不是他所能承担起的。
　　一咬牙，荀建文强行分出一抹灵魂力，来到了石门前。
　　半响，他又把灵魂力收了回来。
　　“石门完好无损，就连石门外的灵魂防护罩也安然无……
　　不好！”
　　然而，荀建文话音还未落下，却是面色大变。
　　因为他看到，他正前方的地面突然凹陷下去，一道消瘦的身影从地下飞掠出来！
　　望着悬浮在半空中的消瘦身影，荀建文一颗心沉到了谷底。
　　以他七品巅峰的灵魂力强度，自然可以发现消瘦身影的修为，真武境初期！
　　修为倒不是荀建文担心的，令他担心的，乃是宁越身上散发出来的那股强大波动。
　　“应该是王阶法宝。”
　　荀建文心里忍不住的咯噔一下。
　　带着王阶法宝而来，足以说明眼前的武者不简单。
　　甚至，眼前的武者极有可能在扮猪吃虎，真实修为远不止真武境初期。
　　“果然是元丹巅峰的修为。”
　　身体缓缓落到了地面，宁越盯着荀建文道：“而且灵魂力强度也达到了七品巅峰，只不过……”说到这里，宁越脸庞上不由得露出了一抹笑容。
　　“你好像脱不开身。”
　　稍微顿了顿，宁越继续道：“如果我没猜错的话，你炼制的丹药，叫做合体爆破丹。”
　　“什么！”
　　闻言，荀建文内心掀起了惊涛骇浪。
　　在丹师殿，知道合体爆破丹的也不超过三个人。
　　可以这么说，就算他在大夏国公开炼制丹药，也没有几个人知道他炼制的是合体爆破丹！
　　眼前的武者是怎么知道的？
　　难道真如自己猜测的那样，他在扮猪吃虎？
　　！想到这里，荀建文内心的震惊更甚。
　　“哼！
　　我完全不知道你在说些什么。”
　　虽然内心震惊，但荀建文并未表现出来，而是冷冷道：“身为炼丹师，你应该很清楚别人在炼丹的时候是不能受到干扰的，我现在给你一个机会，赶紧离开，否则别怪我不客气！”
　　荀建文的态度很强硬，为的就是把宁越吓走。
　　甚至，他不惜把七品巅峰的灵魂力稍稍施展出来，恐吓宁越。
　　不过，宁越可不是被吓大的，区区的七品巅峰灵魂力强度，还吓不倒他。
　　“你也不要虚张声势，合体爆破丹不是那么好炼制的。”
　　左右在石室内张望了一下，宁越说道：“你真的很幸运，能找到这间石室。”
　　“想要炼制合体爆破丹，需要两个条件。”
　　“第一，必须拥有充足的能量，而且是精纯的能量，第二，在炼制的过程中，需要大量的元气支撑。”
　　看着荀建文，宁越继续道：“以你元丹巅峰的元气强度，不可能坚持到合体爆破丹成丹，所以，在这间石室地下，应该有一个极品元晶矿！”
　　噗嗤！
　　宁越说的每一句话，几乎都犹如一把刀砍在荀建文的身上，到最后，荀建文忍不住的吐出了一口殷红的鲜血。
　　“你连这都知道！
　　你到底是什么人！”
　　吐出鲜血，也预示着这一炉合体爆破丹的失败。
　　合体爆破丹炼制失败，荀建文当然大发雷霆，恨不得即刻上前把宁越击杀。
　　但他知道，宁越不简单，纵然他全力出手，也不一定能击败宁越。
　　毕竟，为了炼制合体爆破丹，他消耗太大，现在实力最少下降了八成！
　　甚至连灵魂力也处在了虚弱的状态。
　　“我是什么人并不重要，重要的是，这炉精纯能量，归我了。”
　　宁越才不会告诉荀建文，他之所以知道石室底部有极品元晶矿，是因为他刚才在地下探测了十几分钟呢。
　　唰！
　　下一刻，一柄红色飞剑从宁越身上冲出，直接钻入到丹炉内。
　　“王阶极品飞剑！”
　　看到红色飞剑，荀建文几乎大叫出声。
　　“不过是王阶飞剑而已，没有什么大惊小怪的。”
　　宁越淡淡道。
　　“没有什么大惊小怪的？
　　你当王阶法宝是……”荀建文声音未落，就眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色：“这把飞剑不但是王阶飞剑，而且还是吞噬飞剑？
　　！”
　　哗啦！
　　荀建文很清晰的‘看到’，红色飞剑进入丹炉后，瞬间爆发出一股强大的吸力，丹炉内的液体在刹那间就减少了很多。
　　按照这种速度下去，恐怕再过个十几分钟，丹炉内的液体就会被吞噬殆尽！


第347章 计谋得逞
　　“哦，对了，还不知道怎么称呼你呢。”
　　突然，宁越转身对着荀建文道。
　　“荀建文。”
　　荀建文一愣，道：“怎么了？”
　　耸耸肩，宁越道：“没什么，只不过是问问而已，还有，我叫宁越。”
　　噗！
　　闻言，荀建文再次喷出一口老血，脸色气的铁青。
　　今天他真是倒了八辈子的血霉，山谷外有丹师殿主布置的防护罩，石室正门也有他布置的灵魂防护罩。
　　可是，这两个防护罩都没有被破开，而宁越却神不知鬼不觉的从……
　　从地下钻了出来？
　　真是千防万防，地下难防啊。
　　“荀建文，我有个提议，不知道你答不答应。”
　　眼珠转动，宁越说道。
　　“什么提议？”
　　心神一动，荀建文想到了对策。
　　距离他联系丹师殿主，已经过去了半个小时，只要再坚持半个小时，丹师殿主就能赶到。
　　到了那个时候，宁越就会成为鱼肉，任他宰割！
　　“你放开心神，让我的灵魂力进入你的脑海中。”
　　宁越语不惊人死不休，说道。
　　“什么！”
　　听到宁越的话，荀建文面色大变，甚至直接从地上跳了起来。
　　如果他真的那样做了，很有可能会被宁越控制住！
　　短暂的震惊过后，荀建文陷入了两难的境地。
　　以他现在的状态，基本上不可能再拖半个小时。
　　转头看了看丹炉内不断减少的液体，荀建文双拳紧握，暗暗下定决心。
　　随即，他沉声道：“宁越，我答应放开心神！
　　但你也要答应我一件事情。”
　　“哦？
　　说说看。”
　　眉头一挑，宁越不动声色道。
　　“我知道你想控制我，不过我有一个要求。”
　　荀建文道：“半个小时，半个小时后我会放开心神，任由你的灵魂力进入我的脑海。”
　　“你当我是傻瓜？”
　　宁越冷笑道：“半个小时太长，最多十五分钟。”
　　听到宁越的前半句话，荀建文心里咯噔一下，觉得计划要破灭。
　　但听到宁越的后半句话，他稍稍放下心来。
　　能拖十五分钟是十五分钟，总比现在就被宁越击杀的好。
　　宁越即刻盘腿而坐，从怀中掏出几枚极品元晶，运转化灵决开始吸收。
　　刚才在地下的时候，宁越忙里偷闲，挖出了几百块极品元晶。
　　现在刚好能用得着，不至于元气消耗了也没办法恢复。
　　“十五分钟，我也要抓紧时间休息。”
　　见得宁越的举动，荀建文也坐在了地上。
　　只不过，荀建文留了个心思，并没有全身心的投入到恢复当中，而是分出四分之一的灵魂力，时刻注意着宁越的动态。
　　现在他不是宁越的对手，万一宁越暴起伤人，他哭都没有地方。
　　宁越倒是不惧怕荀建文突然出手，他全身心的投入到恢复当中。
　　滴答滴答！
　　时间一点点的流逝，转眼间，十分钟过去。
　　唰！
　　宁越唰的一下从地下站了起来，感受到识海中饱满的元气，宁越满意的点了点头。
　　“不好！”
　　在宁越站起来的瞬间，荀建文浑身一哆嗦，急忙站了起来，警惕的望着宁越。
　　然而，宁越却好似没有看到他一样，在石室内来回踱步。
　　哗啦！
　　又过了五分钟，一柄红色飞剑陡然从丹炉内冲了出来。
　　见状，宁越面色一喜，身形暴掠而出，稳稳的把红色飞剑握在了手中。
　　“还是王阶极品飞剑？”
　　红魔剑身上传来的波动，令得宁越略微有些失望。
　　因为红魔剑依然是王阶飞剑，并未因此而晋级到皇阶的层次。
　　“宁越，虽然红魔剑没有恢复到皇阶，但它的威力增加了不少。”
　　红魔的声音在宁越的脑海中响起，“这么和你说，现在红魔剑吞噬元气和灵魂力的速度，快了不止一个档次。”
　　“我等的就是你这句话。”
　　下一刻，宁越拔地而起，来到了荀建文身前。
　　右手伸出，一抹灵魂力在指尖跳动，宁越道：“十五分钟已过，你可以把心神放开，让我这缕灵魂力进去了吧？”
　　“想控制我？
　　哪有那么容易。”
　　荀建文内心不但没有了恐惧，反而有些兴奋。
　　通过刚才的十分钟，他的实力已经恢复到八成！
　　灵魂力强度也恢复到了巅峰状态！
　　也就是说，现在他的灵魂力强度是七品巅峰。
　　“区区的五品初期灵魂力强度，也想控制我！”
　　虽说内心感到有些兴奋，但荀建文依然装出一副不情愿的模样，道：“能否再等几分钟？”
　　“哼！
　　我已经等了十五分钟，还要等？
　　既然如此，我也不跟你客气，在这里把你击杀了，一了百了。”
　　说着，宁越把红魔剑祭出，同时把元气注入了进去。
　　“慢着！
　　我答应你还不成吗？”
　　荀建文忙道：“现在我就放开心神，任由你的灵魂力进入我的脑海。”
　　“这还差不多。”
　　宁越收起了红魔剑，并且把它放入到怀中。
　　只是，谁也没有注意到，在宁越把红魔剑放入怀中的时候，一柄比红魔剑小百倍的红色飞剑，悄然依附在他的指甲盖内。
　　随后，宁越指尖的灵魂力越来越多，跳动的更加明显。
　　“准备好了？”
　　宁越一步跨出，来到了荀建文身边。
　　“准备好了。”
　　荀建文缓缓闭上双眼，一副任人宰割的模样。
　　“你闭上双眼，正好给了我机会。”
　　嘴角微微上扬，宁越手指猛然向前，点在了荀建文的头顶。
　　“嘶！”
　　一股钻心的疼痛从脑海中传来，使得荀建文额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“灵魂力进入脑海，怎么可能会这么疼？”
　　荀建文忍不住的睁开了双眼，看着宁越。
　　“你……
　　笑什么？
　　！”
　　当看到宁越脸庞浮现出的笑容时，荀建文隐隐觉得有些不妙。
　　因为从宁越的眼眸中，他看出了兴奋，看出了阴谋，看出了计谋得逞后的那种笑容！
　　“我笑什么，难道你还不知道？”
　　宁越后退一步，随手打了个响指，道：“红魔，是时候展现你真正的技术了。”
　　“红魔？
　　红魔是谁……
　　啊！
　　啊！
　　啊！”
　　荀建文眼神中的疑惑还未落下，便是连连发出了三道惨叫声。
　　这一刻，他终于明白过来宁越为何会露出那抹邪笑了。
　　在他的脑海中，有一柄红色的飞剑，悬浮着！


第348章 五品中期
　　“荀建文，你知道我为什么愿意等十五分钟吗？”
　　宁越笑了笑，淡淡道：“你应该很清楚，你脑海中的那柄红色飞剑是王阶极品飞剑，十五分钟的时间，恰好够它把丹炉内的能量吸收殆尽。”
　　闻言，荀建文心中一凛，忙将目光移向丹炉。
　　噗嗤！
　　‘看’到空空如野的丹炉，荀建文犹如见鬼一般，再次喷出一口殷红的鲜血，满脸的懵逼之色。
　　刚才他生怕宁越暴起伤人，所以把注意力都放在了宁越的身上，疏忽了丹炉。
　　谁曾想，他的这一个疏忽，导致丹炉内的能量被吸收的干干净净，一点也没有剩下。
　　“王阶极品法宝的吞噬能力竟然如此强悍！”
　　荀建文面色铁青。
　　他怎么也没想到，丹炉内恐怖的能量，仅仅过去十五分钟，便被吞噬一空。
　　不过，事已至此，他也无可奈何。
　　对他来说，当务之急是尽快摆脱脑海中的红色飞剑，否则他的灵魂力，早晚会被吞噬殆尽。
　　“宁越，你说吧，到底要怎样才能放过我！”
　　到了生死关头，荀建文反而镇定下来，镇定的有些可怕。
　　荀建文这么镇定的反应，的确出乎了宁越的预料。
　　按理说，人在面临死亡的时候，都会挣扎一番，怎么面前的荀建文却好似死猪不怕开水烫一般，那么的镇定？
　　“你现在放开心神，还来得及。”
　　略微沉吟，宁越说道：“能有一个七品巅峰炼丹师的奴仆，以后我炼制丹药也不需要亲自动手了。”
　　虽说把荀建文的灵魂力全部炼化后，宁越极有可能把自身的灵魂力强度提升到五品中期，乃至是五品后期。
　　但宁越更倾向于控制住荀建文，这样的话，不仅可以有一个免费的炼丹师，更能得知一些关于尸阴宗的事情。
　　“你的灵魂力强度只是五品初期，而我是七品巅峰，就算我把心神放开，你也很难控制我。”
　　荀建文沉声道。
　　“呵呵，这就不用你操心了。”
　　微微一笑，宁越道：“只要你把心神放开，我有的是办法控制你。”
　　上一世身为九品炼丹师，宁越自信在荀建文放开心神的状况下，他还是很轻松的就能控制住荀建文的。
　　“既然如此，那我就把心神放开。”
　　荀建文没有迟疑，即刻盘腿坐下，心神彻底放开。
　　荀建文的心神刚一放开，宁越便控制自己的灵魂力，朝着荀建文的识海涌去。
　　“小心一些，荀建文应该不会甘于被你控制的。”
　　看到宁越没有什么防备，红魔忙出言提醒道。
　　“待会听我命令，只要我让你出手，你立即放开红魔剑的吞噬之力，给我狠狠吞噬荀建文的灵魂力。”
　　宁越知道荀建文肯定会再度耍花招，但他也不在意。
　　毕竟一个有梦想的人，是不会甘于被别人控制的，无论控制他的人是什么修为，什么实力。
　　嗤嗤！
　　下一刻，宁越的灵魂力进入到荀建文的识海当中，开始全力接管荀建文的识海。
　　“嗯？
　　没有反应？”
　　和宁越猜想的有些差别，他都开始接管荀建文的识海了，荀建文却一点反应都没有。
　　难道……
　　荀建文是个没有梦想的人？
　　没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　荀建文越没有反应，宁越就越小心，甚至放缓了控制识海的速度。
　　如果全力控制荀建文的识海，只需要五分钟就能彻底控制住，现在放缓了速度，差不多需要十分钟才能接管荀建文的识海。
　　嗡嗡！
　　第一分钟，荀建文没有反应，依然紧闭双眸，放开心神。
　　第二分钟，荀建文还是没有任何的反应，双眼紧闭，放开心神。
　　第三，第四，一直到第五分钟，荀建文都没有任何的反应。
　　而五分钟的时间，宁越已经控制了荀建文一半的识海。
　　只差五分钟，宁越就可以彻底把荀建文的识海控制住，到了那个时候，荀建文的生死也就掌握在宁越手中。
　　哗啦！
　　然而，第五分钟刚过，荀建文便双眸陡然睁开，一道强大的灵魂力在他脑海中迸发出来，对着红色飞剑袭去。
　　刚才的五分钟，荀建文之所以没有任何反应，为的就是等这一刻，希望可以一举把红色飞剑逼出体外！
　　“红魔，出手！”
　　紧要关头，宁越大喝道。
　　“收到！”
　　听到宁越的话，红魔没有丝毫的迟疑，立即调动红魔剑，顿时一股惊天的吞噬之力自红魔剑内爆发出来。
　　这股吞噬之力极其恐怖，恐怖到连宁越都感到有些心悸，忍不住的想要把灵魂力从荀建文的识海中收回来。
　　不过宁越知道，现在他掌控了荀建文一半的识海，这个时候撤回灵魂力，荀建文很可能逃脱！
　　“啊！
　　啊！”
　　就在这时，荀建文再次发出两道惨叫声，身体重重的摔倒在地。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　灵魂被不断吞噬传出的响声，使得荀建文面色铁青，浑身抽搐起来。
　　荀建文真的是偷鸡不成蚀把米，本来他以为宁越已经沉浸在控制他的识海当中，注意力分散了。
　　谁能想到，宁越和他一样，也留有了后手。
　　轰隆！
　　现在这种状态的荀建文，面对红魔剑的强大吞噬能力，几乎没有任何的反抗能力。
　　三分钟后，他一半的灵魂力被红魔剑吞噬掉。
　　咻！
　　随后，红魔剑从荀建文的识中窜出，悬浮在宁越面前。
　　哗啦啦！
　　下一刹那，红魔剑身躯晃动，它吞噬的灵魂力猛然间窜出，一股脑的进入到宁越的身体中。
　　突然间的变化，令得宁越傻眼。
　　红魔剑还有这种功能？
　　它吞噬的灵魂力，可以无条件的转会到自己的身体内？
　　一连串的疑问，在宁越的脑海中浮现。
　　只不过，宁越没有浪费时间，而是立刻调动灵魂力，把进入体内的灵魂力给吞噬掉。
　　嘭！
　　没多久，一道闷响自宁越的身体内传出。
　　“五品中期的灵魂力强度！”
　　感受到灵魂力的强弱，宁越面露狂喜之色。
　　这一刻，他的灵魂力强度晋级到了五品中期，并且距离五品后期只有一步之遥！
　　如果把荀建文剩下的灵魂力全部吞噬掉，宁越有信心可以把灵魂力晋级到五品后期！


第349章 再遇闻洪
　　只是，宁越才不会那么傻，做出杀鸡取卵的事情。
　　现在荀建文已经被他控制住，虽说灵魂力损失了一半，但荀建文依然是七品炼丹师。
　　身边多一个七品炼丹师的帮手，以后的许多事情宁越也不需要亲自出面了。
　　“宁越，你竟然控制了我。”
　　艰难的从地上爬起，荀建文阴冷道：“我是丹师殿的首席炼丹师，你控制了我，就不怕丹师殿主对你不利吗！”
　　“实话告诉你，在殿主面前，你连个屁都算不……”然而，荀建文话音未落，却是感到身体一轻，直接飞到半空中。
　　砰！
　　随即，他重重的跌落在地面，摔了个狗啃泥。
　　“荀建文，你要明白你现在的身份，是我的奴仆。”
　　宁越冷声道：“我想让你三更死，你绝对活不过五更，所以在我面前，你还是不要提起你的那个丹师殿主。”
　　“还有，就算丹师殿主过来，我也可以在他出手之前，把你击杀。”
　　随即，宁越灵魂力涌动，打算给与荀建文一点颜色看看，让他知道，什么是奴仆！
　　“啊啊……”灵魂深处传来的刺痛，令得荀建文满地打滚，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　一分钟后，宁越停了下来。
　　手腕甩动，宁越先是把石室内的丹炉收起，放入到纳戒里，然后道：“荀建文，把石门打开。”
　　这一次荀建文学乖了，他小心翼翼的从地上站起，来到石门前。
　　咯吱！
　　手腕翻动间，厚重的石门缓缓开启。
　　嗤嗤！
　　石门开启后，外面的灵魂防护罩也跟着破解掉。
　　“走！”
　　看了荀建文一眼，宁越拔地而起，直接掠出了石室。
　　望着宁越的背影，荀建文满脸的恶毒之色。
　　只不过，为了生存，荀建文也紧跟着宁越，离开了石室，离开了山谷。
　　红魔并未第一时间跟着宁越离开，而是来到山谷入口，把元丹巅峰的聂真给解决掉，然后再全力追赶宁越。
　　聂真知道他们的身份，留着只有害处没有好处。
　　虽然宁越没说，但红魔也知道该怎么做。
　　“宁越，我们去哪？”
　　密林中，红魔化为了人形，和宁越并排前进。
　　“红魔，你最好收敛一下气息，免得被别人发现。”
　　宁越沉声道：“去象牙城，在那里和暗皇汇合！”
　　和暗皇分开的时候，宁越让暗皇在象牙城等他，现在自然要去象牙城。
　　“他怎么办？”
　　红魔指了指身后的荀建文，道：“他是尸阴宗的人，保不准有尸阴宗的人能认出他，干脆一不做二不休，把他给咔嚓掉！”
　　“再想想办法。”
　　如果想杀荀建文的话，宁越早就动手了，何必等到现在？
　　在宁越心中，更倾向于让荀建文成为他的奴仆！
　　但是，身为尸阴宗的七品巅峰炼丹师，其灵魂玉牌肯定在尸阴宗，灵魂玉牌没碎，尸阴宗的人便知道他没死。
　　就算施展易容术为他改头换面，也会有强大的武者根据气息找到他的。
　　所以说，要想彻底隐藏荀建文的身份，只有把他的气息给隐匿掉，同时让尸阴宗的玉牌碎裂！
　　嗡嗡！
　　在宁越想着如何隐匿荀建文的气息时，刚才的山谷上空，空间一阵涌动，出现了一个裂痕。
　　随即，一道身影从裂痕中显现出来，稳稳落在了山谷的入口处。
　　如果荀建文在的话，一定可以认出，这个武者不是别人，正是尸阴宗丹师殿的殿主！
　　“应该是先被打晕，然后一剑封喉。”
　　看着倒在血泊中的聂真，丹师殿主面色无喜无悲，淡淡道。
　　咻！
　　随后他身形闪动，来到了石室内。
　　“门口的灵魂防护罩是从里面破开的，难道荀建文叛变了？”
　　丹师殿主皱眉道。
　　“原来如此。”
　　突然，丹师殿主注意到石室地面的孔洞，深吸一口气，隐隐的明白了过来。
　　接下来，丹师殿主从怀中掏出一个水晶球。
　　在水晶球上，有着两三个光点，其中一个光点有些微弱，但并未消失。
　　“灵魂力还在，只是有些虚弱。”
　　丹师殿主沉声道：“被劫持了！”
　　咔咔！
　　想到这里，丹师殿主忍不住的握紧了拳头，发出咔咔的声音。
　　“荀建文是七品巅峰炼丹师，大夏国有能力在这么短的时间里把他劫持，而且重创灵魂力的人，恐怕只有丹武学院和皇室的老妖怪了……”丹师殿主深吸一口气，面露凝重之色。
　　丹武学院和皇室的老妖怪，以他的实力，肯定不是对手。
　　尸阴宗围攻象牙城的计划，如果被丹武学院以及皇室洞悉到，他们五大分殿的殿主都会有性命危险！
　　“必须要回去和其他四大分殿殿主商议一下，此事要从长计议！”
　　丹师殿主面色有些阴沉，“务必要把皇室和丹武学院的老妖怪限制在国都，否则计划肯定会失败！”
　　咻！
　　声音落下，丹师殿主不再逗留，而是强行撕裂空间，朝着象牙城赶去。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　丹师殿主的震惊，宁越并不知道，就算他知道，也无暇顾及。
　　因为他遇到了麻烦，遇到了大麻烦！
　　他正想着如何隐匿荀建文的气息时，闻洪突然撕裂虚空，出现在他的身前。
　　“宁越，受死吧！”
　　三股强大的吞噬之力，几乎吞噬了闻洪三成的实力！
　　再加上闻洪救闻皮消耗的两成实力，所以说，此时闻洪只能发挥出巅峰时期的五成实力！
　　在闻洪看来，就算他只能发挥出五成的实力，击杀宁越也是手到擒来的事情。
　　“哼！
　　孤剑波！”
　　冷哼一声，宁越拔地而起，红魔剑出现在他的手中。
　　识海中的元气疯狂注入到红魔剑内，宁越反手斩出一道剑波！
　　嗤嗤嗤！
　　下一刻，这道剑波和空气产生了摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“雕虫小技。”
　　面对宁越斩出的强大剑波，闻洪并未放在心上，而是袖口甩动，甩出一道寒芒。
　　“什么？
　　！”
　　接下来发生的事情，明显出乎闻洪的意料。
　　只见得他甩出的寒芒在和剑波接触在一起的时候，瞬间化为了虚无，而宁越袭出的剑波，却好似没有受到影响，笔直的对着他冲来！


第350章 转轮掌
　　“宁越，你的实力什么时候变得这么厉害了！”
　　闻洪不敢怠慢，忙调动识海内的元气，汇聚在手掌上。
　　随后，一掌轰出，和半空中的剑波撞击在一起。
　　轰！
　　第二次的攻击，闻洪方才把宁越袭出的剑波轰散。
　　“不对，你手中的飞剑有问题。”
　　轰散剑波后，闻洪面色一寒，盯着宁越手中的红色飞剑道：“在雪域阁的时候，你手中的这把红色飞剑还没有这么大的威力！”
　　“你身边的这个人是谁？”
　　闻洪脸色铁青，因为在宁越身旁的武者身上，他感受到一股来自灵魂深处的颤抖。
　　能令得他灵魂颤抖的武者，其灵魂力强度最少也是七品层次！
　　他才和宁越分开一两个时辰，宁越就变得这么厉害了？
　　怎么想，闻洪都觉得不现实。
　　“宁越，你别得意，以你真武境初期的修为，就算有个灵魂力达到七品层次的武者帮忙，也不可能是我的对手！”
　　很快的，闻洪发现荀建文只有元丹巅峰的修为，他稍稍放下心来，冷声道。
　　“真武境初期的修为？”
　　嘴角扬起，宁越浑身的气息瞬间施展出来。
　　“闻洪老匹夫，看好了，我是什么修为。”
　　宁越说道。
　　“哈哈哈，我当你有多厉害呢，原来只是真武境中期的修为。”
　　闻洪不由得大笑出声。
　　在他眼中，真武境中期和真武境初期，并无区别。
　　“真武境中期，就能要你的命！”
　　说着，宁越拔地而起，手中红魔剑快速挥动，连连斩出数道剑波。
　　这些剑波好似长了眼一样，齐刷刷的对着闻洪冲去。
　　在丹武学院武池的时候，宁越就已经晋级到了真武境中期。
　　只是他没有声张，一直把气息压制在真武境初期，除了他和红魔以及暗皇之外，没有人知道他晋级到了真武境中期。
　　“哼！
　　如果我败在了真武境中期的武者手中，不用你说，我直接切腹自尽！”
　　冷哼一声，闻洪把识海中的元气汇聚在手腕上，一拳轰出，避无可避的和宁越袭出的剑波撞在了一起。
　　轰！
　　闻洪这一拳威力巨大，几乎用尽了他全身的力气，刹那间便将宁越袭出的孤剑波给轰散。
　　“冥霸掌！”
　　就在这时，宁越已然来到了闻洪身边，拳头上浮现出狂暴的灵魂力，反手一拳轰在了闻洪的胸膛上。
　　砰！
　　清脆的声音，在这片区域响起。
　　一击过后，宁越即刻后撤，没有丝毫的迟疑。
　　因为他发现，一股极其可怕的能量自闻洪周身散发出来，肆无忌惮的对着他压制而来。
　　“宁越，你能逼得我使出这一招，就算死也足以自傲了！”
　　深吸一口气，闻洪强行逼出数滴精血，悬浮在他面前。
　　他一指点出，顿时面前的精血哗啦一下燃烧起来。
　　没多久，数滴精血就被燃烧殆尽。
　　轰轰！
　　在精血燃烧殆尽的时候，闻洪周身的能量再次增强。
　　同时，一道极其狂暴的冲击波，从闻洪的胸膛处掠出，径直冲向了宁越。
　　“灵魂和元气的混合冲击波！”
　　宁越面色极其阴沉，幻影铠甲浮现在身上，急速后撤。
　　然而，幻影铠甲只是天价下品法宝，很快便被混合冲击追上。
　　咔嚓！
　　毫无意外，混合冲击波撞击在宁越的心脏部位。
　　要不是有幻影铠甲抵挡着，此时宁越早已嗝屁了。
　　纵然如此，宁越也感到心脏传来了阵阵的刺痛。
　　而且，幻影铠甲也出现了致命的裂痕！
　　这一次幻影铠甲的裂痕，要比上一次抵挡暗金灵尸和幽灵尸爆炸还要恐怖，可以这么说，幻影铠甲已经处在了报废的边缘。
　　除非花费巨大资源，否则别想把它修复到巅峰状态。
　　“混合冲击波么……”擦了擦嘴角的鲜血，宁越手腕翻动。
　　下一刻，他口中低喝一声，然后手掌快速推出。
　　“转轮掌！”
　　随着宁越低喝的落下，一道掌印快速掠出，朝着闻洪冲去。
　　“转轮掌？”
　　看到不断靠近自己的掌印，闻洪眉头微皱，略微有些惊讶。
　　从这道掌印中，他并未感受到什么恐怖的气息，仅仅感受到了一丝元气波动。
　　宁越是不是傻了？
　　竟然会以为这样就能对他造成威胁？
　　也太天真了吧。
　　唰！
　　然而，就在闻洪感到有些不可思议时，宁越五品中期的灵魂力倾巢而出，对着第一道掌印追去。
　　见状，闻洪心神一动，渐渐‘明白了’过来。
　　“原来第一道掌印是幌子，真正的攻击手段是灵魂攻击。”
　　闻洪笑了笑，一副成竹在胸的模样。
　　闻洪的灵魂力是六品层次，而宁越的灵魂力仅仅是五品中期。
　　所以，对于宁越使用灵魂攻击，闻洪没有放在心上。
　　咻！
　　宁越的灵魂力速度飞快，在第一道掌印来到闻洪身前的时候，他的灵魂力便追上了掌印。
　　“爆！”
　　眼看灵魂力追上了掌印，宁越低喝道。
　　轰隆！
　　随着宁越声音的落下，一道惊天轰鸣声，在这片区域响起。
　　随后，掌印爆炸开来。
　　爆炸的余波没有朝着四周扩散，反而汇聚在一起，袭向了闻洪！
　　“卧槽！
　　余波竟然还认人？”
　　闻洪忍不住的爆了个粗口，但他并未放在心上，而是反手扇出一道寒芒，避无可避的撞向了余波。
　　“噗嗤！”
　　这一次，闻洪明显低估了余波的威力。
　　仅仅零点一秒的时间，他袭出的寒芒便被余波轰散。
　　随后，余波在他还未反应过来的时候，已然来到了他的身前，狠狠轰向了他的脑袋。
　　脑袋上传来的巨大疼痛，令得闻洪倒退数丈远方才稳住身形。
　　一口殷红的鲜血喷出，闻洪面色变得煞白无比。
　　“宁越，我承认我低估你了！”
　　双拳紧握，闻洪面色铁青铁青的，阴冷道：“如果你以为这样就能击败我，不得不说，你想的也太天真了。”
　　“接下来我会让你知道，什么是阴阳境中期武者应该有的实力！”
　　“是吗？”
　　眉头一挑，宁越淡淡道：“你现在用食指按压一下你的额头。”
　　“嗯？”
　　闻言，闻洪心里咯噔一下。
　　不过他并未照着宁越说的做，而是灵魂力在体内仔仔细细的搜索起来。
　　“你你……
　　你竟然在我识海中留下了一抹灵魂力！”
　　突然，闻洪嘴巴张开，甚至连说话都有些结巴！


第351章 爆炸
　　“对了，忘了告诉你，刚才那道爆炸的余波里，有一股他的七品灵魂力。”
　　宁越指了指荀建文，而后转身对着闻洪道：“我现在非常想知道，阴阳境中期的武者到底该有什么样的实力。”
　　“你！
　　噗嗤！”
　　闻洪气的脸色铁青，指着宁越想要说些什么，却是话未说出口，便再次喷出一口鲜血。
　　身为阴阳境中期的武者，被真武境中期的宁越耍的团团转，传出去的话，他还怎么在国都立足？
　　“闻洪，我给你一个活命的机会。”
　　就在这时，宁越说道：“放开心神，臣服我，我可以饶你不死。”
　　“我呸！”
　　闻洪吐出一口唾沫，冷冷道：“凭一股七品灵魂力你就想控制住我？
　　痴人说梦！”
　　耸耸肩，宁越说道：“既然你找死，也怨不得我。”
　　“荀建文，你应该知道怎么做。”
　　听到宁越的话，荀建文不敢怠慢，忙沟通闻洪体内的七品灵魂力，肆意的破坏闻洪的五脏六腑。
　　“给我出去！”
　　闻洪怎么可能任由荀建文胡来？
　　只见得他调动身上全部的灵魂力和元气，想要把荀建文的灵魂力驱除出去。
　　“哈哈哈，只要再过一分钟，我体内的七品灵魂力就会被驱除出去，到时候我看你怎么办！”
　　闻洪大笑道。
　　“你是不是得了失心疯？”
　　宁越表情有些夸张，笑道：“如果我没猜错，在这一分钟的时间里，你什么也做不了吧。”
　　“我什么也做不了？”
　　闻言，闻洪先是一愣，而后面色大变。
　　宁越说的没错，在这一分钟的时间里，他的确什么也不能做。
　　因为他的灵魂力和元气，全部都投入到驱除荀建文的七品灵魂力当中，此时分不出哪怕丝毫的灵魂力和元气。
　　现在，就算先天期的武者，都可以很轻松的把他击杀。
　　“闻洪，你太莽撞了，要是你仅仅动用灵魂力的话，我还不能把你怎么样。”
　　摇了摇头，宁越道：“毕竟你是阴阳境中期的武者，而且还有五成的战斗力。”
　　“没想到你把元气也用上了，这是你自己找死，怨不得我。”
　　唰！
　　下一刹那，宁越脚下元气不断的燃烧，红魔剑横在身前，以一种极其可怕的速度冲向了闻洪。
　　“不要！
　　我愿意臣服于你！”
　　看着瞳孔中不断扩大的红色飞剑，闻洪终于动容，露出了恐惧的神情。
　　自从晋级到阴阳境以来，他第一次觉得距离死神那么近，又那么无可奈何。
　　“现在才想着臣服于我，晚了。”
　　控制荀建文几乎是宁越的极限，再控制闻洪？
　　他肯定会因此而变成傻瓜。
　　毕竟他的灵魂力强度只是五品中期，荀建文是七品巅峰，闻洪的弱一些，也达到了六品层次。
　　以五品中期灵魂力强度控制两个武者，而且一个灵魂力达到七品一个达到六品，饶是宁越对灵魂力的掌控力很强大，也吃不消。
　　噗！
　　就在这时，红魔剑刺进了闻洪的身体，几乎要把闻洪的心脏给刺穿。
　　“宁越，你不肯放过我，我也不会让你好过！”
　　双眸死死盯着宁越，闻洪脸庞上显现出了一抹阴沉的笑容。
　　同时，闻洪把他的灵魂力和元气全部收了回来，不再驱除荀建文的七品巅峰灵魂力，而是把它们均匀的分布在身体各个部位。
　　“到底想干嘛……
　　该死！
　　快退！”
　　看到闻洪的举动，宁越起初还不知道他要干嘛，但随着闻洪身体不断的膨胀，宁越终于知道闻洪要干嘛了。
　　自爆！
　　闻洪想要自爆！
　　半步元丹期的暗金灵尸和幽灵尸自爆，威力就已经令得幻影铠甲出现了裂痕，可想而知，阴阳境中期的闻洪自爆，威力得有多么的强大？
　　宁越脑海中只有一个想法，逃，尽快逃！
　　不逃的话，后果只有一个，那就是死亡。
　　想到这里，宁越忙对着红魔道：“红魔，闻洪想要自爆，我们赶紧离开！”
　　“知道。”
　　红魔毕竟对能量很敏感，在闻洪身体膨胀的瞬间，他便反应了过来。
　　“主人，你不能放任我在这里等死啊！”
　　看到宁越和红魔要离开，荀建文大声道：“我是七品巅峰炼丹师，今后可以为你无条件炼制七品丹药，只要给我时间，我很快就能晋级到八品炼丹师，到时候有一个八品炼丹师为你炼制丹药，可以省去你很多修炼的时间呀。”
　　荀建文自然也发现了闻洪要自爆。
　　人一旦有了求生的欲望，那么这股欲望就会越来越强烈，甚至会做出一些出格的事情。
　　就拿荀建文来说，第一次宁越威胁他的时候，他还要死要活的，不肯臣服。
　　现在面临死亡了，他反而比谁都想要生存下去！
　　有些事情，有了第一次，就会有第二次，第三次，第无数次！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越猛然抓住荀建文的手臂，快速的逃离这片区域。
　　一边飞行，宁越还一边冲着荀建文呵斥道：“元丹巅峰的修为，七品巅峰灵魂力强度，我又没控制你的行动，你他么的不能自己逃跑吗？”
　　荀建文哭丧着脸，非常委屈：“我也想自己跑啊，只是我炼制合体爆破丹的时候消耗太大，至今元气还未恢复过来。
　　而且，我的灵魂力被你的那把飞剑吞噬了一半，余下的一半又被你压缩在……”轰隆！
　　荀建文声音还未落下，便是自他身后传来一道惊天的轰隆声。
　　伴随着这道轰隆声响起的，还有余波和空气摩擦产生的嗤嗤声。
　　“不好！”
　　回头看了看不断朝着自己飞来的余波，宁越一颗心沉到了谷底。
　　余波的强大，甚至出乎了他的意料。
　　在这股爆炸的余波下，就算阴阳境初期的武者，都会遭受重创！
　　更何况他这个真武境中期的武者了？
　　“对了！
　　暗皇可以进入须弥纳戒，我应该也可以！”
　　突然，宁越手掌伸入怀中，把从丹龙谷得到的须弥纳戒拿了出来。
　　暗皇说过，须弥纳戒内的空间是不稳定空间。
　　既然暗皇可以进入纳戒，身为纳戒的主人，宁越自然也可以进去！
　　心神一动，宁越把纳戒扔到空中，并且变大数倍。
　　哗啦！
　　随后，一道巨大的光束从纳戒里窜出，将宁越红魔以及荀建文包裹在里面！


第352章 再临象牙城
　　唰！
　　被巨大的光束包裹在里面，宁越只感觉眼前一黑，然后就失去了知觉。
　　砰！
　　就在这时，闻洪爆炸的余波已然来到这里，避无可避的和纳戒撞在了一起。
　　一道清脆的声音传出，而后纳戒犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　并且，在跌落的过程中，纳戒不断变小，最后变成指甲盖般大小，重重的摔在了地面上。
　　噗嗤！
　　与此同时，纳戒里的宁越和红魔他们猛然吐出一口鲜血，面色略微有些苍白。
　　“这里就是纳戒的空间……
　　不好！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越刚想说话，却是面色大变。
　　咔咔咔！
　　因为他看到，面前的空间竟然剧烈的晃动起来，并且伴随着道道咔咔的声响。
　　空间断裂！
　　这是宁越的第一感觉，也是最令他担心的状况。
　　暗皇说过，纳戒里的空间是不稳定空间，而不稳定空间一旦遭受到强大的能量冲击，很可能会直接消散！
　　现在纳戒内的空间出现了晃动，该不会是想要消散掉吧？
　　想到这里，宁越不敢过多的逗留，心神一动，欲要离开这里。
　　“宁越，这个空间虽然遭受到了强大的能量冲击，但还不至于消散。”
　　见得宁越要离开，红魔说道：“以前红魔剑的主人也拥有不少内部含有不稳定空间的纳戒，从来没有一个像这个纳戒一样，遭受到这么强大的能量冲击却仅仅晃动一下。”
　　“如果我没有猜错的话，你的这个纳戒材质比较特别。”
　　“的确很特别。”
　　点了点头，荀建文也说道：“最关键的是，这个纳戒里有一股很恐怖的灵魂力波动，刚才应该是那股灵魂力抵挡住了冲击波，否则这个不稳定空间早就消散了。”
　　“恐怖的灵魂力波动？”
　　闻言，宁越微微一怔。
　　很快的，宁越便反应了过来。
　　他的这个纳戒是从丹龙谷得到的，准确的说，应该是药皇的纳戒！
　　药皇可是超越十品炼丹师的存在，在纳戒内部留有一抹灵魂力，也没有什么稀奇的。
　　“真得感谢药皇，感谢药皇八辈祖宗。”
　　宁越长出一口气，如果不是药皇，现在他恐怕已经被闻洪爆炸的冲击波给轰成傻逼了。
　　“这里不是久留之地，先歇息三分钟，三分钟之后我们出发。”
　　虽说纳戒里的空间不会消散，但宁越依然不想留在这里。
　　闻洪是阴阳境中期的武者，他爆炸产生的余波非常恐怖，可以说是恐怖到了极点。
　　现在以这里为中心，恐怕方圆数十里的武者都会赶过来一探究竟。
　　当然了，那些有胆量赶过来的武者，修为都不会低。
　　所以，留在这里纯粹是自己找死。
　　嗡！
　　爆炸偏西方向，空间一阵涌动，而后一个武者显现出来。
　　丹师殿主！
　　这个武者正是荀建文的顶头上司，离开山谷没多久的丹师殿主！
　　“如此强大的爆炸余波，难道是阴阳境中期的武者自爆了？”
　　丹师殿主眉头紧锁，感到有些不可思议。
　　阴阳境中期的武者实力都很强悍，除非被逼到悬崖边上，否则不会选择自爆。
　　而能把阴阳境中期的武者逼到悬崖边上的人，其修为最低也得是阴阳境后期，甚至极有可能是阴阳境巅峰！
　　“最近真的是多事之秋，也不知道尸阴宗在这个时候选择进攻象牙城，是对还是错。”
　　“算了，我还是尽快赶回去和其余四殿殿主商量一下，先确定丹武学院和皇室的老妖怪在哪里……”缓缓的摇了摇头，丹师殿主撕裂虚空，消失不见。
　　爆炸偏东方向，一处隐秘的药园内。
　　一个老者放下手中的锄头，眉头紧锁起来。
　　半响，老者再次拿起锄头，开始翻动土地。
　　只不过，老者的双手明显出现了些许的颤抖。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　爆炸的中心，宁越在纳戒里待了三分钟后，便离开了纳戒，朝着象牙城赶去。
　　只是，宁越把红魔和荀建文留在了纳戒里。
　　荀建文是尸阴宗的人，在没找到如何把他的气息隐匿起来时，留在身边无疑是个定时炸弹。
　　至于红魔，还是留点力气的好，等遇到突发状况的时候最起码拥有战斗力。
　　“要是能修炼空间术法就好了，这样最多一个时辰便能赶到象牙城。”
　　阴阳境的武者之所以速度很快，是因为他们能撕裂空间，可以在空间内穿梭。
　　像丹师殿主那种存在，从象牙城达到爆炸的地点，仅仅需要一个小时而已。
　　由于暗皇很早以前就赶往象牙城了，所以宁越非但没有在路上停留，反而把速度提到极限，甚至不惜燃烧元气赶路。
　　唰！
　　幸好宁越拥有四个虚影金丹，否则这么马不停蹄的赶路，就算到达象牙城，也会全身气息微弱。
　　不过，纵然宁越有四个虚影金丹，当他花费了两天的时间站在象牙城城门前时，依然感到身体被掏空。
　　再一次来到象牙城，宁越有种似曾相识的感觉。
　　根据宁越的猜测，暗皇一定到了象牙城，此时应该在那个地方享福呢。
　　所以，宁越没有在门口逗留，即刻朝着象牙城赶去。
　　“慢着！”
　　然而，就在宁越想要进入象牙城时，红魔忙道。
　　听到红魔的话，宁越刚抬起的右脚又放了下来，“怎么回事？”
　　“象牙城门口的两个武者有问题。”
　　红魔沉声道。
　　“有问题？”
　　宁越先是一怔，而后把目光移向了象牙城入口。
　　“嘶！”
　　这一看不要紧，着实把宁越惊的不轻。
　　象牙城门口的两个武者不但有问题，而且有大问题！
　　左边的一个宁越认识，是木陀！
　　宁越一共和木陀见过两次面，第一次在明王城的黑市，当时还用灵魂温养方法从他手中换取了一枚极品修脉丹。
　　第二次见到木陀的时候，是在击杀冷大师的那个山洞内，那时木陀去明王城找人，所以逃过了一劫。
　　至于右边的那个人，则是一个黑袍武者，真武境巅峰的修为。
　　“他们的确有问题，因为他们都是尸阴宗的人。”
　　宁越感到有些疑惑。
　　难道说，尸阴宗的武者已经猖狂到了这步田地，敢公然出现在象牙城门前？


第353章 尸阴宗计划
　　“在这个非常时期，木陀出现在象牙城门前，肯定有猫腻！”
　　想了想，宁越把心神沉入到纳戒里，和荀建文沟通起来。
　　“荀建文，你认识门前的那个武者吗？”
　　荀建文是丹师殿的首席炼丹师，而木陀是五品炼丹师，按理说，荀建文应该认识木陀。
　　果不其然，听到宁越的话，荀建文把感知力稍稍放出，‘望’向了象牙城门的方向。
　　半响，荀建文缓缓收回了感知力，说道：“左边的武者名叫木陀，是五品中期炼丹师，在丹师殿的地位……
　　中等吧。”
　　“右边的那个黑袍武者，修为太低，我并不认识他，不过我知道他也是尸阴宗的人。”
　　“他们来这里有什么目的。”
　　宁越沉声道。
　　“我并不清楚。”
　　荀建文摇头道。
　　“对了，有一个问题我一直想要问你。”
　　突然，宁越好似想到了什么，道：“你为什么要炼制合体爆破丹？”
　　“这个……”如果宁越在纳戒里的话，一定可以看到荀建文非常纠结，甚至连眉头都皱成了麻花状。
　　在尸阴宗，他炼制合体爆破丹属于机密中的机密，知道的只有寥寥几个人。
　　最关键的是，一旦他把炼制合体爆破丹的目的告诉宁越，那么他将没有丝毫的可能再回到尸阴宗！
　　就算可以回去，也会被立刻斩杀！
　　因为背叛尸阴宗的人，向来都没有好下场。
　　“荀建文，我现在给你一个机会。”
　　也许是判断出荀建文内心的纠结，宁越眼珠转动，伸出一个手指头道：“一年，你要是把尸阴宗这次计划完完整整的都告诉我，我可以发下天道誓言，一年后解除对你的控制。”
　　“此话当真！”
　　闻言，荀建文心里咯噔一下，忙道。
　　本来荀建文对于逃脱宁越的魔爪已经不抱任何希望了，现在宁越给了他承诺，让他重新燃起了希望。
　　“你要先发下天道誓言！”
　　虽然宁越的承诺来之不易，但荀建文却没有被冲昏头脑，而是非常冷静。
　　“没问题。”
　　宁越倒也爽快，直接逼出一滴精血，发下了天道誓言。
　　见状，荀建文长出一口气。
　　天道誓言一旦发下，如果不履行的话，将会遭受九重天劫轰击。
　　以宁越现在的实力，再过一年也不可能承受住九重天劫！
　　九重天劫又号称造化境大劫，是阴阳境巅峰武者晋级到造化境所要承受的劫难。
　　别说一年了，就算再给宁越三年，荀建文也不认为宁越可以扛住九重天劫。
　　所以，在宁越发下天道誓言后，荀建文便缓缓说道：“这次尸阴宗出动了五大分殿，为的就是攻破象牙城。”
　　“攻破象牙城？”
　　宁越疑惑道：“尸阴宗应该没有那么大的胆子吧？”
　　象牙城是大夏国实力靠前的城市，肯定有护城大阵存在。
　　一般像象牙城这么大的城市，护城大阵必定不会弱。
　　五大分殿看似比较多，其实不可能全部出动，充其量只是来一些高端战力罢了。
　　那些高端战力在短时间内，应该很难攻破象牙城。
　　“攻破象牙城只是一个幌子。”
　　摇了摇头，荀建文继续道：“这次尸阴宗的真正目的，是攻入象牙塔！”
　　“攻入象牙塔！”
　　在先天期的时候，宁越进入过象牙塔，并且闯到了第十层。
　　以第十层灰衣老者的实力，恐怕象牙塔不是随随便便就能攻破的。
　　而且，象牙塔入口只允许先天战榜前……
　　对了！
　　突然，宁越惊讶道：“你炼制合体爆破丹，该不会是为了打开象牙塔的入口吧？”
　　点了点头，荀建文道：“正是，象牙塔的入口有特殊的禁制，只要修为超过先天期的武者强行进入，必然会被弹出来。”
　　“这一点我知道。”
　　宁越说道。
　　“但有一点你不知道。”
　　荀建文道：“阴阳境的武者可不敢随随便便的进入象牙塔。”
　　为了攻破象牙塔，尸阴宗做足了功课。
　　甚至在一个星期前，他们还派出了一个阴阳境初期的武者强行进入象牙塔，结果被一道从象牙塔内部激射出来的寒芒袭中身体，不日便死去。
　　因此，尸阴宗才决定炼制合体爆破丹，为的就是可以把象牙塔的入口彻底炸开！
　　“为什么尸阴宗要攻破象牙塔？”
　　宁越皱眉道。
　　“象牙塔内有减缓时间流逝的法宝！”
　　既然决定告诉宁越，那荀建文便知无不言言无不尽，把他所知道的尸阴宗计划，全部都告诉了宁越。
　　“嘶！”
　　听到尸阴宗的整个计划，宁越不由的倒吸了一口凉气。
　　如果用一个字形容，那就是‘魄！’，用两个字形容，就是‘魄力！’。
　　尸阴宗为了攻入象牙塔，夺得虚无缥缈的减缓时间流逝的法宝，可以说是绞尽脑汁的下了一盘很大的棋。
　　只不过，棋子中很关键的一环，合体爆破丹，被宁越给破坏掉了。
　　“没有了合体爆破丹，尸阴宗的计划最少要推迟一个星期。”
　　宁越初步估计尸阴宗的计划要搁浅一个星期，毕竟短时间内，他们很难再炼制第二枚合体爆破丹。
　　“很好，荀建文，希望你没有说谎。”
　　荀建文的话，宁越并没有选择全部相信，而是身形一闪，朝着象牙城掠去。
　　咻！
　　进入象牙城的时候，宁越刻意的在木陀身边停留了一秒钟，然后才全速掠进象牙城。
　　“这个人怎么有些熟悉？”
　　木陀回头看了看宁越的背影，眉头紧锁。
　　“追！”
　　很快的，木陀反应过来，即刻拔地而起，朝着宁越追去。
　　“木陀？
　　殿主让我们在这里……”看到木陀的举动，黑袍男子皱眉道。
　　然而，他话音还未落下，木陀的声音便在他脑海中响起。
　　“黑沙王，刚才过去的那个武者极有可能是宁越！
　　快追！”
　　木陀的语气非常焦急，甚至还带着些许的兴奋之色。
　　冷大师被击杀后，木陀在四周调查了很久，并且有一个重大的发现。
　　种种迹象表明，当初进入山洞的真武境武者，有很大的可能就是宁越！
　　在明王城的时候，木陀从宁越那里换来了上半部分灵魂温养方法，效果很好。
　　为了拿到下半部分温养灵魂的方法，于公于私，木陀都要找到宁越！


第354章 暗皇危机
　　进入象牙城后，宁越便把速度降了下来，不算太快，也不算太慢，始终和木陀保持一段距离。
　　“该死！”
　　木陀的肺都要气炸了，任凭他怎么加速，就是追不上前方的那个武者。
　　他快一些，前方的武者就快一些，他慢一些，前方的武者就慢一些。
　　“木陀，要不要调动尸阴宗在象牙城的势力，围剿宁越？”
　　黑沙王沉声道。
　　追不上宁越，黑沙王也很气愤。
　　“不要轻举妄动，在未确定他是不是宁越之前，还是不要动用尸阴宗在象牙城的势力！”
　　木陀不是莽撞之人，他知道在这个节骨眼上，不宜暴露尸阴宗的势力。
　　“我们这样什么时候才能追上他？”
　　黑沙王显得有些焦急。
　　“没关系，他应该想要把我们引到什么地方，如果我没猜错的话，要不了多久他就会自动停……”话音未落，木陀便眉头一挑，说道：“前方是个死胡同，走吧，现在那个武者肯定在胡同里等着我们呢。”
　　唰！
　　唰！
　　木陀和黑沙王速度不慢，眨眼间就出现在胡同的入口处。
　　“哈哈哈……”看到胡同里的两道身影，尤其是最前方那道熟悉的身影时，木陀忍不住的大笑起来。
　　“宁越，果然是你！”
　　短暂的大笑过后，木陀面色阴冷下去，道。
　　“木陀，别来无恙啊？
　　上次给你的灵魂温养方法，效果怎么样？”
　　嘴角扬起，宁越说道。
　　“哼！
　　在我面前你别想耍什么花样！”
　　冷哼一声，木陀道：“老老实实的回答我两个问题，我可以饶你不死。”
　　“绕我不死？”
　　指了指自己的鼻子，宁越笑道：“就凭你身边的那个真武境巅峰的废物么？
　　如果是这样的话，不得不说，你天真的有些可爱。”
　　“找死！”
　　听到宁越的话，黑沙王感到内心受到了极大的打击，即刻拔地而起，朝着宁越冲去。
　　黑沙王是真武境巅峰的修为，在尸阴宗的地位并不低，手底下也有很多真武境的小弟。
　　宁越只是真武境中期的武者，竟然这样的看不起他？
　　所以，黑沙王怒了，他要活剥了宁越的皮！
　　啪！
　　然而，黑沙王还未到达宁越身边，便感觉到右脸颊火辣辣的，硬生生的停在了原地。
　　在他面前，红魔双手抱拳，饶有兴趣的看着他。
　　“说实话，像你这样的真武境巅峰武者，我一只手就能捏死。”
　　红魔淡淡道。
　　“你！”
　　双拳紧握，黑沙王偏偏不信邪，再一次冲出。
　　“给脸不要脸。”
　　面色一寒，红魔一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在黑沙王的胸膛上。
　　嘭！
　　胸膛处传来的巨大力道，令得黑沙王足足后退数丈远，直到身体撞击在胡同的墙壁上，方才停了下来。
　　噗嗤！
　　虽然停了下来，但黑沙王感觉五脏六腑都在晃动，忍不住的吐出一口鲜血，面色苍白。
　　“元丹境！”
　　见得黑沙王被一招击败，木陀心中一凛，忙后退数步。
　　黑沙王是真武境巅峰的修为，实力强悍。
　　连他都被一招击败，岂不是说，眼前的红衣男子，实力最少也达到了元丹境！
　　想到这里，木陀隐隐有些退缩，心中打起了退堂鼓。
　　灵魂温养方法固然难得，但那也得有命拿才行啊。
　　连命都没了，要灵魂温养方法有个屁用？
　　“木陀，我问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以考虑饶你不死。”
　　稍稍向前一步，宁越说道。
　　唰！
　　在宁越说话的时候，红魔身形一闪，掠到了胡同口，堵住了木陀的退路。
　　眼珠转动，木陀右手大拇指和无名指悄然捏在一起，同时一抹灵魂力朝着四周扩散。
　　“宁越，你问吧，只要我知道的，一定会告诉你。”
　　做完这一切，木陀恢复了镇定。
　　“第一个问题，尸阴宗在象牙城有没有阴阳境的武者？”
　　对于木陀的举动，宁越也不在意，而是随口问道。
　　“暂时还没有，只有两个元丹巅峰，以及一个半步阴阳境的武者。”
　　木陀说道。
　　“现在他们在哪里，你能想办法把他们引出象牙城吗？”
　　宁越道。
　　“这个……”说到这里，木陀稍稍顿了一下，而后继续道：“可能有些麻烦，他们都是武力殿的武者，而且都是单线联系，我根本找不到他们。”
　　“还有，你有没有看到一只黑狗进入象牙城？”
　　宁越再次问道。
　　“黑狗？”
　　闻言，木陀稍稍一愣，而后道：“半天前倒是有一个女子带着一只黑狗出现在城门前，但他们并没有进入象牙城。”
　　“他们去哪了！”
　　浑身的气息散发出来，宁越沉声问道。
　　感受到宁越周身散发出来的强大气息，木陀不敢怠慢，忙道：“具体去哪了我也不清楚，不过有一点我可以告诉你，当时那个女子想要进入象牙城，而她身边的黑狗好似遇到了惊恐的事情，直接叼着那个女子离开了象牙城。”
　　宁越隐隐觉得有些不妙，暗皇可是能和阴阳境初期的武者扳手腕，能让他感到惊恐，对方的修为最少也得是阴阳境中期。
　　阴阳境中期的武者有多么的强大，宁越已经领教过。
　　饶是闻洪仅剩五成的实力，宁越也花费了很大的代价方才把他击杀，而且还是利用了他的大意。
　　可以这么说，一旦闻洪拥有巅峰时期的战斗力，宁越和红魔加在一起，也不是闻洪的对手！
　　此时暗皇有难，宁越自然不可能袖手旁观。
　　“去哪了你都不清楚，要你还有什么用？
　　！”
　　宁越面色阴冷，冲着红魔道：“做干净点。”
　　“明白。”
　　红魔也比较着急去找暗皇，所以在宁越话音落下的瞬间，他便快速掠动，来到木陀身前。
　　随即，红魔化为一柄红色飞剑。
　　望着在瞳孔中不断变大的红色飞剑，木陀嘴巴张开，刚想说话，却是发现红色飞剑已然来到他的面前，并且狠狠的刺进了他的脖颈之处。
　　咻！
　　一剑击杀木陀，红魔再次来到黑沙王身边，连同黑沙王也一并解决掉了。
　　“宁越，现在怎么办？”
　　红魔沉声问道。
　　“怎么办？
　　还能怎么办，赶紧去找暗皇！”
　　宁越脚尖点地，直接朝着象牙城外冲去。
　　“我知道要去找暗皇，关键是我们要去哪里找，总不能大海捞针吧？”
　　“暗皇知道我们要来象牙城，所以他肯定不会离开象牙城太远，我们分头行动，就算掘地三尺也要找到暗皇！
　　！！”


第355章 绿衣男子
　　咔嚓！
　　象牙城偏西方向的一处密林内，一道黑色身影急速划过虚空，最后重重的撞在一颗参天巨树上。
　　巨大的力道，直接将巨树拦腰撞断。
　　“我呸！
　　老不死的，今天你皇爷爷要是能跑掉，必定扒了你的筋抽了你的皮！”
　　吐出一口鲜血，黑色身影艰难的从地上站起，冷声道。
　　“呵呵，如果你是成年的吞天犬，兴许还能从我手中跑掉。”
　　另外一侧，一个身着绿色衣衫的男子缓缓出现，笑道：“未成年的吞天犬，而且修为只是元丹后期，你是不可能从我手中逃掉的。”
　　听得绿衣男子的话，黑色身影面色彻底阴沉下去。
　　黑色身影不是别人，正是暗皇！
　　自从在象牙城门口感受到被一股气息锁定之后，暗皇便马不停蹄的带着陆嫤逃跑。
　　但很遗憾，陆嫤的修为实在是太低，不能承受长时间的奔波。
　　所以，暗皇没逃太久，便被绿衣男子追上。
　　扭头看了看不远处的陆嫤，绿衣男子冲着暗皇道：“跟我走一趟，我可以考虑放了那个女孩。”
　　“跟你去哪。”
　　暗皇沉声道。
　　“想套我的话？”
　　眉头一挑，绿衣男子道：“让你知道也无妨，跟我回国都，当今皇帝想要见你。”
　　“我只是一只实力低下的吞天犬，皇上找我干嘛。”
　　暗皇继续道。
　　“去了你就知道了，在这里也说不明白。”
　　说着，绿衣男子双脚踏地，急速朝着暗皇冲去。
　　暗皇怎么可能任由绿衣男子宰割？
　　只见他摇身一变，身躯变大数倍，直接变成本体的模样。
　　“吆喝，想不到你还是紫金吞天犬，这次果然不虚此行。”
　　看到暗皇背后的紫金色羽翼，绿衣男子脸庞上的笑容更甚。
　　原本他以为找到一个元丹后期的吞天犬可能没什么用处，现在看来，他大错特错。
　　紫金吞天犬可是吞天犬一族的皇者，别说是元丹后期了，就算元丹初期，效果也比寻常的阴阳境吞天犬好很多。
　　“你也不要太猖狂，你的修为只不过是阴阳境中期而已，想要击杀我，没有那么容易。”
　　身体悬浮在半空中，暗皇冷声道。
　　“击杀你？”
　　听到暗皇的话，绿衣男子先是一愣，紧接着摇头道：“不不不，紫金吞天犬非常难得，鲜活的狗脑是大补之物，只要我把你带回去，皇上肯定会非常满意。”
　　“狗脑！”
　　陆嫤心中一凛，忙大喝道：“皇上怎么可能做出这么丧心病狂的事情，你到底是谁派来的？
　　！”
　　“哎，这个世界到底是怎么了？
　　说实话也没有人相信。”
　　轻叹一声，绿衣男子道：“我也不想和你们废话，象牙城出现大量尸阴宗的人，我要尽快赶回国都，把这件事情告诉皇上。”
　　“事关一个城市人的性命，你们该不会和我在这里耗着吧？”
　　“哼！
　　老不死的，如果你真心系象牙城内人的安危，肯定会第一时间赶回国都！”
　　暗皇冷哼道：“所以，你就不要在这里假惺惺的了。”
　　“是的，象牙城的人生死和我没有任何关系，大夏国非常大，就算损失了一个城市的子民，也没有什么。”
　　耸耸肩，绿衣男子道。
　　随后，绿衣男子话锋一转，道：“紫金吞天犬，你现在有两个选择，第一，乖乖的跟我回去，第二，被我强行带回去。”
　　“你自己跟我回去的话，我可以放了那个女子，如果让我强行带你回去，那么很遗憾，那个女子可能就要交代在这里了。”
　　“我哪个也不选！”
　　暗皇面色一寒，旋即背后紫金色羽翼快速扇动，巨大的尾巴紧紧包裹住陆嫤，然后以一种极其惊人的速度朝着象牙城冲去。
　　以前暗皇非常痛恨尸阴宗的人，现在他反而希望遇到尸阴宗的强者。
　　因为尸阴宗和大夏国的皇室向来不和，这个时候遇到尸阴宗的强者，肯定要和绿衣男子纠缠一番。
　　而到了那个时候，暗皇就有机会逃跑了。
　　“在我面前还想逃跑？”
　　嘴角微微扬起，绿衣男子双手虚空一抓，顿时面前的空间出现了些许的裂痕。
　　只见得绿衣男子身形一闪，直接钻入到裂痕当中。
　　唰！
　　“暗皇，那个绿衣男子是皇室的人，我们去象牙城，会不会有危险？”
　　陆嫤趴在暗皇的背部，紧紧抱着暗皇的尾巴。
　　“有危险也得去！”
　　暗皇何尝不知道象牙城危险，那里不仅仅是皇室的地盘，更是尸阴宗的聚集地。
　　虽然有种种的不利，但最关键的一点，是因为那里是他和宁越约定的地点！
　　去象牙城，极有可能遇到宁越！
　　现阶段，只有遇到宁越方才有一丝活命的机会。
　　“去？
　　你们想去哪啊。”
　　就在这时，暗皇前面的空间一阵涌动，而后一道身影显现出来。
　　望着突然显现出来的身影，暗皇一颗心沉到了谷底。
　　“紫金吞天犬，我的忍耐是有限度的，虽然鲜活的狗脑比较好吃，但死了的狗脑，味道也不差。”
　　说着，绿衣男子拔地而起，一拳带起狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了暗皇。
　　砰！
　　由于暗皇的身躯较大，再加上绿衣男子速度很快，所以暗皇没有躲过这致命的一击，被绿衣男子的拳头轰中了胸膛。
　　巨大的身躯，重重的摔在了地上，甚至将地面砸的凹陷下去。
　　“这个女子和你的关系不错嘛，都自身难保了，还护着她。”
　　看到被暗皇护在身旁的陆嫤，绿衣男子冷笑一声，旋即身体快速窜动，眨眼间出现在陆嫤身边。
　　“一个女孩而已，我现在就……
　　不好！”
　　然而，绿衣男子手掌伸出，还未攻击到陆嫤，却是面色大变，急忙后撤。
　　哗啦！
　　在绿衣男子后撤的途中，他身边的空间陡然炸开，随后一道惊天剑波浮现出来。
　　“孤-剑-波！”
　　当这道低喝声落下时，又是数道惊天剑波凌空显现，一股脑的轰向了绿衣男子。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　绿衣男子的震惊只在一瞬间，很快的便恢复了冷静。
　　恢复冷静后，绿衣男子袖口快速甩动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　连续数道寒芒从他的袖口袭出，避无可避的和半空中的孤剑波撞在了一起！


第356章 危机更甚
　　嗤嗤嗤！
　　寒芒和剑波撞在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　声音消散，两道身影在这片区域显现出来。
　　“宁越？
　　！”
　　看到面前熟悉的身影，暗皇大声道。
　　“我当是哪个高手呢，原来是丹武学院的宁越。”
　　绿衣男子嘴角扬起，道：“别说是你了，就算丹武学院的院长亲自过来，今天我也要把这只紫金吞天犬带走！”
　　“你不是尸阴宗的人？”
　　宁越一直以为追杀暗皇的武者是尸阴宗的人，现在看到绿衣男子，他略微有些惊讶。
　　虽说绿衣男子是阴阳境中期的武者，但并不是尸阴宗的人，和尸阴宗应该没有丝毫的关系。
　　“我从来没说过我是尸阴宗的人。”
　　耸耸肩，绿衣男子道：“既然你来了，就不要走了，留在这里吧。”
　　‘吧’字落下的瞬间，绿衣男子的身体陡然变得虚幻起来。
　　绿衣男子的举动，令得宁越内心一凛，身体即刻后撤。
　　在后撤的过程中，宁越手握红魔剑，连连斩出数道剑芒。
　　哗啦啦！
　　这些剑芒出现后，并未移动，而是悬浮在宁越身边，形成了数道保护罩。
　　咔嚓！
　　保护罩刚形成，绿衣男子便出现在宁越身前，并且把第一道保护罩给轰破。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　紧接着，绿衣男子轰出两拳，把第二第三道保护罩轰开。
　　咔咔咔！
　　随后，绿衣男子双手虚空一抓，直接把余下的保护罩全部撕开。
　　“嗯？
　　残影？”
　　然而，保护罩刚被撕开，绿衣男子便发现了猫腻。
　　他眼前的宁越逐渐变得虚幻起来，是一道残影。
　　“暗皇，带着陆嫤进入纳戒，然后跑路！”
　　与此同时，宁越已经出现在暗皇身前。
　　“卧槽，红魔剑什么时候可以撕裂空间的！”
　　暗皇可是紫金吞天犬，对于空间异常敏感。
　　宁越在他面前出现的时候，他就发现空间出现了短暂的晃动。
　　宁越只是真武境中期的武者，自然不可能撕裂空间，那么结果只有一个，宁越手中的红魔剑有问题！
　　上一次他和宁越分开的时候，飞剑还不能撕开空间，这才过去多久，就能轻易的把空间撕开了？
　　“你特么的还愣着干嘛，再不走的话就来不及了！”
　　宁越一脚踢在了暗皇的屁股上，大喝道。
　　“明白！”
　　暗皇不是优柔寡断之狗，宁越话音刚落，他便化为一道残影，带着陆嫤钻入到纳戒里。
　　咻！
　　下一刻，宁越将虚影金丹内的元气全部缠绕在脚踝处，不惜燃烧元气提升速度，转瞬消失不见。
　　望着宁越消失的背影，绿衣男子并未第一时间追上去，而是喃喃道：“飞剑有问题，应该是王阶飞剑，纳戒也有问题，里面竟然可以装人……”“王阶飞剑，可以装人的纳戒，宁越啊宁越，你到底还能给我多少惊喜？”
　　绿衣男子冷笑一声，而后撕裂虚空，追了上去。
　　唰！
　　唰！
　　密林中，一前一后两道身影在疾驰着。
　　前面的一道是宁越，后面的一道自然是绿衣男子。
　　“宁越，实在不行的话我们和他拼了！”
　　感受到距离自己越来越近的绿衣男子，暗皇冷声道：“一个阴阳境中期的武者而已，你我红皮，我们三个联手，不信解决不掉他。”
　　“你懂个屁！”
　　宁越直接在暗皇头上泼了一盆冷水：“阴阳境中期的武者极其变态，我们三个连八成实力的闻洪都打不过，怎么可能击杀巅峰时期的绿衣男子？”
　　“实在不行的话，还用那一招！”
　　看了看身旁的荀建文，红魔沉声道：“只要把荀建文的灵魂力打入绿衣男子的识海，我们就有办法把他耗死。”
　　“没那么简单。”
　　宁越何尝不知道对付阴阳境中期的武者这一招最有效果？
　　但绿衣男子和闻洪不一样，当初的闻洪仅剩下五成的实力，而且麻痹大意，狂妄自大。
　　绿衣男子则不然，他处在巅峰时期，甚至快要晋级到阴阳境后期！
　　一个是阴阳境中期巅峰的绿衣男子，一个是仅剩五成实力的闻洪，孰强孰弱，可想而知。
　　可以这么说，巅峰时期的绿衣男子，最少可以击杀数个五成实力的闻洪！
　　双方的差距，不可以度量。
　　“那怎么办？
　　总不能等死吧！”
　　暗皇焦急道。
　　“等死倒不至于。”
　　眼珠转动，宁越对着荀建文道：“你能联系到丹师殿主吗？”
　　“联系丹师殿主？”
　　荀建文一愣，旋即便明白了过来。
　　宁越想要把丹师殿主引过来，让他和绿衣男子互掐。
　　“只要你把我放出去，我就可以想办法联系丹师殿主！”
　　荀建文沉声道。
　　“那你还等什么，快点滚出来。”
　　暗皇是个急性子，荀建文话音刚落下，他就一脚踹在荀建文的背部，把荀建文踹出了纳戒。
　　嗡嗡！
　　离开纳戒，荀建文即刻把七品巅峰的灵魂力施展出去。
　　身为丹师殿的首席炼丹师，荀建文在丹师殿主心中的地位很高。
　　只要丹师殿主能收到这股灵魂力波动，便会第一时间赶过来！
　　“七品巅峰灵魂力强度！
　　你是七品巅峰炼丹师！”
　　荀建文刚出现，绿衣男子就追了上来，挡住了宁越的退路。
　　此时绿衣男子心中只有一个想法，那就是抓住宁越，带回去好好研究一下！
　　他很疑惑，为何一个真武境中期的武者，身边有一只紫金吞天犬，有一把王阶飞剑，有一个能装人的纳戒，还有……
　　一个七品巅峰炼丹师！
　　而且，从对话中，绿衣男子可以听出，那个七品巅峰炼丹师似乎对宁越言听计从，非常恭敬。
　　“荀建文，联系到丹师殿主了吗？”
　　见得出现在身前的绿衣男子，宁越语气中有些焦急。
　　“联系到了，殿主就在周围，他说三分钟就能赶过来！”
　　荀建文和宁越不一样，他则是有些兴奋。
　　现在宁越泥菩萨过江，自身难保，这个时候丹师殿主出现，岂不是说他有很大的机会逃离宁越的魔爪？
　　“对了，那个丹师殿主是什么修为？”
　　突然，宁越问道。
　　“怎么了？”
　　微微一愣，荀建文道：“尸阴宗十大分殿的殿主，其修为最低也是阴阳境中期。”
　　“还好，阴阳境中期的丹师殿主，刚好和绿衣男子……”听到荀建文的话，宁越长出一口气。
　　然而，他话音还未落下，荀建文接下来的话，却是令得他面色很难看。
　　“丹师殿主的修为在十大分殿殿主中，足以排进前三，是阴阳境后期巅峰的修为。”


第357章 被抓
　　“卧槽，你怎么不早说？
　　！”
　　宁越一口老血都快要喷出来，早知道丹师殿主是阴阳境后期巅峰的修为，打死他都不会让荀建文联系丹师殿主。
　　阴阳境中期巅峰的绿衣男子，在阴阳境后期巅峰的丹师殿主手中，连一招都很难坚持住。
　　也就是说，一旦丹师殿主赶过来，后果不堪设想！
　　不但绿衣男子会被强势击杀，甚至就连他都没有丝毫逃跑的可能性。
　　“你又没问我啊？”
　　荀建文有些委屈，宁越没问他，他总不可能提前说吧？
　　再说了，他心里也有小九九，期待着丹师殿主可以尽早赶过来。
　　他说的三分钟，其实有些夸大其词。
　　准确的说，再过一分钟，丹师殿主就会来到这里！
　　“宁越，实在不行的话，我和暗皇留在这里，你和陆嫤先走！”
　　红魔自然听到宁越和荀建文的对话，即刻从纳戒里飞了出来。
　　“红皮说的没错，大不了我和他留下，你和陆嫤赶紧跑路。”
　　暗皇也离开了纳戒，沉声道。
　　“胡闹！”
　　宁越怎么可能让暗皇和红魔留下来殿后？
　　先不说暗皇和红皮能不能拦住绿衣男子，就算能拦住，宁越也不会让他们这样做的。
　　踩在兄弟的尸体上逃跑，这不是宁越的作风。
　　“三分钟的时间，对我来说足够了。”
　　另外一侧，绿衣男子不敢怠慢，立即把阴阳境中期巅峰的气势施展出来，一股脑的压向宁越他们。
　　随后，绿衣男子拔地而起，眨眼间出现在宁越身边，在宁越还未反应过来的时候，一掌砍在了宁越的脖颈处。
　　被绿衣男子的拳头砍中脖颈，宁越直接双眼一番，晕了过去。
　　“宁越！”
　　看到宁越被砍晕，暗皇急忙大喝道。
　　“叫什么叫，你最好老实点，让绿衣男子把我们带走。”
　　就在暗皇大叫的时候，宁越的声音在他脑海中响起，令得他微微一愣。
　　砰！
　　就在这时，暗皇也被绿衣男子的手掌砍中脖子，和宁越一样，他也‘晕’了过去。
　　咻！
　　红魔非常聪明，看到宁越和暗皇‘晕’过去，他身形一闪，直接进入红魔剑本体，再一次钻进了纳戒。
　　“荀建文，等会丹师殿主过来的时候，你知道什么该说什么不该说。”
　　由于宁越牢牢控制住荀建文的识海，所以他和荀建文的对话，绿衣男子并不知情。
　　唰！
　　宁越声音刚落，便被绿衣男子扛在了身上，朝着象牙城掠去！
　　绿衣男子不笨，并且有自知之明，阴阳境后期巅峰的武者，他并不是对手。
　　如果阴阳境后期巅峰的武者想要追他，要不了多久就能追上。
　　所以，他带着宁越和暗皇返回国都的计划，要搁浅一下，现在只有一个选择，先回到象牙城，再作打算。
　　绿衣男子几乎把吃奶的力气都使上了，速度快的惊人。
　　甚至，为了早一点达到象牙城，他不惜燃烧元气提升速度。
　　毕竟被阴阳境后期的尸阴宗强者追上，可不是闹着玩的，轻则被炼化成尸体，重则直接嗝屁。
　　嗡嗡！
　　绿衣男子消失后的三十秒，这片区域的空间便是涌动起来。
　　紧接着，一道身影显现出来。
　　“殿主！
　　您终于来了！”
　　望着面前的熟悉身影，荀建文忙道。
　　丹师殿主先是看了看荀建文，而后感知力放出，在这片区域内探索起来。
　　半响，他收回感知力，沉声道：“到底怎么回事，合体爆破丹呢？”
　　“额……
　　这个……”荀建文有些尴尬，迟疑道：“本来合体爆破丹已经要成丹了，谁知道来了一个强者，他神不知鬼不觉的出现在石室内，把……”啪！
　　听到这里，丹师殿主身形闪动，一巴掌搧在荀建文的脸上。
　　清脆的声音，直接令得荀建文倒退数丈远，最后跌落在地面。
　　“你应该知道，合体爆破丹对这次计划有多么的重要。”
　　丹师殿主冷冷道：“没有合体爆破丹，我们拿什么去破开象牙塔的入口？”
　　“殿主，这件事情也不能全怪我。”
　　荀建文艰难的从地上爬起，道：“那个武者实在是太强了，不但本身修为很高，最重要的是，他手中的飞剑是王阶飞剑！”
　　“王阶飞剑？”
　　闻言，丹师殿主心中一凛。
　　从聂真脖子上的剑痕中，丹师殿主就判断出击杀他的武者是个用剑高手。
　　没想到，竟然是王阶飞剑……
　　不对，荀建文是怎么知道的？
　　“不瞒您说，刚才就是那个武者逼我联系的您。”
　　荀建文一咬牙，好像是做出了很艰难的决定，道：“他被皇室的阴阳境中期武者抓走了，那把王阶飞剑，也一并被带走。”
　　“那个武者是什么修为。”
　　丹师殿主沉声问道。
　　“真武境中期的修为。”
　　荀建文郑重道。
　　“真武境中期的武者能把你抓走，好，很好，在我面前你也敢撒谎。”
　　丹师殿主面色彻底阴沉下来。
　　见得丹师殿主的模样，荀建文忙道：“那个真武境中期的武者不简单，在我炼制合体爆破丹的关键时刻出现，挟持了我。”
　　“我不想和你在这里废话，那个真武境中期的武者去哪了。”
　　摆了摆手，丹师殿主道：“等找到他，我再和你算账。”
　　“具体去哪了我不知道，不过据我估计，应该被那个皇室的阴阳境中期武者带到了象牙城。”
　　荀建文长出一口气，丹师殿主的语气，明显不想击杀他。
　　其实荀建文内心也悬着，他打定注意，只要丹师殿主想要杀他，他就会把被宁越控制说出来。
　　既然丹师殿主没想杀他，那么他也没有必要去触宁越的眉头。
　　毕竟他和丹师殿主的对话，宁越应该听得一清二楚啊。
　　搞不好宁越来个远程控制，他很有可能直接爆炸。
　　“皇室的阴阳境中期武者么。”
　　丹师殿主并未第一时间前往象牙城，因为派往国都调查的人还未传回消息，他并不知道皇室和丹武学院的老妖怪有没有离开国都。
　　一旦那两个老妖怪离开国都来到了象牙城，他再过去，岂不是自找死路？
　　“此事要从长计议……”沉吟片刻，丹师殿主刚想说话，却是眉头一挑，嘴角浮现出一抹笑容。
　　“和我一起去象牙城，这一次我们就用皇室那个阴阳境中期的武者，打开象牙塔的入口……”


第358章 城主府
　　“王哥，你说是谁下的手，连孙家老祖那等元丹巅峰的武者都被击杀了，而且死状很是凄惨。”
　　象牙城门前，两个守卫分列两旁，其中一个年龄略小的守卫道：“孙家在象牙城可是数一数二的大家族，除了张家就数孙家牛叉，发生了这么大的事情，孙家肯定不会善罢甘休啊。
　　我听说象牙城和孙家有仇的只有张……”“嘘！”
　　“小李，你是不是不想活了？
　　做好自己分内的事情就行，其他的不要问，也不要说，否则你连怎么死的都不知道！”
　　这个守卫话音还未落下，被唤作王哥的中年男子急忙伸出手指放在嘴边，同时看了看四周，低声呵斥道。
　　“真的这么可怕？”
　　听到中年男子的话，小张有些不以为然。
　　虽说张家在象牙城的势力很大，但孙家也不是软柿子。
　　况且，他听说孙家已经和皇室联合起来，一定要查到他们老祖死在谁的手中。
　　“小张，别说我没提醒你。”
　　中年男子似乎和小张的关系不错，压低声音道：“我有一个远方亲戚在张家做事，听他说张家不干净，私底下好像和尸阴宗有来往。”
　　“尸阴宗！”
　　闻言，小张大喝道。
　　“啪！”
　　中年男子一巴掌搧在了小张的脸上，怒道：“你不想活我还想活呢。”
　　咻！
　　就在这时，一道残影从他们身边掠过。
　　中年男子和小张相互对视一眼，皆是选择闭上了嘴巴。
　　“哎，我们这是去哪？”
　　进了象牙城，绿衣男子便把宁越和暗皇放了下来。
　　刚被放下，宁越就睁开双眼，疑惑道：“如果我没猜错的话，这里应该是象牙城。”
　　确定自己身在象牙城后，宁越暂时不再担心自己的安危。
　　毕竟绿衣男子想杀他们，早就动手了，根本不需要来到象牙城再动手，完全是多此一举。
　　“废话怎么那么多？”
　　绿衣男子内心很烦躁，为了躲避丹师殿主的追杀，绿衣男子起初燃烧元气，后面不惜燃烧精血加速。
　　幸好他们距离象牙城不是太远，否则绿衣男子还真没有把握从阴阳境后期巅峰的武者手中逃掉，尤其是，还带着宁越和暗皇两个拖油瓶。
　　“去城主府。”
　　绿衣男子懒得和宁越废话，左右手各抓住宁越和暗皇，快速朝着城主府冲去。
　　没多久，绿衣男子就在城主府门前停了下来。
　　“城主府重地，闲杂人等……”看到绿衣男子，城主府门前的一个护卫向前一步，沉声道。
　　砰！
　　然而，他声音还未落下，绿衣男子就袖口甩动，直接把他轰退数丈远。
　　随后，绿衣男子带着宁越和暗皇进入了城主府。
　　“这里是城主府，不知几位有何……
　　宁越？
　　！”
　　进入城主府的时候，绿衣男子并没有刻意隐匿气息，而是把气息稍稍施展出来。
　　身为象牙城的城主，杨坤在前段时间把修为晋级到了真武境后期，自然可以发现这股强大的气息。
　　所以，绿衣男子刚进入城主府，他便和孙家家主一起迎了上来。
　　当看到绿衣男子身旁的熟悉身影时，杨坤微微一怔，而后道：“你怎么会在这里？
　　你不是进入丹武学院修炼了吗？”
　　一连串的疑问，在杨坤脑海中浮现。
　　杨羽从圣院传回消息，把宁越的事迹都告诉了他，并把被宁越帮助的事情也告诉了他。
　　自己的儿子被别人救了，身为父亲，杨坤肯定要感谢一番。
　　“你是象牙城的城主？”
　　绿衣男子上下打量了一眼杨坤，皱眉道：“象牙城也不是小城市了，城主竟然只是真武境后期的修为。”
　　“算了，管你是什么修为，现在立刻给我找个安静的房间，我要修养。”
　　“还有，你立刻想办法联系国都，就说象牙城有难，需要支援。”
　　闻言，杨坤有些傻眼。
　　这个绿衣男子到底是什么来头，他把城主府当成自己的家了吗？
　　“杨城主，这位可是皇上身边的红人，我劝你还是照他说的办，否则你这个城主之位，很可能会不保。”
　　瞥了一眼绿衣男子，宁越转身面向了杨坤。
　　只不过，宁越在说完这句话后，嘴巴又动了动，似乎在说些什么。
　　唇语！
　　宁越说的是唇语。
　　从唇语中，杨坤得知了一个很重要的消息，那就是宁越被劫持了！
　　并且，宁越要他把这个消息传递给丹武学院。
　　“这个，不知前辈怎么称呼？”
　　杨坤也是老狐狸，老奸巨猾，他不动声色的对着绿衣男子道。
　　“你可以叫我屠战。”
　　扫了杨坤一眼，绿衣男子沉声道。
　　“屠前辈，我即刻把城主府密室腾出来，您可以在里面修养。”
　　说着，杨坤对着刚才赶过来的武者使了使眼色，而后做了个请的手势。
　　“宁越和这只狗就跟在我身边。”
　　顺着杨坤的手势，屠战走在了最前面。
　　咯吱！
　　大约过了三分钟，杨坤他们在一处密室前停了下来。
　　只见得杨坤掏出一个金色的钥匙，插在了密室房门的凹槽内。
　　钥匙刚插进去，房门便被打开。
　　“我们自己进去就行了，你赶紧想办法联系大夏国皇室。”
　　见得杨坤想要进入密室，屠战摆了摆手，道：“另外，即刻启动护城大阵！”
　　“什么？
　　！启动护城大阵！”
　　听到屠战前面的话，杨坤还没感觉到什么，但听到屠战的后半句话，他惊讶的下巴都要掉下来。
　　开启护城大阵可不是闹着玩的，那得要消耗大量的资源。
　　以城主府现有的资源，护城大阵最多只能维持一天的时间，一天后便会自动消散。
　　然而，令杨坤惊讶的话还在后面呢。
　　只见屠战面色有些阴冷，道：“使用皇室独门传音法，务必要在一个小时之内联系到当今圣上！”
　　这一次，杨坤真的是惊讶的说不出话来。
　　让他开启护城大阵还说得过去，但让他使用皇室独门传音法，就有点过了。
　　所谓皇室独门传音法，每个城市只能使用一次。
　　最最关键的是，一旦使用了皇室独门传音法，那个城市的城主就会被撤掉，无论是什么原因！
　　屠战让他使用皇室独门传音法，岂不是明摆着告诉他，他这个城主别想当了吗？


第359章 丹师殿主杀到
　　虽然对于使用皇室独门传音法极其不情愿，但杨坤别无选择。
　　人在屋檐下不得不低头，屠战的修为是阴阳境中期，而他只是真武境后期，双方的实力差了十万八千里。
　　就连城主府的最强者，修为也只不过是元丹巅峰罢了，和屠战依然相差很多。
　　怀着满心的不甘，杨坤退出了密室。
　　“杨城主，开启护城大阵，是不是有点草率？”
　　密室外，孙家家主孙兴建迟疑道：“开启护城大阵可不是闹着玩的，自从象牙城建立以来，护城大阵也仅仅开启过两次而已。”
　　“哎，我何尝不知道。”
　　轻叹一声，杨坤无奈道：“前两次护城大阵的开启，都是为了抵御蛮族入侵，这一次我却不知道为何要开启护城大阵。”
　　“既然这样，不如不开启护城大阵！”
　　孙兴建沉声道。
　　“恐怕不行，屠战是阴阳境中期的武者，如果我们敢忤逆他的意思，后果将不堪设想。”
　　摇了摇头，杨坤道。
　　“可是，一旦开启护城大阵，我们将没有办法调查张家了啊。”
　　孙兴建忙道：“张家有很大的可能性和尸阴宗勾结在一起，护城大阵一开，他们可能就有防备了。”
　　“这个我也没有办法，只能走一步看一步了……”深吸一口气，杨坤离开了这里，着手准备开启护城大阵的事宜。
　　在他身后，孙兴建则面色有些难看，一跺脚，离开城主府，返回了孙家！
　　密室内，屠战把宁越和暗皇丢到一边，他盘腿而坐，掏出几块极品元晶，运转术法开始吸收炼化。
　　看到屠战的样子，暗皇的心思活络起来。
　　沉吟片刻，他对着宁越低声道：“不如你我联手，趁着这个老头修养的时候，把他给咔嚓掉！”
　　说着，暗皇伸出手掌在脖子上划了一下。
　　摇了摇头，宁越道：“屠战可是阴阳境中期的武者，就算你我二人联手，也不可能把他击杀的。”
　　“哼！
　　还算你们有自知之明。”
　　就在这时，屠战冷哼一声，道：“你们在我眼中，和蚂蚁没有什么区别，我想什么时候捏死你们，就什么时候捏死你们。”
　　“呵呵，老头，你也不要猖狂。”
　　嘴角上扬，暗皇笑道：“如果你想击杀我们，早就动手了，何必等到现在？”
　　“嗯？”
　　屠战唰的一下站起，身形闪动间来到暗皇面前。
　　在暗皇还未反应过来的时候，屠战左手快速袭出，稳稳的抓住了暗皇的脖子。
　　“虽然你是紫金吞天犬，但在我眼中，和死狗没什么区别。”
　　手腕稍稍发力，屠战冷声道：“我之所以不杀你，完全是因为活着的吞天犬对于皇上有很大的用处，如果你再这么不识好歹的话，我就把你的舌头给割下来！”
　　“屠战，有话好说。”
　　宁越面色有些难看，自己的好兄弟被屠战这样的威胁，他心里非常气愤。
　　只不过，宁越知道，现在只有忍！
　　小不忍则乱大谋，连这都不能忍下去的话，今后还怎么成大事？
　　再说了，屠战并没有真的去割暗皇的舌头。
　　如果屠战真去割暗皇的舌头，就算拼着性命，宁越也会和屠战鱼死网破的。
　　砰！
　　听到宁越的话，屠战眉头一挑，随手把暗皇丢在了拐角处。
　　随后，屠战对着宁越道：“把你的纳戒拿过来，我要研究一下。”
　　“对了，还有你身上的那把红色飞剑，我也要看看。”
　　末了，屠战又加了一句。
　　闻言，宁越面色唰的一下阴沉下来。
　　无论是纳戒，还是红魔剑，他都不想交给屠战。
　　陆嫤在纳戒里，红魔在红魔剑里！
　　“屠战，我可是丹武学院圣院的核心弟子，你这样做，未免有点不厚道吧？”
　　宁越阴冷道。
　　“不厚道？”
　　嘴角掀起一抹弧度，屠战冷冷道：“在绝对的实力面前，没有什么厚道不厚道的。”
　　“我比你强，我就可以命令你做任何事情，你比我前，也可以命令我做什么事情。”
　　“这个世界就是这样，现在你落在我的手中，我让你死你就死，让你活，你就得活！”
　　话音落下，屠战拔地而起，身体化为一道残影，径直朝着宁越冲去。
　　这一刻，屠战下定决心，一定要把纳戒和红色飞剑夺过来！
　　轰隆！
　　然而，屠战还未来到宁越身边，便是面色大变，身体即刻后退。
　　只不过，他后退的速度明显有些慢，刚后退两步，就被一道寒芒刺中了胸膛，身体倒飞出老远，重重的撞在了密室的墙壁上。
　　与此同时，一道轰鸣声响起，密室的房门被轰开。
　　紧接着，两道身影显现出来。
　　望着突然出现的两道身影，宁越先是微微一怔，然后一颗心沉到了谷底。
　　面前的两道身影中，一道是七品巅峰炼丹师荀建文，另外一道，则气息雄浑，修为最低也是阴阳境！
　　丹师殿主！
　　这一刻，宁越想到了一个人，丹师殿主！
　　能让荀建文如此恭敬的武者，很有可能是丹师殿的殿主啊。
　　相对于宁越的震惊来说，屠战的震惊更甚。
　　身为阴阳境中期的武者，他很清楚的能感受到，眼前的男子修为是阴阳境后期巅峰！
　　再结合密林中宁越和荀建文的对话，很明显，男子是尸阴宗丹师殿的殿主。
　　丹师殿主出现后，先是看了看屠战，而后目光移向宁越，最终停留在暗皇的身上。
　　“吞天犬，没想到又见到了一只吞天犬。”
　　眉头微皱，丹师殿主道：“和藏宝阁里的那具巨大吞天犬相比，这个只是幼崽，修为也仅仅是元丹后期而已。”
　　“算了，元丹后期的吞天犬对尸阴宗也没有什么用处，就先从你开刀吧……”下一刻，丹师殿主直接出现在暗皇身边，袖口甩动，顿时暗皇周身的空间涌动起来。
　　“就算今天我死了，也要拔掉你一根毛！”
　　暗皇可不是软柿子，虽然修为和丹师殿主相差十万八千里，但他并没有退缩，而是背后紫金色羽翼浮现，连续两道寒芒被其扇出。
　　“紫金吞天犬？
　　！”
　　看到暗皇背后的紫金色羽翼，丹师殿主先是一愣，随后身形一闪，很轻松的就躲过了暗皇的进攻。
　　“没想到你是紫金吞天犬，既然这样，那么留下你还有点用处。”


第360章 轻松围剿
　　“丹师殿主，护城大阵已经开启，你是怎么进来的？”
　　稍稍向前一步，屠战冷声道：“以你阴阳境后期巅峰的修为，短时间内不可能破开护城大阵！”
　　“呵呵，以我一己之力的确很难破开护城大阵。”
　　微微一笑，丹师殿主道。
　　“难道尸阴宗大举进攻象牙城了？
　　！”
　　屠战内心一凛，隐隐的担忧起来。
　　“哎，白痴年年有，今年特别多。”
　　轻叹一声，丹师殿主道：“难道不破开护城大阵，就不能进入象牙城了吗？”
　　“怎么可能！”
　　屠战惊讶道。
　　“白痴，丹师殿主肯定是在护城大阵开启之前就进入了象牙城。”
　　宁越不屑道。
　　“你！”
　　屠战面色有些难看，被真武境中期的宁越嘲讽，他有种要击杀宁越的冲动。
　　但他知道，在丹师殿主面前，还轮不到他撒野。
　　“丹师殿主，我们来做个交易怎么样？”
　　突然，宁越转身对着丹师殿主道：“你想要攻入象牙塔，我可以帮你这个忙。”
　　“哦？
　　说说看。”
　　丹师殿主饶有兴趣的盯着宁越，道。
　　合体爆破丹炼制失败以后，他已经做好了用屠战的自爆来炸开象牙塔入口的想法，现在听到宁越的话，他很吃惊。
　　连他都没有办法轰开象牙塔，宁越能有什么办法？
　　“你应该知道，在不久前有人闯到了象牙塔第八层。”
　　深吸一口气，宁越道：“如果我告诉你，那个外界盛传的闯到象牙塔第八层的丹越就是我，并且告诉你我不只是闯到了象牙塔第八层，而是闯到了象牙塔第十层，不知你会作何感想？”
　　“你竟然就是丹越！
　　而且闯到了象牙塔第十层？
　　！”
　　丹师殿主还未表现出震惊，旁边的屠战便大叫道：“象牙塔第十层不是那么好闯的，就算先天战榜第一名的武者，都不可能闯到象牙塔第十层，自从象牙塔建立以来，只有一个武者闯到了第九层！
　　并没有人闯到第十层！”
　　宁越懒得和屠战说话，继续对着丹师殿主道：“既然我能闯到象牙塔第十层，自然有打开象牙塔入口的方法。”
　　“说说看。”
　　丹师殿主沉声道。
　　“你放了暗皇，我就帮助你破开象牙塔的入口。”
　　宁越说道。
　　“在我面前，你别无选择。”
　　耸耸肩，丹师殿主道：“实话告诉你，和我讨价还价的武者，没有一个有好下场。”
　　“你现在有两个选择，第一，和我一起去打开象牙塔的入口，第二，死在这里，然后我把紫金吞天犬带回尸阴宗。”
　　“丹师殿主，你也不要威胁我。”
　　宁越已经得知尸阴宗的全盘计划，如果这次不能破开象牙塔，将会损失惨重！
　　可以这么说，每多耗一段时间，尸阴宗的损失便会加重一分。
　　并且，丹师殿主肩上的压力也会随之增加。
　　毕竟合体爆破丹没有炼制出来，他的责任很大。
　　“杨坤已经施展了皇室独门传音法，相信三个时辰之内皇室的强者就会赶到，到了那个时候，你们恐怕只有撤退这一条路可选了。”
　　宁越淡淡道。
　　“你威胁我！”
　　丹师殿主把浑身的气势施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　“你是第一个敢威胁我的真武境武者，好，很好，非常好。”
　　丹师殿主阴冷道：“虽然合体爆破丹没有炼制出来，但我们还有后手。”
　　说着，丹师殿主右手扬起，指向了屠战。
　　“一个阴阳境中期武者的自爆，应该可以把象牙塔的入口给炸开吧？”
　　唰！
　　丹师殿主声音落下，屠战就面色剧变。
　　难道说，丹师殿主想要用他的自爆来轰开象牙塔？
　　想到这里，屠战冷声道：“别以为我怕你，就凭你还不足以控制我的自爆！”
　　嗡嗡！
　　就在这时，四周的空间一阵涌动，随即四道身影显现出来。
　　望着面前出现的四个武者，宁越心中一凛，忙谨守心神，把四个虚影金丹隐匿到识海深处。
　　因为这四个武者的实力很强，修为最低的也是阴阳境中期。
　　甚至，有一个身着紫袍的武者，修为和丹师殿主一样，都是阴阳境后期！
　　“丹师殿主，和他废话干嘛？”
　　紫袍武者直接道。
　　“真是瞌睡来了就有人送枕头，正愁如何打开象牙塔呢，就有人来送温暖了。”
　　另外一个阴阳怪气的武者道。
　　“下面的人已经饥渴难耐了，只要这边能破开象牙塔，那边就会在象牙城大开杀戒！”
　　一个阴阳境中期的武者舔了舔嘴唇，道：“这么多的新鲜血肉，相信可以炼制出很多尸傀。”
　　“丹师殿主，这次幸亏鬼才殿的天才控制住了象牙城的城主，并且逼问出护城大阵开启和关闭的方法。”
　　鬼才殿主素来和丹师殿主不和，能挖苦丹师殿主一番，他自然不会错过。
　　在计划开始的时候，鬼才殿主把鬼才殿排行第二的武者派到象牙城，为的就是先调查清楚状况。
　　这一次幸好鬼才殿的天才出面，否则他们还在象牙城外想着怎么破开护城大阵呢。
　　“虽然护城大阵被你控制了，但我们只有三个时辰的时间。”
　　丹师殿主面色一寒，即刻出动，对着屠战掠去。
　　从国都达到象牙城，以皇室老妖怪的速度，最多三个时辰便会赶到。
　　到了那个时候，他们再想攻入象牙塔，将非常困难。
　　所以，他们只有三个时辰的时间！
　　“该死！”
　　暗骂一声，鬼才殿主身形闪动，加入了战场。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　另外的三个尸阴宗分殿殿主也不敢怠慢，齐刷刷的加入了围剿屠战的战斗当中。
　　噗嗤！
　　屠战毕竟只是阴阳境中期的武者，被五个实力比他强的武者围攻，仅仅坚持了片刻便败下阵来，被打的口吐鲜血，气息微弱。
　　“丹师殿主，还不把灵魂力打入他的识海中！”
　　鬼才殿主低喝道。
　　鬼才殿主刚说话，丹师殿主便灵魂力涌出，强行进入屠战的识海中潜伏起来。
　　想要控制一个武者自爆，必须控制他的识海，控制他的意识。
　　“走！”
　　见得丹师殿主把灵魂力打入屠战的识海中，鬼才殿主拔地而起，朝着外面冲去。
　　“慢着，带上他们。”
　　丹师殿主低喝一声，袖口甩动，顿时两道劲风袭出，把宁越和暗皇包裹在里面。


第361章 鬼二
　　“哼！
　　我们是去破开象牙塔，带上这两个废物作甚？”
　　丹师殿主的举动，令得鬼才殿主很不爽。
　　只见他冷哼道：“你别告诉我，这两个废物能帮上什么忙。”
　　“我的事情需要你管？”
　　被当着这么多人的面嘲讽，丹师殿主的面色有些难看。
　　“都别吵了，当务之急是赶紧破开象牙塔，其余的事情都可以放在一边。”
　　武力殿主明显不想过多的在这里停留，他摆了摆手，道：“这只吞天犬和这个武者，暂时留在这间密室。”
　　听得武力殿主的话，丹师殿主眉头微皱，陷入了沉思。
　　面前的黑狗是紫金吞天犬，非常难得。
　　从武力殿主和鬼才殿主的语气中，他们好像并不知道黑狗的真实身份，只是知道黑狗是吞天犬。
　　如果让他们知道黑狗是紫金吞天犬的话，他们肯定不会是这个态度，没准早就哄抢了。
　　想到这里，丹师殿主不动声色道：“既然武力殿主把话说到这个份上，我也不再坚持，现在即刻前往象牙塔！”
　　话音落下，丹师殿主带着屠战，掠出了密室。
　　在他身后，鬼才殿主等人紧跟而上。
　　至于武力殿主，则在破损的密室门前布置了一个元气光罩，确保宁越不会逃离密室。
　　做完这一切，武力殿主方才拔地而起，朝着象牙塔冲去。
　　待众人离去，密室内仅仅剩下宁越和暗皇两个人，不对，应该是一人一狗。
　　唰！
　　暗皇是个急性子，确定丹师殿主他们离开后，他便来到密室出口，尝试着去破开元气光罩。
　　嗤嗤！
　　然而，任凭暗皇怎么攻击光罩，光罩都没有出现丝毫的裂痕，犹如万年寒铁一样坚硬。
　　“卧槽，气死我了，这个元气光罩为何这么坚挺？”
　　暗皇一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　刚才为了抵挡屠战和丹师殿主的攻击，他消耗非常大，再加上现在尝试破开元气光罩，导致他全身气息微弱，识海内的元气几乎消耗殆尽。
　　“宁越，我们现在该怎么办？”
　　既然自己破不开元气光罩，暗皇便把目光投向了宁越，毕竟他们三个当中，就数宁越鬼点子最多。
　　稍稍向前一步，宁越来到了元气光罩前，灵魂力稍稍放出，仔仔细细的观察了一番元气光罩。
　　半响，宁越摇了摇头，道：“除非元气强度达到阴阳境中期，否则很难破开这个保护罩。”
　　唰！
　　就在这时，红魔从飞剑内窜出，显现在密室内。
　　“宁越，能不能用老办法？”
　　红魔皱眉道。
　　当初荀建文所在的密室前，也有一道灵魂保护罩。
　　那时宁越并未触动灵魂保护罩就进入了密室！
　　“恐怕不行。”
　　宁越何尝没想过从地下离开密室，只是幻影铠甲已经遭受重创，不可能再像当初一样钻到地下。
　　“这也不行，那也不行，难道我们在这里等死吗？”
　　暗皇面色有些阴冷，沉声道：“我们三个联手，我还不信了，今天不能把这个元气保护罩破开……
　　谁？
　　！”
　　“呵呵，你不信也的信。”
　　暗皇话音还未落下，便是有着一道身影出现在密室门前。
　　这道身影大概二十多岁，个子不是很高，眉宇间还可以看到些许的阴冷之色。
　　他站在密室前，双手抱拳，饶有兴趣的盯着暗皇看了看，随后把目光停留在宁越身上：“殿主告诉我有个年龄比我还要小的武者，灵魂力强度已经达到了五品中期，起初我还不怎么相信，现在看到你，我信了。”
　　“真武境中期的修为，五品中期灵魂力强度，这个年纪就有了这个高度，果然不简单。”
　　“对了，你们是不是想要离开密室？”
　　突然，这个武者眉头一挑，道：“我可以放你们离开密室，但你们要答应我一个条件。”
　　“什么条件。”
　　宁越不动声色道。
　　“很简单。”
　　打了个响指，这个武者道：“臣服我，做我的奴仆。”
　　“说说看，到底让我怎么臣服你。”
　　宁越狠狠的瞪了一眼要发火的暗皇，旋即沉声道：“我在密室里面，你在外面，就算我想臣服你，也没有办法。”
　　“哈哈哈！
　　这个简单。”
　　仰天狂笑一声，这个武者道：“你可以发下天道誓言，只要你发下了天道誓言，我就可以帮你把元气光罩破开。”
　　“元气光罩不是那么好破开的，它是……
　　你竟然有这种东西？
　　！你到底是谁！”
　　一句话还未说完，宁越就死死盯着这个武者手中的黑色球状物体。
　　从黑色球状物体上，宁越感受到了一股极其狂暴的元气波动。
　　这股狂暴的元气波动，足以把武力殿主留下来的元气光罩破开。
　　“鬼才殿排行第二的武者，鬼二。”
　　鬼二傲然道。
　　身为鬼才殿排行第二的绝世天才，鬼二不但有着元丹中期的修为，灵魂力强度更是达到了五品后期。
　　他和鬼一并称为鬼才殿两大绝世天才，号称他们两个联手，可以轻易的把鬼才殿排行第三到第五十的武者打败！
　　然而，接下来宁越的话，令得鬼二有种要吐血的冲动。
　　“鬼二？”
　　微微蹙眉，宁越说道：“没听说过。”
　　“没听说过不要紧，接下来你就会听说了。”
　　双拳紧握，鬼二把手中的黑色球状物体扔向了元气光罩。
　　“不好！
　　暗皇，红魔，速速进入纳戒！”
　　见状，宁越心神一凛，急忙后撤。
　　轰隆！
　　在他后撤的过程中，黑色球状物体已然撞击到元气光罩上。
　　一道轰隆声响起，随即一股可怕到极致的波动朝着四周扩散。
　　“该死！”
　　宁越没想到鬼二这么大胆，当下不得不挥动红魔剑，连连斩出数道剑芒。
　　在宁越看来，这股可怕的波动，就算元丹巅峰的武者都不敢硬抗。
　　鬼二这么做，难道有所依仗？
　　一边斩出剑芒，宁越一边把目光移向密室门口。
　　这一看不要紧，可把他气的不轻。
　　密室门口空空如野，鬼二早已跑的不见了踪影。
　　“傻逼，你以为我会这么轻松的放你出来？”
　　此时的鬼二早已来到一个豪华的房间内，靠在躺椅上，翘着二郎腿自言自语道：“得罪了殿主，就算死八次都便宜了你。”


第362章 城主府最强者
　　嗤嗤！
　　密室内，数道剑芒和余波撞在了一起，发出嗤嗤的声响。
　　很遗憾，纵然宁越拼命的挥动红魔剑斩出剑芒，依然没能抵挡爆炸产生的强大波动。
　　“进入纳戒！”
　　一咬牙，宁越身形闪动，直接进入纳戒里。
　　咻！
　　咻！
　　在他身后，暗皇和红魔不敢怠慢，齐刷刷的掠进了纳戒。
　　轰隆！
　　宁越和暗皇他们刚进入纳戒，强大的余波便和纳戒来了个亲密接触，直接把纳戒撞到密室的墙壁上。
　　咔嚓！
　　上一次闻洪爆炸的时候，如果不是药皇留在纳戒里的一抹灵魂力，纳戒早就报废了。
　　这一次，宁越就没有那么好的运气了，强大的爆炸余波，直接令得纳戒出现了些许的裂痕！
　　噗嗤！
　　纳戒内的空间是不稳定空间，它出现裂痕，里面的人也不会好到哪里去。
　　宁越和暗皇还好，毕竟本身实力强大。
　　陆嫤的情况就非常不妙，此时她全身气息微弱，隐隐有种要断气的感觉。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越即刻盘腿而坐，双手贴在陆嫤的背部，把自身的元气输入给陆嫤。
　　“呼！”
　　大约过了一刻钟，宁越长出一口气，双手缓缓从陆嫤背部收了回来。
　　“宁越，你的这个小女友怎么样了？”
　　看着依然昏迷不醒的陆嫤，暗皇着急道。
　　“没什么大碍，只要别再遭受到这么大的冲击，应该很快就能醒来。”
　　宁越沉声道。
　　“这个仇我们不能不报！
　　那个什么鬼二一副欠揍的模样，我现在就去找他！”
　　暗皇冷冷道：“元丹中期的龟儿子罢了，我一只手就能捏死他。”
　　哗啦！
　　与此同时，豪华的房间内。
　　鬼二唰的一下从躺椅上站起，喃喃道：“在那股强大的余波下，宁越应该尸骨无存了，是时候去准备开启护城大阵了。”
　　说着，鬼二身形一闪，朝着杨坤所在的房间冲去。
　　没多久，鬼二就来到杨坤所在的房间。
　　房间内，杨坤被绑在了椅子上，一个中年男子站在他身边。
　　看到鬼二进来，杨坤气的脸色发青，阴冷道：“尸阴宗的杂碎，你们也不怕……”啪！
　　杨坤话音未落，他旁边的中年男子一巴掌搧在了他的脸颊上，冷声道：“这位是鬼才殿的绝世天才，你是怎么和他说话的？”
　　“我呸！”
　　杨坤吐了一口唾沫，道：“张泽，你和尸阴宗勾结，就不怕给国都张家丢人吗？”
　　“哈哈哈。”
　　张泽仰头大笑一声，旋即道：“实话告诉你，国都张家早就投靠了尸阴宗，我这样做只不过是识时务者为俊杰而已。”
　　“就你也算俊杰？
　　充其量只能算作傻瓜罢了。”
　　杨坤怒道：“我已经施展皇室独门传音法，不到三个时辰皇上就会派强者过来，到了那个时候，就是你们的死期！”
　　“三个时辰对我们来说，已经足够。”
　　张泽还未说话，鬼二便径直走到一个椅子旁，坐了下来。
　　摆了摆手，鬼二说道：“护城大阵开启和关闭的方法已经被我掌控，我随时都可以开启护城大阵，就算国都有强者赶来，也要花费一番手脚才能进入象牙城。”
　　“而到了那时，我们早就把象牙塔破开，将里面减缓时间流逝的法宝夺走了。”
　　听到鬼二的话，杨坤气的牙痒痒，甚至想要冲出去和鬼二拼命。
　　但他知道，以他真武境后期的修为，十个也不是鬼二的对手。
　　“你们想破开象牙塔，无异于痴人说梦！”
　　眼珠转动，杨坤说道：“自从象牙塔建立以来，也有不少的强者试图进入象牙塔，但无一例外，全部以失败而告终，我奉劝你不要白费力气。”
　　“呵呵，这么说的话，我还得多谢你的好意了？”
　　微微一笑，鬼二道：“实话告诉你，今天象牙塔必定可以被破开，算了，我也不和你废话，反正我已经知道护城大阵如何开启和关闭，再留着你也没有必要了。”
　　下一刻，鬼二眉头一挑，袖口中甩出一道寒芒，朝着杨坤激射而去。
　　见状，张泽忙远离杨坤。
　　鬼二袭出的这道寒芒威力巨大，以他元丹期的修为，自然抵挡不住。
　　再说了，鬼二要杀的人是杨坤，他也没有必要替杨坤抵挡。
　　砰！
　　然而，就在杨坤以为自己要被击杀的时候，一道身影陡然出现在他面前，替他挡下了致命的一击。
　　“候老？”
　　望着突然出现的身影，杨坤面露喜色，忙道。
　　替他挡下攻击的武者不是别人，正是城主府的最强者，侯庆辰！
　　只不过，有一点杨坤很是疑惑，侯庆辰不是元丹巅峰的修为吗？
　　为何现在浑身散发出来的气息，达到了阴阳境初期？
　　“杨坤，我早就告诉你要好好修炼，不要痴迷权势，你就是不听。”
　　目光在鬼二和张泽身上扫了扫，侯庆辰沉声道：“区区的元丹期武者，都能把你逼到这步田地。”
　　侯庆辰，城主府的最强者。
　　一个星期前，他进入城主府的禁地闭关修炼，本来对于晋级到阴阳境没抱有任何的希望，谁曾想，阴差阳错之下晋级到了阴阳境初期。
　　顺利晋级，侯庆辰自然要离开禁地。
　　象牙城的规矩，每当有武者晋级到阴阳境，必定要大摆筵席，呼朋唤友过来祝贺一番。
　　发送请柬的事情，当然要落到杨坤头上，于是侯庆辰离开禁地后第一个找的就是杨坤。
　　不料，他刚进入房间就看到杨坤被攻击。
　　“嗯？
　　你竟然是尸阴宗的人。”
　　本来侯庆辰并未把鬼二放在眼里，但当他感受到鬼二周身散发出来的熟悉气息时，眉头不由得一挑，道：“尸阴宗的人竟然这么猖狂，公然闯入城主府挟持城主？”
　　“老不死的，你说够了没？”
　　鬼二早就看侯庆辰不爽了，他要击杀的人，侯庆辰竟然敢救？
　　这不是摆明着不给他面子吗。
　　在鬼才殿的时候，不给他鬼二面子的武者，都被残忍的杀害。
　　扭了扭脖子，鬼二阴测测道：“阴阳境初期的武者，刚好用你来练练手，试试我最近修炼的一种术法怎么样。”
　　随后，鬼二拔地而起，身体鬼魅的消失。
　　下一刹那，鬼二在侯庆辰后背出现，一拳带起狂暴的元气波动，狠狠轰向了侯庆辰的脑袋！


第363章 无所不用其极
　　“哼！
　　元丹中期的武者也敢猖狂！”
　　对于鬼二的突然出击，侯庆辰好似早已料到，他陡然转身，右手握拳，避无可避的和鬼二的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，侯庆辰和鬼二皆是后退数步。
　　侯庆辰后退了三步，鬼二则后退了两步半。
　　单从这一击上，鬼二稍稍占据了上风。
　　“老头，谁告诉你元丹中期的武者就不能猖狂了？”
　　眉头一挑，鬼二笑道：“今天元丹中期的武者不但要猖狂，而且还要把你击杀。”
　　随后，鬼二嘴角上扬，双手不断的挥动。
　　嗡嗡！
　　随着鬼二双手不断的挥动，一股巨大的吸力传出，顿时这个房间内的元气全部都朝着他飞去。
　　见得这么多元气朝着自己飞来，鬼二左袖一甩，霎时间一股绿色气体涌出，和他面前的元气融合在一起。
　　“尸爆掌！”
　　伴随着鬼二低喝声的响起，一道蕴含着强大元气和幽绿色气体的掌印，自他手上分离出来，朝着侯庆辰轰去。
　　嗤嗤嗤！
　　强大的掌印在空中掠过，和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声音。
　　并且，掌印在接近侯庆辰的时候，甚至有着低沉的闷响传出。
　　“雕虫小技。”
　　面对如此强大的掌印，侯庆辰面不改色，同样是轰出一道掌印。
　　轰！
　　这两道掌印相撞，侯庆辰意向中的事情并未发生，只见得鬼二袭出的掌印化为了虚无，消散在天地间。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得侯庆辰有些疑惑。
　　虽然他嘴上说鬼二的掌印是雕虫小技，但他心里知道，鬼二的这道掌印威力巨大！
　　如果不是他晋级到了阴阳境初期，还真没有把握抵挡住这道掌印。
　　“不好！”
　　短暂的疑惑之后，侯庆辰面色大变，忍不住的后撤。
　　因为他看到，他面前的空间一阵蠕动，随即一道掌印浮现出来。
　　这一道掌印和鬼二刚才施展出来的掌印，一模一样，没有丝毫的差别。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　纵然全速后退，侯庆辰依然没能逃掉掌印的追击，在他退到房间边缘的时候，便被掌印追上，并且狠狠的轰中了胸膛。
　　噗嗤！
　　被掌印轰中胸膛，侯庆辰只感觉喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　“你……
　　噗嗤！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，侯庆辰刚想说话，却是再次喷出一口鲜血，面色变得有些苍白。
　　“老头，别以为你是阴阳境初期的武者就目中无人，我告诉你，在这个世界上，人外有人天外有天。”
　　耸耸肩，鬼二淡淡道：“算了，我也不和你废话，现在我给你两个选择。”
　　“第一，你自杀或者我把你击杀。”
　　说到这里，鬼二稍微顿了顿，而后继续道：“第二，臣服我，做我的奴仆。”
　　“让我堂堂的阴阳境武者做你的奴仆？
　　！”
　　侯庆辰大怒道。
　　“老不死的，能成为鬼爷的奴仆，是你的荣幸。”
　　张泽冷声道：“也许你不知道这位是谁，实话告诉你，他是鬼才殿的绝世天才，鬼二。”
　　“龟儿……
　　子？”
　　侯庆辰好像没有听清楚，迟疑道。
　　“对，龟儿子，我呸，是鬼二，不是龟儿子！”
　　张泽阴冷道。
　　“张泽，你先下去，替我把城主府围起来。”
　　鬼二摆了摆手，道：“没有我的允许，任何人都不能放进来。”
　　“是是，我保证不让一只苍蝇飞进来！”
　　张泽忙退出房间。
　　张泽走后，鬼二冲着侯庆辰道：“考虑的怎么样了，是选择第一个还是第二个？”
　　“我要是两个都不选呢？”
　　侯庆辰沉声道。
　　“呵呵，不选的话，就是在挑衅我的威严。”
　　微微一笑，鬼二道：“如果你不选择，那么我就替你选了，第二个吧。”
　　“想控制我？
　　也不照镜子看看你的德行。”
　　侯庆辰怒道：“就算我拼着自爆，也不会让你控制我的。”
　　“在我面前，你连自爆的资格都没有。”
　　下一刻，鬼二拔地而起，以一种极其惊人的速度出现在侯庆辰身前。
　　砰！
　　一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了侯庆辰的腹部。
　　腹部传来的巨大力道，令得侯庆辰龇牙咧嘴，感觉五脏六腑都要掉下来。
　　“侯老！”
　　见得侯庆辰的惨状，杨坤大叫道。
　　“别叫了，你叫破喉咙也不会有人来……
　　谁？”
　　然而，鬼二话音还未落下，便是面色大变。
　　只见得一道身影被从房门外扔了进来，撞到了椅子上。
　　咔嚓！
　　木质的椅子自然抵挡不住这道身影的重量，被压得粉碎。
　　“张泽？”
　　看到跌落地面的武者，鬼二微微一怔，而后把目光移向了房间的入口。
　　在那里，有着一道他熟悉的身影。
　　“宁越！”
　　望着完好无损站在门前的宁越，鬼二的面色彻底阴沉下来。
　　面色阴沉的同时，鬼二又很疑惑。
　　要知道，刚才那道爆炸的余波极其强大，就算他都没有绝对的把握可以抵挡住。
　　宁越到底是怎么做到的，竟然可以抵挡住爆炸的余波，而且一点伤都没有？
　　“鬼二，别来无恙啊。”
　　缓缓走进了房间，宁越淡笑道。
　　“我很佩服你的勇气。”
　　突然间，鬼二镇定了下来。
　　他盯着宁越道：“如果你刚才逃跑的话，我还不能拿你怎么样，但你很愚蠢，非要出现在这里，既然如此，我就先拿你开刀吧。”
　　“对付你根本不需要我出手。”
　　耸耸肩，宁越道：“暗皇，红魔，这个鬼二就交给你们两个……”哗啦！
　　暗皇早就看鬼二不爽了，不就是鬼才殿排行第二的天才吗？
　　又不是排行第一的天才，他怎么能这么狂妄？
　　再说了，鬼二的修为只是元丹中期，他是元丹后期，击杀鬼二，在他看来非常容易。
　　“红皮，这个鬼二交给我，你不需要出手。”
　　暗皇说道。
　　“你特么的好了伤疤忘了痛。”
　　听到暗皇的话，宁越顿时气不打一处来，一脚踹在暗皇的屁股上，怒道：“对付敌人，就该无所不用其极，现在我们人数占据绝对的优势，理应二对一把他给击杀……
　　也罢，你我红魔，我们三个联手，尽快把鬼二解决掉，免得横生变故。”
　　“好！
　　少侠说的好！
　　对待敌人就该无所不用其极！”
　　旁边，侯庆辰艰难的从地上站起，对着宁越竖起了大拇指：“我还有些战斗力，就和你们一起击杀这个尸阴宗的绝世天才！”


第364章 死灵气寒芒
　　“绝世天才？
　　他也能算得上绝世天才！”
　　暗皇冷笑道：“在我眼中，只有死人和活人的区别，根本没有什么天才之分。”
　　“一只死狗也敢猖狂，也不撒泡尿照镜子看看你是什么德行。”
　　鬼二显然没把宁越等人的威胁放在心中，只见他稍稍后退一步，阴测测道：“今天我就让你们看看，什么是鬼才殿的绝世天才！”
　　哗啦！
　　话音落下，鬼二脚尖点地，径直对着侯庆辰冲去。
　　在鬼二看来，现场的几个武者当中，除了杨坤和张泽之外，就数侯庆辰最弱。
　　毕竟侯庆辰已经被他重创，现在的实力不及巅峰时期的十分之一。
　　俗话说的好，要想击败比自己强大的敌人，就要先从对方的弱点下手。
　　而侯庆辰，正是宁越他们四个当中的弱点，最弱的一环！
　　“翻云掌！”
　　侯庆辰不愧是阴阳境初期的武者，纵然已经遭受到重创，依然很快就反应过来，反手轰出一掌，和鬼二的掌印碰撞在一起。
　　啪！
　　两道掌印相撞，一道闷响传出。
　　侯庆辰只感觉喉咙一甜，硬生生的把喉咙处的腥甜咽了下去。
　　“暗皇，出手！”
　　见状，宁越不敢怠慢，即刻冲出，手握红魔剑，狠狠刺向了鬼二。
　　“哈哈哈，终于到我施展的时候了。”
　　大笑一声，暗皇背后紫金色羽翼浮现，以一种极其惊人的速度对着鬼二掠去。
　　暗皇早就晋级到了元丹后期，无论是体内元气雄浑程度还是速度，都要略胜鬼二一筹。
　　甚至，暗皇还要先宁越一步出现在鬼二身边，紫金色羽翼扇动间，一道狂暴的寒芒冲出，轰向了鬼二的胸膛。
　　“紫金吞天犬？
　　！”
　　暗皇背后羽翼浮现的瞬间，鬼二便发现了暗皇的真实身份，吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！
　　“不好！”
　　下一刻，鬼二快速后退，甚至连吃奶的力气都使出来了。
　　然而，鬼二在这个时候后退明显已经晚了，只见得暗皇袭出的狂暴寒芒已经来到他的面前，并且狠狠的轰中了他的胸膛。
　　胸膛处传来的巨大疼痛感，使得鬼二龇牙咧嘴，甚至吐出一口殷红的鲜血。
　　咻！
　　就在这时，宁越手握红魔剑出现在鬼二身后，在鬼二还未反应过来的时候，红魔剑陡然刺出，不偏不倚，刚好从鬼二的后背刺进了他的心脏部位！
　　刹那间，时间仿佛静止一般。
　　噗！
　　伴随着噗的一声，宁越将红魔剑从鬼二身体内快速抽出。
　　只是，宁越意料中的鬼二跌倒并未出现，反之，鬼二缓缓的转过身来。
　　先是冲着宁越咧嘴一笑，鬼二道：“这是你们逼我的，原本我不想使用这一招，既然你们自己找死，也就怨不得我了……”说着，鬼二的眼眸逐渐变色，由最初的黑色变成绿色，最后变成了血红之色！
　　血红色的眼眸，再配合鬼二浑身散发出来的强大杀气，活脱脱的一个杀神模样。
　　“鬼二，你的心脏不在左边！”
　　突然间，宁越想到了一种可能，鬼二的心脏长在右边！
　　因为再强大的武者，心脏被刺穿都不可能像鬼二这般，像个没事人一样。
　　“现在才知道，你不觉得有些晚吗？”
　　嘴角扬起，鬼二双眼一睁，顿时两道寒芒从眼眸中袭出，一道轰向了宁越，一道袭向了暗皇。
　　嗤嗤！
　　两道寒芒速度极快，而且上面蕴含着狂暴的元气波动，甚至还有些许的……
　　死灵气！
　　死灵气是一种比尸阴气腐蚀性还要强大的气体，寻常的武者粘上，如果不及时处理的话，轻则全身腐烂而死，重者当场死亡。
　　“红魔，你先带着杨坤和这个老者离开房间，并且把这个房间围起来。”
　　宁越面色凝重，先是在心里和红魔交代一番，然后对着暗皇道：“小心一些，这是死灵气，千万不要被它粘上。”
　　“放心好了，这些死灵气还不能拿我怎么样。”
　　虽然暗皇嘴上这么说，但他脸色非常凝重。
　　很显然，死灵气的强大威力，他也有所耳闻。
　　“汪！”
　　紧要关头，暗皇仰天大吼一声，顿时一道能量波袭出，撞向了死灵气寒芒。
　　“孤剑波！”
　　至于宁越，则挥动红魔剑，连连斩出数道剑波，避无可避的和死灵气寒芒碰撞在一起。
　　嗤嗤！
　　鬼二的这两道死灵气寒芒威力巨大，暗皇吼出的能量波在和它接触的瞬间，便化为了虚无，消散在天地间。
　　相对来说，孤剑波坚持的时间要长一些，但也仅仅坚持了三秒钟就败下阵来。
　　随后，两道死灵气寒芒调转头颅，悬浮在鬼二的指尖。
　　“哈哈哈，老虎不发威你们当我是病猫？
　　！”
　　一击占据上风，鬼二仰天大笑一声，阴冷道：“你们落在我的手中，下场只有一个，那就是死！”
　　“不对，你必须死，这只狗可以活下来。”
　　突然，鬼二话锋一转，对着宁越道：“本来这两道死灵气寒芒是我用来争夺鬼才殿第一天才之位的，能死在它的手下，也算你的荣幸。”
　　“想不到鬼二这么厉害！”
　　宁越心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　他是真武境中期的修为，实力堪比元丹巅峰的武者，甚至可以和阴阳境初期的武者抗衡。
　　鬼二只是元丹中期的武者罢了，宁越以为可以很轻松的就把他击败乃至是击杀，现在看来，他错了，鬼二的实力已经达到了阴阳境初期巅峰！
　　纵然他和暗皇联手，也很难占据上风。
　　宁越知道，除非他能晋级到真武境后期，否则很难和鬼二抗衡！
　　“不是鬼二厉害，是他手中的两道死灵气寒芒比较棘手！”
　　暗皇对着宁越传音道：“这两道死灵气寒芒比较特别，在死灵气当中属于品质较好，除非我们想办法把这两道死灵气寒芒击散，否则很难获胜。”
　　“谈何容易。”
　　深吸一口气，宁越沉声道：“实在不行的话，只有丢车保帅，把淬火丹炉舍弃掉！”
　　淬火丹炉，在丹炉地榜排行第五十，材质很特殊。
　　宁越心中有一个想法，那就是把淬火丹炉打开，将两道死灵气寒芒引进去！
　　只要能把两道死灵气寒芒逼入淬火丹炉内，宁越就有办法炼化死灵气寒芒！
　　一旦死灵气寒芒被炼化，鬼二的死期也就到了。


第365章 神秘储物袋
　　“鬼二，你的这两道死灵气寒芒，也不过如此。”
　　既然决定动用淬火丹炉，宁越也就恢复了那份从容。
　　只见他望向鬼二，不动声色道：“我和暗皇能抵挡住它们的第一次攻击，就能抵挡住第二次，第三次，乃至第无数次！”
　　“呵呵，说大话也不怕风闪了舌头。”
　　嘴角掀起一抹弧度，鬼二笑道：“既然你们冥顽不灵，我就给你们点颜色看看，也好让你们知道人外有人天外有天。”
　　‘天’字落下的瞬间，鬼二双手猛然向前一推，顿时指尖的两道死灵气寒芒飞出，犹如长了眼睛似的，直直的对着宁越和暗皇冲去。
　　“暗皇，速速进入纳戒！”
　　宁越知道，以暗皇现阶段的实力，根本抵挡不住死灵气寒芒的威力，所以他大叫道：“这两道死灵气寒芒，交给我来对付。”
　　“明白。”
　　暗皇是个识时务的吞天犬，刚听到宁越的话，便身形一闪，钻进了纳戒里。
　　“呦呵，想不到你的这个纳戒竟然能装人，看来不虚此行。”
　　看到暗皇钻进了纳戒，鬼二一愣，紧接着露出了狂喜的神色。
　　能装人的纳戒，其等阶最低也得是王阶啊，甚至，有可能超越王阶，达到皇阶！
　　想想鬼二还有些小激动。
　　“鬼二，你难道眼瞎？”
　　宁越全然不顾快要来到身边的两道死灵气寒芒，只见他眉头一挑，阴笑道：“刚才进入纳戒的不是人，而是你皇爷爷。”
　　“找死！”
　　鬼二冷哼一声，旋即五品后期灵魂力倾巢而出，跟随两道死灵气寒芒一起，轰向了宁越。
　　“就是这个时候。”
　　见状，宁越面露喜色，急忙把手中的红魔剑甩出，迎着鬼二的灵魂力而上。
　　红魔剑也是吞噬飞剑，连荀建文的七品巅峰灵魂力都能吞噬，更何况是鬼二的五品后期灵魂力了？
　　所以，红魔剑刚和鬼二的五品后期灵魂力接触在一起，便爆发出一股极其强大吞噬之力，几乎在瞬间便将鬼二的灵魂力吞噬掉十分之一。
　　“吞噬飞剑？
　　！”
　　突然间的变化，令得鬼二面色大变，来不及多想，即刻后撤。
　　只是，在后退的过程中，鬼二的面色依然非常兴奋，可以说是兴奋到了极点。
　　能在瞬间把他的灵魂力吞噬十分之一，足以说明这把红色飞剑的特别之处。
　　再加上红色飞剑上散发出来的能量波动，鬼二初步判断，其等阶最低也是王阶！
　　一个真武境中期的武者，手中不但有王阶纳戒，更有王阶飞剑，如果就这样平白无故的击杀了，岂不是太浪费？
　　在鬼二看来，怎么也要抓住宁越，逼问出他身上的秘密！
　　“死灵气寒芒，给我回来！”
　　想到这里，鬼二手腕翻动间，欲要将两道死灵气寒芒召回来。
　　突然，鬼二看到了一件令他惊恐的事情。
　　不远处，宁越手中拖着一个巨大的丹炉，丹炉口掀开，在鬼二惊恐的目光中，两道死灵气寒芒进入了丹炉内。
　　啪！
　　随后，宁越猛然把丹炉盖上。
　　“我的死灵气寒芒？”
　　宁越的行为，使得鬼二有些傻眼。
　　他心神一动，欲要沟通死灵气寒芒。
　　然而，接下来发生的事情，令得他彻底懵逼。
　　任凭他怎么努力，就是不能沟通到死灵气寒芒！
　　也就是说，死灵气寒芒已经被宁越控制了！
　　“暗皇，出来吧。”
　　晃了晃手中的淬火丹炉，宁越低喝道。
　　唰！
　　闻言，暗皇唰的一下从纳戒里飞出。
　　“宁越，这个丹炉能不能控制住死灵气寒芒？”
　　暗皇还是不怎么放心，沉声问道。
　　“放心好了，淬火丹炉虽然不是丹炉天榜上的丹炉，但品质也不低，短时间困住两道寒芒，还是可以的。”
　　宁越说道。
　　“好！
　　既然如此，我也就放心了。”
　　没有了死灵气寒芒的后顾之忧，暗皇便不再担心。
　　只见他身形一闪，快速冲向了鬼二。
　　“孤剑波！”
　　为了早点解决掉鬼二，宁越也加入了战场。
　　虽说鬼二在尸阴宗鬼才殿占据第二天才的位置，但他的排名完全是靠着死灵气寒芒夺来的，失去了死灵气寒芒，他的实力最少下降一半。
　　其实不需要宁越出手，暗皇就能解决掉鬼二。
　　不过为了保险起见，宁越还是手握红魔剑，和暗皇一起围攻鬼二。
　　有死灵气寒芒的时候，鬼二尚能占据上风，失去了死灵气寒芒，他就原形毕露。
　　仅仅在宁越和暗皇手中坚持了一刻钟，鬼二就彻底败下阵来。
　　嗤！
　　宁越并不打算留活口，击败鬼二后，他手中红魔剑毫不留情的刺入了鬼二的心脏部位。
　　这一次宁越动用了红魔剑的吞噬之力，把鬼二体内的元气和灵魂力都吞噬一空！
　　呼！
　　片刻后，宁越长出一口气，红魔剑缓缓从鬼二身体内抽了出来。
　　“宁越，尸阴宗的高层都在象牙城，你击杀了我，自己也跑不……
　　掉！
　　噗嗤！”
　　说着，鬼二陡然吐出一口殷红的鲜血，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　砰！
　　身体撞击地面传出的声音，在房间内久久回荡。
　　确定鬼二被击杀，宁越紧绷的神经方才放松下来，一屁股坐在身后的椅子上。
　　至于暗皇，则趴在地上，大口喘着粗气。
　　大约过了三分钟，宁越首先从地上站起，径直来到鬼二身前，伸出手掌在鬼二的身上翻找起来。
　　半响，宁越再次回到椅子上坐下。
　　只是在他手中，多了一个储物袋，一个象征身份的令牌。
　　看了看手中的黑色令牌，宁越直接把它丢到纳戒里。
　　随后，宁越的灵魂力朝着储物袋探去。
　　“我勒个擦！”
　　灵魂力刚进入储物袋，宁越就呆愣在当场。
　　倒不是储物袋内的法宝太多，而是储物袋空空如野，连根毛都没有。
　　摇了摇头，宁越欲要把储物袋丢入纳戒。
　　就在这时，暗皇扬了扬狗爪子，有气无力道：“把你手中的储物袋拿过来我看看。”
　　“你要这个储物袋？”
　　宁越先是一愣，而后把储物袋丢给了暗皇：“像这样的储物袋你要多少有多少，何必在乎这一个。”
　　“这就是你不懂的地方了。”
　　神秘一笑，暗皇感知力施展出来，悄然的进入储物袋里！


第366章 众多元晶
　　“难道储物袋内另有乾坤？”
　　见得暗皇的举动，宁越微微一愣，有些疑惑。
　　储物袋他检查过，里面什么也没有，像飞机场一样干净。
　　该不会暗皇检查一下，储物袋就变了样？
　　暗皇把储物袋放在手中，左右端详了一下，随后做出了一个宁越吃惊的举动。
　　只见他大口一张，竟然把储物袋吞到了肚子中！
　　吞噬储物袋？
　　纵然暗皇是吞天犬一族的皇者，也不能这么猖狂吧？
　　那可是储物袋，里面什么都没有，暗皇吞吃它，完全是吃力不讨好。
　　噗！
　　就在宁越感到有些震惊的时候，暗皇再次张开嘴巴，把储物袋吐了出来。
　　“红色？”
　　望着跌落在地面的红色储物袋，宁越嘴巴微张，震惊的无以复加。
　　如果他没记错的话，一开始储物袋还是灰色的，为何从暗皇嘴里过了一下，就变成红色了？
　　“宁越，你再看看储物袋里有什么东西。”
　　暗皇懒洋洋的趴在地上，道。
　　宁越忙把灵魂力施展出来，进入了储物袋。
　　“暗皇，你不会耍我吧？
　　怎么还是什么都没有？”
　　宁越满心欢喜的探测储物袋，结果发现什么都没有。
　　“早知如此，我们就该趁早离开城主府。”
　　宁越非常无语，恨不得在暗皇屁股上再踢几下。
　　“什么都没有？
　　没道理啊。”
　　听到宁越的话，暗皇也有些懵逼。
　　他立刻从地上站起，从宁越手中把储物袋夺了过去。
　　“额……
　　好吧，我忘了你对空间还不怎么熟悉。”
　　略微有些尴尬，暗皇再次把储物袋还给宁越，道：“你用灵魂力猛烈刺激储物袋内的一个点，随后你就会看到吃惊的一幕。”
　　“希望这次不要让我失望。”
　　接过储物袋，宁越照着暗皇的意思去做。
　　“卧槽！”
　　不看不要紧，这一看，着实把宁越惊的不轻。
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音响起，储物袋内好像有什么东西碎裂一般，紧接着，宁越就看到了令他惊讶的一幕。
　　只见得储物袋内堆放着大量的元晶，清一色的都是极品元晶！
　　甚至，最前方的一堆，散发着耀眼的光芒，显然已经超越极品元晶的界限，达到了超品元晶的品质！
　　“咕咚！”
　　宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　灵魂力扫了一遍，宁越基本上确定，储物袋内总共有一千万块极品元晶，以及八十万块超品元晶！
　　原先，宁越身上只剩下数百快极品元晶，现在一下子有这么多，他确实被震惊到了。
　　“那些元晶有什么好看的，你看看元晶后面有些什么东西。”
　　就在这时，暗皇的声音在宁越的耳边响起。
　　闻言，宁越灵魂力绕过极品元晶堆，来到元晶后面。
　　“赤灵果？”
　　看到元晶后面躺着的两枚红色的果实，宁越眼眸陡然睁大，满脸的不可思议之色。
　　红色的果实不是别的东西，而是七品果实，赤灵果！
　　赤灵果和玲珑果一样，都是七品果实。
　　唯一不同的两点，第一，赤灵果是七品巅峰果实，而玲珑果在七品果实中并不算上乘。
　　第二，赤灵果内蕴含着狂暴的能量，可以使得元丹期的武者无条件晋升一个等阶！
　　玲珑果的主要功能是扩大气旋。
　　既然赤灵果可以使得元丹期的武者无条件晋升一个等阶，那么真武境中期的自己服用，岂不是可以直接晋升到真武境巅峰？
　　想到这里，宁越露出炙热的神情。
　　不过很快的，宁越对着暗皇道：“赤灵果可是七品巅峰丹药，你看着不眼红？”
　　暗皇是什么德行宁越最了解，以他的性格，如果赤灵果没什么问题的话，他肯定第一个吞吃掉，根本轮不到自己。
　　“宁越，我在你心中就是这样的人吗？”
　　暗皇一副痛心疾首的模样。
　　宁越来到暗皇身边，仔仔细细的盯着暗皇看了一分钟，随即点了点头，郑重道：“你在我心中不是这样的人。”
　　“还算你有点良心。”
　　暗皇说道。
　　“你在我心中比这样的人还可怕！”
　　宁越接下来的话，令得暗皇有种要吐血的冲动。
　　“少废话，赶紧告诉我这两枚赤灵果有什么问题。”
　　摆了摆手，宁越道。
　　“真是痛心啊。”
　　暗皇捂着胸口，露出极度失望的神色。
　　随后，他说道：“赤灵果并没有问题，有问题的是我自己。”
　　“你有问题？”
　　宁越一愣，问道。
　　“我告诉你的话，你可不要发火。”
　　暗皇身体渐渐的‘软’了下来，说道：“其实储物袋里并不止八十万块超品元晶，而是一百万块超品元晶。”
　　“这么说的话……”说到这里，宁越好似想到了什么，眼眸睁大，忍不住的叫道：“你把其余的二十万块超品元晶吞噬掉了？
　　！”
　　“有什么大惊小怪的，不就是吞噬了二十万块超品元晶么，大不了以后还给你就……
　　行……”说着，暗皇两眼一黑，直接摔了个狗啃泥。
　　“暗皇！”
　　宁越倒不是不让暗皇吞噬超品元晶，只是二十万块超品元晶，实在是太多了。
　　以暗皇元丹后期的修为，吞噬这么多元晶，很可能爆体而亡啊。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越即刻来到暗皇身边，灵魂力施展出来，开始检查暗皇的身体。
　　十分钟后，宁越方才把灵魂力从暗皇身上收回。
　　面色略微有些凝重，宁越喃喃道：“能不能把这么多超品元晶炼化，就要看暗皇自己的造化了……”幸好暗皇是紫金吞天犬，否则吞噬二十万块超品元晶，他早就嗝屁了，根本坚持不到现在。
　　纵然如此，暗皇能不能挺过这一关，也是个未知数。
　　挺过去了，自然修为暴涨，甚至可能直接晋级到元丹巅峰，乃至是半步阴阳境！
　　挺不过去，结果只有一个，那就是消散在天地间。
　　“哎，暗皇，你什么时候才能改改这种盲目吞噬东西的习惯呀。”
　　轻叹一口气，宁越心神一动，控制着纳戒逐渐变大。
　　然后，一道光柱飞出，把暗皇包裹在里面，吸进了纳戒里。
　　做完这一切，宁越方才稍稍放下心来。
　　暗皇和他一起出生入死这么长时间，他自然不希望暗皇出事。
　　不过现在暗皇的情况明显不是他所能控制的，他也只好整理了一下心情，对着红魔道。
　　“红魔，鬼二已经被解决掉，你们现在可以进来了。”


第367章 象牙塔附近
　　唰！
　　红魔在房间外早已心里痒痒了，让宁越和暗皇在里面和鬼二战斗，他觉得于心有愧。
　　听到宁越的传音，他身形一闪，当先一步进入了房间。
　　咻！
　　咻！
　　随后，杨坤和侯庆辰也掠进了房间。
　　“宁越，你把鬼二击杀了？”
　　进入房间，看到躺在地上毫无生机的鬼二，杨坤微微一怔，旋即惊讶道：“鬼二可是尸阴宗鬼才殿的绝世天才，你竟然……”“杨坤！
　　你不说话没人当你是哑巴。”
　　侯庆辰冷哼一声，道：“宁越小友的实力不是你能揣摩的，这么和你说吧，就算巅峰时期的我，都不一定是他的对手！”
　　“什么！”
　　杨坤再一次傻眼，在他看来，宁越只不过是真武境中期的武者罢了，充其量只能和元丹中期的武者过招。
　　侯庆辰可是城主府的最强者，阴阳境初期的修为，听其意思，好像还不是宁越的对手？
　　“宁越小友，首先感谢你把鬼二击杀。”
　　侯庆辰冲着宁越笑道：“自我介绍一下，我叫侯庆辰，如果不介意的话，你可以叫我侯老。”
　　“侯老，鬼二是尸阴宗的人，我不杀他的话，他就会杀我。”
　　耸耸肩，宁越说道。
　　“不管怎么说，你把鬼二击杀都帮了我一个大忙，这个恩情我记下了，以后有什么能用得到的地方，你尽管说！”
　　侯庆辰拍着胸膛道。
　　“对了，侯老，你赶紧派人去象牙塔附近查看一下。”
　　突然，宁越面色一变，忙道。
　　听到宁越的话，再结合宁越的表情，侯庆辰道：“这件事情很重要吗？”
　　“重要，当然重要！”
　　宁越沉声道：“尸阴宗的高层劫持了一个阴阳境中期的武者，说是要用那个武者的自爆来炸开象牙塔的入口！”
　　“这一点你大可放心，别说是阴阳境中期武者的自爆了，就算阴阳境后期武者的自爆，也别想破开象牙塔的入口！”
　　对于这个，侯庆辰成竹在胸，道。
　　“侯老，我不得不提醒你一下。”
　　沉吟片刻，宁越道：“阴阳境中期武者自爆的威力可不是盖的，一旦尸阴宗的人控制阴阳境中期武者自爆，到时候整个象牙城的居民都会遭殃。”
　　宁越不是圣母，象牙城人的安危和他没有什么关系。
　　只不过，他和杨坤的儿子杨羽认识，还是觉得有必要提醒一下侯庆辰，提醒一下杨坤。
　　侯庆辰还未说话，杨坤便是面色大变。
　　他是象牙城的城主，阴阳境中期的武者在象牙城自爆，后果不是他所能承受得起的。
　　“我这就安排人……”杨坤脚步移动，欲要离开房间。
　　轰隆！
　　然而，杨坤话音未落，却是面色剧变。
　　因为，一道惊天轰隆声响起。
　　“不好！”
　　感受到这股爆炸的威力，杨坤终于明白，宁越说的并不假，果真是阴阳境中期的武者自爆。
　　“不对，不对！”
　　突然，侯庆辰把感知力外放出去，片刻后，摇头道：“爆炸的余波没有扩散，应该被什么给控制在象牙塔附近了。”
　　“嗯？”
　　宁越眉头一挑，也把感知力放出，半响，他深吸一口气，道：“的确如此，也不知道是谁有这么大的魄力，连阴阳境中期武者的自爆都能抵挡住。”
　　“要不……
　　我们去看看？”
　　侯庆辰迟疑道。
　　“过去倒是可以，但不能就这样过去，要准备一下。”
　　想了想，宁越道：“这样，你先等我一下，待我联系个人。”
　　话音落下，宁越双眼微闭，开始沟通荀建文。
　　荀建文已经被宁越控制，所以宁越和他的对话，侯庆辰和杨坤并不知道。
　　“荀建文，象牙塔那边现在是什么情况？”
　　宁越通过荀建文识海中的灵魂力，沟通到了荀建文。
　　“我们被困在象牙广场了，情况非常危急。”
　　听到宁越的话，荀建文心中一凛，不敢怠慢，忙道。
　　“被困在象牙广场？”
　　宁越先是一愣，而后道：“说说具体的情况。”
　　“那个阴阳境中期武者的自爆，并没有破开象牙塔的入口！”
　　深吸一口气，荀建文缓缓道来。
　　原来，屠战的自爆只是把象牙塔入口的房门炸的有些晃动而已。
　　并且，房门晃动了片刻，就稳定下来。
　　就在丹师殿主他们想要离开的时候，突然数道寒芒从象牙塔窜出，将整个象牙广场都包裹起来。
　　因此，屠战自爆的余波并没有朝着四周扩散，只是在象牙广场内部流转。
　　幸亏丹师殿主他们联手布置了一个保护罩，否则单单屠战的自爆，就已经使得他们遭受重创了。
　　纵然如此，丹师殿主等人也消耗过大，此时正在全力修养。
　　“他们正在修养？”
　　听完荀建文的诉说，宁越眼珠转动，心中升起了一个大胆的想法。
　　既然丹师殿主他们消耗太大，不如趁着这个机会，把他们一网打尽！
　　很快的，宁越就打消了这个想法。
　　此时暗皇在纳戒里消化超品元晶，侯庆辰不在巅峰状态，自己的实力又有限。
　　妄想着把丹师殿主他们一网打尽，不怎么现实。
　　“荀建文，据你估计，你们什么时候才能离开象牙广场？”
　　宁越沉声问道。
　　“这个……”迟疑片刻，荀建文道：“不出意外，三个时辰就能破开象牙广场周围的屏障，离开象牙城。”
　　“三个时辰么。”
　　宁越陷入了沉思。
　　如果不出现变故，三个时辰后国都就会来人，到了那个时候，丹师殿主等人再想离开，恐怕有些困难。
　　“侯老，我们去象牙广场看看。”
　　片刻后，宁越一咬牙，道。
　　“你不是说尸阴宗的高层都在象牙塔附近吗？
　　我们过去岂不是要被发现？”
　　侯庆辰问道。
　　“你放心好了，我们只在远处观看，并不会引起他们的注意。”
　　宁越沉声道。
　　“好！
　　既然你这么说，我就陪你走一趟。”
　　侯庆辰说道。
　　“事不宜迟，我们还是尽快出发。”
　　宁越双脚踏地，顷刻间离开了城主府，朝着象牙广场掠去。
　　在他身后，红魔侯庆辰以及杨坤他们也提升速度，紧跟而上。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　片刻后，他们四个个稳稳落在了象牙广场外的一个角落里。
　　“宁越，你想办法靠近象牙塔，我送你一场大的造化！”
　　宁越刚落下，便是有着一道细微的声音在他的耳边响起！


第368章 天大造化
　　“靠近象牙塔？”
　　宁越微微一怔，旋即嘴巴微张，露出震惊的神色：“你是谁？
　　！”
　　“一个多月不见，你连我的声音都听不出来了？
　　你当初在象牙空间干的好事，如果不是我帮你扛着，你早就被那些老妖怪抓过去研究了。”
　　神秘声音再次在宁越的耳边响起。
　　“我在象牙空间干的好事……
　　我知道了，你是象牙塔第十层的那个前辈！”
　　宁越先是有些愣神，随即眼眸睁大，惊讶道。
　　当初在象牙空间的时候，宁越和红魔肆无忌惮的吸收里面的元气，如果不是时间有限，象牙空间里的元气很可能被他们吸收殆尽。
　　纵然如此，象牙空间内的元气也被宁越他们吸收了一半之多。
　　起初宁越以为他做的神不知鬼不觉，现在看来，实在是有些幼稚。
　　“前辈，你要送我一场造化？”
　　宁越打起了马虎眼，迟疑道。
　　“你看我怎么把正事给忘了。”
　　神秘声音继续道：“你想不想当一回英雄？”
　　“不想！”
　　宁越几乎没有思索，直接道。
　　“卧槽，这小子也太不识好歹了吧？”
　　象牙塔第十层的空间里，有着四道身影。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这四个武者他都认识。
　　一个是他进入象牙塔最先遇到的白色虚影，一个是金色狮子王，一个是象牙塔第九层的黑袍武者。
　　最后一个，则是象牙塔第十层，刚和他对话的灰衣老者！
　　听得宁越的话，金色狮子王勃然大怒，道：“这种好事是他八辈子修来的福气，竟然不懂得珍惜。”
　　“金狮，你就少说两句。”
　　旁边，白色虚影道：“宁越这样做是明智之举，你以为英雄这么好当？
　　他是在明哲保身，聪明着呢。”
　　“明哲保身？”
　　金狮还是不怎么理解，疑惑道。
　　“没错，的确是明哲保身。”
　　黑袍武者说道：“一个月不见，宁越不仅修为提升了，脑袋瓜也变的聪明了许多。”
　　相对于白色虚影他们来说，灰衣老者则要镇定许多。
　　只见他眉头紧锁，半响，说道：“你们三个负责维护屏障，无论如何都不能让尸阴宗的五大殿主离开象牙广场。”
　　“明白！”
　　闻言，白色虚影他们不再停留，而是身形闪动间离开了象牙塔第十层。
　　这一刻，象牙塔第十层只剩下灰衣老者一个人。
　　“的确是故人之后，这一场造化就便宜他吧，反正这个象牙塔也坚持不了多长时间了……”嗡嗡！
　　话音落下，灰衣老者手掌猛然探出，将身前的空间撕开一个裂缝，径直走了进去。
　　灰衣老者刚踏入空间裂缝，宁越就感觉到周身的空间出现了些许的晃动。
　　“怎么回事？”
　　身为阴阳境初期的武者，侯庆辰对空间还是比较敏感的，当周围空间晃动的刹那，他便发现了端倪。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　然而，在侯庆辰想要把感知力探出的时候，连续三道寒芒从裂痕中窜出。
　　一道袭向侯庆辰，一道袭向杨坤，最后一道，则是对着红魔冲去！
　　紧接着，侯庆辰和杨坤只感觉眼前一黑，失去了知觉。
　　至于红魔，在寒芒快要袭击到他身边的时候，他的身躯变得虚幻起来，直接化为一道残影，钻进了红魔剑内！
　　嗡嗡！
　　并且，红魔控制着红魔剑，和寒芒来了个硬碰硬。
　　一击过后，红魔剑后退数丈远方才稳住。
　　“灵体？”
　　望着悬浮在面前的红色飞剑，灰衣老者从虚空中显现出来，眼眸睁的大大的，不可思议道：“竟然是灵体，而且还是王阶飞剑的灵体！”
　　“前辈！”
　　其实在寒芒袭出的时候，宁越就已经判断出是象牙城第十层的武者来了。
　　因为这股气息，他非常熟悉！
　　果不其然，看到灰衣老者的刹那，宁越的面色变得凝重起来，道：“什么事情需要您亲自出面？”
　　“别说废话，我长话短说。”
　　灰衣老者显然不想在这里停留太久，开门见山道：“我这次来主要有两件事情要和你说，第一，以我现在的实力，还不足以击杀象牙广场内五个尸阴宗分殿的殿主，他们肯定会逃走。”
　　“不过，虽然他们能逃走，但肯定会遭受重创，短时间内只能发挥出真武境的实力！”
　　“我会在他们身上留下一抹印记，到时候你根据印记可以找到他们的落脚点。”
　　说到这里，灰衣老者稍微顿了顿，而后继续道：“你只有三天的时间，也就是说，三天之后他们的实力便会恢复，你也就必须离开，否则情况对你很不利。”
　　“前辈，你说要送给我的造化，该不会就是这个吧？”
　　心里咯噔一下，宁越问道。
　　摇了摇头，灰衣老者道：“当然不是这个，我送给你的造化比这个要强大百倍！”
　　咻！
　　随后，灰衣老者袖口甩动，顿时一个小型方塔对着宁越掷去。
　　啪！
　　稳稳的接住方塔，宁越道：“前辈，这个是……”“它就是尸阴宗争抢的东西。”
　　灰衣老者道。
　　闻言，宁越眼睛睁大，嘴巴张开，露出了不可置信的神色。
　　“没错，它就是减缓时间流逝的法宝，时间方塔！”
　　灰衣老者沉声道：“现在我把它放在你这里保管，你要切记，在修为没有晋级到阴阳境之前，千万不要动用它！
　　因为他不是你所能驾驭的了得！”
　　“前辈，我会好好保管它的，就是不知道要到哪里去找您？”
　　宁越郑重道。
　　“你身上应该还有一枚进入通天塔的令牌，到时候我们通天塔再见面……”说着，灰衣老者的身形逐渐变得虚幻，到最后，彻底消失不见。
　　只是，灰衣老者消失后，一道声音在宁越的耳边响起。
　　“时间方塔会指引你找到尸阴宗分殿殿主，现在你所要做的，就是尽快远离象牙广场，并且尽可能的让周围的武者撤离。”
　　听到灰衣老者的话，宁越心中一凛，急忙扭头望去。
　　只见象牙塔隐隐有些晃动，并且，象牙广场四周的屏障不断的缩小。
　　照着这个速度进行下去，最多两个时辰，屏障就会缩小到一定极限！
　　而到了那个时候，将会是灰衣老者和尸阴宗分殿殿主交战的时刻！


第369章 抄家
　　“哎呦。”
　　灰衣老者消失后，侯庆辰第一个从昏迷中醒来。
　　他揉了揉发胀的脑袋，左右看了看，疑惑道：“宁越，你知道刚才怎么回事吗？”
　　“我也不知道，到现在我的脑袋还有些疼痛。”
　　为了不引起麻烦，在侯庆辰醒来的前一刻，宁越也假装昏迷过去。
　　侯庆辰醒来，宁越也跟着醒了过来。
　　“你也不知道怎么回事？”
　　侯庆辰皱眉道：“那位身穿红色衣衫的男子呢。”
　　“卧槽！”
　　就在这时，杨坤也醒了过来，甚至忍不住的爆了一个粗口。
　　“侯老，快看！”
　　宁越不想过多的在这件事情上解释，手掌向前一指，道：“象牙广场四周的屏障，正在缩小。”
　　“什么！”
　　听到宁越的话，侯庆辰面色大变，顾不得询问自己为何昏迷，惊叫道：“杨坤，赶紧疏散象牙广场四周的居民，越快越好！”
　　侯庆辰不愧是阴阳境初期的武者，第一眼就看出了问题所在。
　　虽然屏障还有两个时辰才能到达尸阴宗分殿殿主身旁，但到了那个时候再转移居民，就来不及了！
　　“侯老，为什么？”
　　杨坤不比侯庆辰，他并未看明白。
　　“白痴！
　　尸阴宗分殿的殿主肯定不会坐以待毙，如果我没猜错的话，等屏障到达他们身边的时候，就是大战爆发的时刻。”
　　侯庆辰一脚踢在杨坤的身上，怒道：“我给你一个时辰，一个时辰后我不想看到以象牙广场为中心，方圆数里距离内的的居民！”
　　听到这里，杨坤方才明白过来。
　　他不敢怠慢，即刻拔地而起，朝着城主府赶去。
　　以他一个人的力量肯定完不成侯庆辰交给他的任务，他需要去城主府叫人，叫来大量的人帮忙才行。
　　“宁越，我们现在干嘛？”
　　杨坤离开后不久，侯庆辰问道。
　　“抄家！”
　　落下这两个字，宁越拔地而起，身体化为一道残影，径直朝着远处掠去。
　　“抄家？”
　　侯庆辰有些愣神，不过他并未迟疑，依然是紧跟在宁越身后。
　　唰！
　　唰！
　　象牙城街道上，一前一后两道身影速度极快，转瞬便消失在众人的视野当中。
　　“刚才有人从这里通过吗？”
　　“的确有人从这里通过，不过我也没看清楚。”
　　“你是真武境巅峰的武者，连你都没看清楚，岂不是说……
　　刚才过去的那个武者是元丹境的修为！”
　　“不好说，如果我没猜错的话，应该是元丹巅峰的武者！”
　　“元丹巅峰！”
　　四周的武者闻言，皆是一片哗然。
　　象牙城虽然是大夏国的大城市，但元丹巅峰的武者很少在街道上出现。
　　这一次有元丹巅峰的武者在街道上出没，难道象牙城要发生什么大事？
　　“速度竟然这么快！”
　　众人的震惊之色，侯庆辰并不知道。
　　如果让他知道的话，也会一笑而过的，因为此时他比众人更加的吃惊！
　　以他阴阳境初期的修为，也只能吊在宁越身后，不能追上宁越。
　　真武境中期的时候速度就如此之快，要是晋级到阴阳境，那还了得？
　　“不愧是丹武学院圣院的核心弟子，这等天赋着实令人羡慕。”
　　摇了摇头，打消脑海中的思绪，侯庆辰全力加速。
　　没多久，他们便在一处豪华建筑前停了下来。
　　望着面前豪华的建筑，侯庆辰先是一怔，然后说道。
　　“宁越，这里是张家……”侯庆辰话音还未落下，宁越就摆手打断他的话，道：“来的就是张家，难道你忘了城主府鬼二身边的张泽了吗？”
　　“张泽？”
　　听到宁越的话，侯庆辰愣了愣，旋即阴冷道：“你不说我都忘了，他投靠了鬼二！”
　　“进去看看，也许有惊喜。”
　　扭了扭脖子，宁越当先一步朝着张家正门走去。
　　“干什么的！”
　　然而，宁越刚来到张家房门前，便被两个守门的小厮给挡了下来。
　　其中一个真武境中期的小厮很是嚣张，傲然道：“这里是张家，识相的赶紧给我滚蛋，否则让你吃不了兜着走！”
　　“嘿嘿，王二，和他废话作甚，过了今天，整个象牙城都属于张家了。”
　　另外一个真武境中期的小厮嘿嘿一笑，大摇大摆的朝着宁越走去。
　　看着不断靠近自己的小厮，宁越索性停在原地，双手抱拳，饶有兴趣的看着他。
　　“呦呵，你小子很狂妄啊，今天我让你尝尝……
　　哎哟！”
　　说着，真武境中期的小厮右手握拳，径直轰向了宁越。
　　咔嚓！
　　只不过，他意想中的事情并未发生，反而是宁越抓住他的手腕，稍稍发力，直接把他的手腕拗断。
　　“啊！”
　　手腕处传来的剧痛，令得这个小厮发出一道杀猪般的惨叫声。
　　“赵虎！”
　　见得赵虎的惨状，王二面色陡然变得阴冷下来，暴怒道：“小子，打伤了赵虎，你就留下一只手吧。”
　　“聒噪！”
　　宁越之所以没有杀进张家，是因为他在张家感受到了两股不弱于侯庆辰的气息。
　　气息的主人，修为最低也是阴阳境初期，甚至有可能达到阴阳境初期巅峰！
　　侯庆辰只是刚刚晋级到阴阳境初期，并且又遭受重创，现在的实力只是在元丹巅峰到半步阴阳境而已。
　　这等实力，对于闯入张家非常不利啊。
　　噗！
　　既然已经来了，宁越也没打算回去。
　　只见他袖口甩动，顿时一道寒芒掠出，在王二惊恐的目光中不断扩大，最后狠狠刺进了王二的胸膛。
　　砰！
　　相对于赵虎来说，王二则要倒霉很多，因为他被宁越一击轰杀，当场死亡。
　　赵虎只是断了一只右手而已。
　　“什么人胆敢在张家猖狂！”
　　就在这时，一道大喝声自张家院落中响起，声音极其雄浑，其中还带着些许的元气波动，朝着宁越轰去。
　　“哼！”
　　感受到这股超强的元气波动，侯庆辰冷哼一声，一步跨出，挡在了宁越身前。
　　随后，他全身气息涌现出来，替宁越抵挡住了这一道超强的元气波。
　　“我当是谁呢，原来是城主府的猴子啊。”
　　一击过后，从张家院落中飞出一道身着褐色衣衫的老者。
　　老者大概七十多岁，满头的白色。
　　出来后，老者嘴角扬起，直接忽略了宁越，对着侯庆辰道：“想不到你也晋级到了阴阳境，真是可喜可贺。”


第370章 张斌
　　“什么？
　　！城主府的最强者晋级到了阴阳境？”
　　“应该是真的，张家老祖早就晋级到了阴阳境，从他口中说出的话，不会有假。”
　　“象牙城又多了一个阴阳境的武者！”
　　“这对于城主府来说是一件大事，需要宴请各方强者。”
　　“宴请各方强者？
　　恐怕侯庆辰活不过今天了。”
　　“活不过今天？
　　不可能吧，谁能击杀阴阳境的侯庆辰？”
　　“张家老祖，张斌！”
　　这个世界上，向来是看热闹的人比较多。
　　在宁越击杀王二的时候，周围便有许多武者围了上来。
　　他们的目的很简单，就是看热闹！
　　“张斌老贼，你这个卑鄙小人，如果不是你，我早在一年前就晋级到了阴阳境！”
　　听到张家老祖张斌的话，侯庆辰面色瞬间阴沉下来，冷声道：“我来问你，张泽的所作所为，是不是受到了你的指使！”
　　闻言，张斌心中一凛，暗道不妙。
　　张泽跟随鬼二一起前往城主府，的确是受到了他的指使。
　　虽说侯庆辰有些不在巅峰状态，但却活生生的站在这里，难道说……
　　鬼二失手，张泽遇害了？
　　想到这里，张斌面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　他冷冷道：“侯庆辰，我不知道你在说些什么，今天你擅闯张家，我必须要给你点颜色看看。”
　　唰！
　　声音落下，张斌拔地而起，身体化为一道残影，转瞬出现在侯庆辰身边。
　　随即，他一拳带起狂暴到极致的元气，狠狠轰向了侯庆辰的脑袋。
　　这一拳势大力沉，如果侯庆辰不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“该死！”
　　紧要关头，侯庆辰暗骂一声，识海中的元气缠绕在手腕之上，反手一拳和张斌的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，一道清脆的声音在这片区域响起。
　　侯庆辰只感觉喉咙处一甜，忍不住的吐出一口殷红的鲜血，本就虚弱的气息，变得更加微弱！
　　“张斌，你竟然达到了阴阳境初期巅峰！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，侯庆辰低喝道：“一个月前你还只是阴阳境初期，一个月的时间基本上不可能晋级到阴阳境初期巅峰！”
　　“呵呵，侯庆辰，谁说我一个月的时间不可能晋级到阴阳境初期巅峰的？”
　　微微一笑，张斌道：“别说是阴阳境初期巅峰了，这么和你说吧，一个星期以后，我就能晋级到阴阳中期！”
　　哗！
　　张斌的话，直接在四周引起了轩然大波。
　　阴阳境中期？
　　在象牙城，阴阳境初期的武者已经非常牛逼了，阴阳境中期的武者，他们从来没有见过。
　　“哼！
　　说大话也不怕闪了舌头。”
　　侯庆辰还未说话，宁越便冷哼道：“你身上有一个隐疾，如果不解决掉的话，有生之年别想晋级到阴阳境中期。”
　　“隐疾？”
　　“张斌身上有什么隐疾？”
　　“不知道，这个年轻男子是谁，他怎么知道张斌身上有隐疾的啊。”
　　“他是宁越！
　　丹武学院圣院的核心弟子！”
　　象牙城是大城市，人口流动比较快。
　　有人认识宁越，也不足为奇。
　　“丹武学院的核心弟子！”
　　“我听说张家也有一个天才进入丹武学院修炼，好像叫做张天文。”
　　“你的消息太落伍了，张天文是国都张家的人，和象牙城张家没有一毛钱的关系。”
　　“原来如此。”
　　四周武者的议论，令得张斌面色有些难看。
　　他堂堂的一个阴阳境初期巅峰的武者，竟然被宁越说成有隐疾？
　　真是婶婶不能忍，叔叔也不能忍！
　　甚至舅舅更不能忍！
　　“宁越，别以为你是丹武学院圣院的核心弟子，我就不敢拿你怎么样。”
　　张斌一直都没有把宁越放在眼里，从见到宁越的第一眼，到现在。
　　“每到月圆之夜，你就会感到腹部传来阵痛。”
　　不顾张斌的威胁，宁越继续道：“以前是一个月一次，从上个月开始，你腹部的疼痛越来越重，甚至变成一个星期一次。”
　　“最近几天，你腹部的疼痛一天就会有一次。”
　　“你！
　　胡搅蛮缠，满口的胡言乱语！”
　　张斌眼神闪烁不定，冷声道。
　　“呵呵，我知道如何解除你身上的隐疾。”
　　宁越笑道。
　　“哼！
　　区区的一个真武境中期武者，也妄想判断我身上的病情？”
　　张斌冷冷道：“也不撒泡尿照镜子看看，你是什么德行。”
　　“算了，今天是你先闯的张家，就算我把你击杀，丹武学院也不会说什么的。”
　　话音落下，张斌顷刻间掠出。
　　由于晋级到了阴阳境初期巅峰，所以张斌的速度很快，非常快。
　　快到除了宁越和侯庆辰之外，四周没有人能看到他的身影。
　　侯庆辰能看到张斌的身影，完全是因为他也是阴阳境的武者，自然可以看到，不过有些模糊罢了。
　　而宁越能看到，是因为他五品中期的灵魂力强度！
　　“孤剑波！”
　　面对不断靠近自己的张斌，宁越瞳孔微缩，身体快速的后撤。
　　在后撤的过程中，不知何时红魔剑出现在宁越手中，并且快速挥动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越口中一道低喝的传出，连续三道剑波凌空浮现，悬浮在宁越的身前。
　　孤剑波刚形成，张斌便来到宁越身边。
　　下一刻，在众人的惊呼声中，张斌的拳头朝着宁越的脑袋砸去。
　　对付宁越，张斌并未动用全力，仅仅使用了五成的力道。
　　在他看来，宁越毕竟只是真武境中期的武者，他出手已经看得起宁越了，就算宁越死在他的手中，也足以自傲。
　　“几道剑波而已。”
　　嘴角上扬，张斌的拳头避无可避的和宁越身前的孤剑波撞在了一起。
　　嗤嗤嗤！
　　连续三道清脆的嗤嗤声响起，随即只见得张斌的拳头来到了宁越的脑袋前，和宁越的额头只有十厘米的距离！
　　“红魔，速速出手！”
　　危急关头，宁越低喝道。
　　听到宁越的话，张斌有些愣神，手中的拳头稍稍停留了一秒钟。
　　然而，就是这一秒钟，使得宁越后撤出张斌的攻击范围。
　　咻！
　　下一刹那，红魔剑直接脱离宁越的手掌，在张斌充满震惊的目光中，对着他的腹部轰去！


第371章 血海深仇
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得张斌面色大变，来不及多想，即刻双脚踏地，身体快速后撤。
　　然而，他明显低估了红魔剑的速度，他刚后退两三米，红魔剑便出现在他身前。
　　紧要关头，张斌体内元气爆涌而出，化为一柄元气光剑，避无可避的和红魔剑撞在了一起。
　　嗤！
　　两相碰撞的瞬间，张斌的元气光剑化为了虚无，消散在天地间。
　　虽说元气光剑没能抵挡住红魔剑的强大攻势，但却为张斌争取到了时间，使得他和红魔剑拉开了距离。
　　“哼！
　　宁越，这把飞剑我要了！”
　　张斌冷哼一声，右手向前一指。
　　咔咔！
　　只听得几道咔咔声响起，而后红魔剑四周的虚空出现了些许的裂痕！
　　“操控空间！”
　　见状，宁越面色一寒，低喝道：“红魔，回来。”
　　唰！
　　红魔不是傻瓜，阴阳境初期巅峰的张斌已经可以稍稍操控空间，现在和他硬碰硬，实在是不明智。
　　所以，红魔控制着红魔剑，转瞬出现在宁越身边。
　　咔嚓！
　　红魔刚来到宁越这边，他原先所在的空间陡然出现了一个小型漩涡，四周的空间不断塌陷。
　　望着稍稍塌陷的空间，红魔倒吸了一口凉气。
　　如果他没有听从宁越的话后退，现在他很可能会陷入空间内！
　　只不过，红魔有些疑惑。
　　张斌只是阴阳境初期巅峰，他对空间的掌控为何如此娴熟？
　　就算阴阳境后期的武者，都不一定有他对空间掌控的娴熟啊。
　　难道说，张斌在扮猪吃虎，真实修为远不止阴阳境初期？
　　“张斌的确是阴阳境初期的修为。”
　　宁越沉声道：“只是他身上有一件操控空间的法宝，其等阶应该……”说到这里，宁越顿了一下，而后面色凝重，道：“达到了王阶层次！”
　　“王阶法宝？
　　！”
　　闻言，红魔心中一凛，满脸的不可思议之色。
　　王阶操控空间的法宝非常难得，甚至比吞噬法宝还要难得。
　　现在宁越身上有一把专门吞噬灵魂力的断魂剑，一把既可以吞噬灵魂力又可以吞噬元气的红魔剑。
　　纵然如此，他也没有哪怕一件操控空间的法宝。
　　“宁越，我承认你很强，甚至比一般的元丹期武者还要强大。”
　　就在这时，张斌低喝道：“但是，你的修为仅仅是真武境中期，我捏死你犹如捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　“张斌，大话谁不会说？”
　　宁越淡笑道：“如果真如你说的那样，为何我还完好无损的站在这里？
　　刚才那一击怎么没有把我击杀？
　　你别和告诉我，你刚刚只是动用了五成……
　　不对，仅仅动用了一成的力道。”
　　“你！”
　　听到宁越的话，张斌气的胸口上下浮动，脸色铁青铁青的。
　　身为张家老祖，除了和他接触的尸阴宗高层之外，还没有人敢这样和他说话。
　　而且，还是当着这么多人的面！
　　目光在张家房门前扫了扫，宁越耸耸肩道：“张斌，我劝你还是把张家隐藏的那个阴阳境武者叫出来，否则你连怎么死的都不知道。”
　　“什么！”
　　“张家还有一个阴阳境武者？”
　　“不可能啊，张家只有一个阴阳境武者，那就是张家老祖，张斌！”
　　“没错，张家的第二大强者，修为仅仅是元丹后期，甚至连元丹巅峰都没有达到。”
　　“难道宁越在说谎？”
　　张家是象牙城的一霸，仗着家族势力的强大，没少欺负别的家族。
　　当然了，被张家欺负的家族皆是敢怒不敢言。
　　现在看到有人杀到张家门前，他们自然要围观一番。
　　所以，张家门前的武者越聚越多，到最后，甚至将张家围得水泄不通。
　　“宁越小友说的没错，张家的确还有一个阴阳境的武者！”
　　在众人议论纷纷的时候，一个老者从人群中缓缓走出，来到宁越身前站定。
　　老者指着张斌呵斥道：“张家另外一个阴阳境的武者，不是张家人。”
　　“孙家大长老，孙星！”
　　“孙星？
　　他来这里干嘛？”
　　“这你都不知道？
　　前段时间孙家老祖被击杀，种种迹象表明，杀害孙家老祖的是张……
　　噗嗤！”
　　这个武者话音未落，便吐出一口鲜血，双眸睁得大大的，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　扑通一声，这个武者当场死亡。
　　“这就是造谣的下场！”
　　一击轰杀这个武者，张斌冷冷道：“孙家老祖的死，和张家没有丝毫的关系，我现在把话放在这里，凡是造谣恶意中伤张家的人，和他的下场一样！”
　　哗啦！
　　张斌的强势表现，令得现场一片哗然。
　　众人怔怔的望着被张斌一招轰杀的武者，有些傻眼。
　　张斌也太强势了吧？
　　别人话还没有说完，他凭什么判断别人指的是张家？
　　短暂的沉寂过后，众人齐刷刷的把目光投向孙家大长老，孙星。
　　他们想看看，孙星是知难而退，还是继续说下去！
　　“张斌，我也不是吓大的。”
　　起初，孙星眼神闪烁不定，最后一咬牙，道：“有种你让张家的那个阴阳境武者出来，我和他当面对质！”
　　来之前，孙星已经见过杨坤。
　　并且，他从杨坤口中得知孙家家主孙兴建被尸阴宗的武者残忍杀害！
　　先是家族老祖被击杀，紧接着家主被击杀，孙星肯定忍不了。
　　忍不了怎么办？
　　干他娘的！
　　刚才那个武者说的没错，种种迹象表明，张家已经和尸阴宗联合在一起了，击杀孙家老祖的正是张家院落中的阴阳境武者！
　　“当面对质？
　　就凭你也配！”
　　张斌阴笑道。
　　“张斌，我知道你在担忧着什么。”
　　宁越向前一步，声音中蕴含着些许的元气波动：“张家院落中的那个阴阳境武者，是尸阴宗的人！”
　　“尸阴宗！”
　　“张家和尸阴宗勾结在一起了？
　　！”
　　“这也太可怕了！”
　　“不好说，张家最近崛起很快，家族中的年轻一辈已经制霸象牙城，搞不好宁越说的没错。”
　　“嘘！
　　你还敢说啊？
　　也不怕张斌把你击杀！”
　　“哼！
　　这有什么不敢说的？
　　我是孙家的人，现在孙家和张家势不两立。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！
　　唰！
　　就在众人议论的时候，突然无数道身影从远处飞来，稳稳的落在张家门前。
　　见得突然出现的这些身影，张斌的面色变得非常难看。
　　因为，这些武者修为最低的也是元丹初期，甚至有两三个元丹巅峰的武者！
　　最关键的是，这些武者是象牙城各大家族的老祖，而这些家族，都和张家有着血海深仇！


第372章 闯入张家
　　“他们过来干嘛？
　　该不会是孙家大长老孙星喊过来的吧？”
　　“不好说，其中有几个人我见过，是象牙城二流家族的老祖，修为在元丹中期左右。”
　　“二流家族的老祖？
　　你再仔细看看，为首的三个老者是象牙城仅次于张家和孙家的家族老祖，修为在元丹巅峰！”
　　“什么！
　　连他们都过来了？”
　　“象牙城要大清洗了么……”短暂的沉寂过后，现场爆发出了阵阵的惊呼声。
　　众多武者望着突然出现的数道身影，满脸的震惊之色。
　　这些年来，张家的强势表现已经在他们心中留下了烙印，现在竟然有着大量的武者联合起来和张家作对，不得不说，给与他们一种很大的冲击。
　　“好！
　　很好，非常好。”
　　到了这个时候，张斌反而冷静下来。
　　只见他大手一挥，沉声道：“既然你们这么天真，今天我就让你们见识一下，张家的真正实力！”
　　唰唰唰……
　　唰！
　　张斌话音刚落下，便是有着数道身影自张家院落中掠出，转瞬出现在张家门前。
　　望着突然出现的这些武者，众人再次露出了惊呼的神情。
　　因为，这些武者的实力不弱，可以用恐怖来形容！
　　两个元丹巅峰，四个元丹后期，八个元丹中期，十个元丹初期！
　　单单张家的元丹期武者，就达到了二十四个，甚至比其他家族联合起来还要多。
　　“我有没有眼花？”
　　见得张家的强悍实力，一个真武境初期的武者揉了揉双眼，怔怔道。
　　“你没眼花，这些武者都是张家的。”
　　另外一个真武境中期的武者也很震撼，不过他还没有失去理智，沉声道：“除了二十四个元丹期的武者之外，张家还有不下于五十个真武境的武者！”
　　“五十个！”
　　闻言，众人皆是把目光投向了张家院落。
　　真的是不看不知道，一看吓一跳。
　　四五十个武者排成好几排，整齐划一的站在张家院落内。
　　“侯老，我们现在怎么办？”
　　张家如此恐怖的实力，显然出乎了孙星的意料。
　　他稍稍靠近了侯庆辰，低声道：“中间力量可以和张家抗衡，但张斌和另外一个阴阳境的武者，不好解决。”
　　其实在张家众多强者出现的时候，侯庆辰就意识到了问题的严重性。
　　原本靠着孙星和其余家族的老祖，虽然不是阴阳境武者的对手，最起码可以拖住一个。
　　至于另外一个阴阳境武者，则由他和宁越联手对付。
　　张家突然涌现出的众多强者，完全打乱了他们的计划。
　　他的目光不由得望向了宁越。
　　“侯老，你们想办法拖住张斌，我要进入张家，亲自把那个阴阳境的武者逼出来！”
　　宁越面色凝重，脚尖点地间，身体快速掠出。
　　咻！
　　宁越的速度很快，快到除了侯庆辰和张斌之外，没有任何人反应过来。
　　“哪里走！”
　　侯庆辰不愧是阴阳境初期巅峰的武者，在宁越掠起的瞬间，他便把全身的元气汇聚到手腕上，一拳轰向了宁越的胸膛。
　　“张斌要干嘛？
　　为何对着空气出拳？”
　　“难道得了失心疯？”
　　“怎么可能，张斌可是阴阳境的武者，应该不会得失心疯吧。”
　　“不对！
　　你们快看宁越！”
　　顺着这一道惊呼声，众人惊讶的发现，宁越身影逐渐变得虚幻起来。
　　很快的，宁越在张斌正前方显现！
　　“残影！
　　是残影！”
　　“宁越的速度这么快？”
　　“他只是真武境中期的武者啊，竟然连我这个元丹初期的武者都没有看出来任何端倪。”
　　“元丹初期？
　　元丹中期的我都不知道宁越何时消失的！”
　　起初大家只是惊呼，到最后，甚至已经麻木。
　　因为，面对张斌的强力一击，宁越不退反进，手掌上浮现出狂暴的元气波动，反手一拳和张斌的拳头撞在了一起。
　　砰！
　　两相碰撞，一道低沉的声音响起，随即宁越和张斌皆是后退数步。
　　张斌后退了三步，至于宁越，则足足后退了十几步方才稳住身形！
　　这一击，双方高下立判！
　　“张斌，多谢你助我一臂之力。”
　　宁越先是冲着张斌微微一笑，而后对着侯老道：“侯老，拦住张斌，给我争取半个小时的时间！”
　　“明白！”
　　听到宁越的话，侯庆辰一咬牙，低喝道：“孙星，留两个元丹巅峰的武者，其余的和你一起对付张家的众多强者！”
　　唰！
　　话音落下，侯庆辰一步跨出，体内元气爆涌，第一个冲向了张斌。
　　“卢家主，方家主，你们两个和侯老一起对付张斌，剩下的跟我上！”
　　孙星面色一寒，加入了战场。
　　“该死！”
　　暗骂一声，张斌的面色极其难看。
　　他没想到宁越这么狡猾，竟然使用这种方法进入张家。
　　现在尸阴宗的那个阴阳境武者正在炼丹，而且到了关键时刻，如果被打扰到，轻则丹药炼制失败，重则走火入魔！
　　所以，无论如何他都要拦住宁越！
　　轰隆！
　　张家门前，双方的强者最终因为宁越的原因，交战在一起。
　　这场大战的导火索，宁越，则已经进入了张家院落当中。
　　“擅闯张家者，杀！”
　　宁越刚进入张家院落，便遭受到五十个真武境武者的围攻。
　　“红魔，杀！”
　　宁越随手将红魔剑掷出，手握断魂剑，低喝道。
　　相对来说，宁越更喜欢用断魂剑，毕竟断魂剑他已经用了很久，比较顺手。
　　除非对付元丹巅峰，或者阴阳境的武者，否则宁越不想使用红魔剑。
　　噗噗噗！
　　既然宁越使用断魂剑，红魔自然完全掌控了红魔剑，只见他化为了人形，手持红魔剑，在真武境武者当中左右冲杀。
　　红魔每一剑的刺出，便有一个张家真武境的武者被轰杀。
　　“宁越，这些武者有古怪。”
　　一边出手，红魔一边说道。
　　“我也发现了，他们非常木讷，就好像……
　　被幽灵丹控制了一样！”
　　宁越也感到非常疑惑。
　　这些真武境的武者，自主意识很微弱，基本上是依靠肉体力量对敌。
　　这种表现，和服用了幽灵丹的武者差不多。
　　“难道尸阴宗研制出了新型的幽灵丹？
　　而且可以量产？”
　　想到这里，宁越的面色彻底阴沉下来。
　　如果真如他猜想的那样，将会是大夏国的灾难！


第373章 三大炼丹师
　　砰！
　　随手将一个真武境的武者击退，宁越低喝道：“红魔，别管他们了，赶紧去找那个阴阳境的武者，我们分头行动，谁要是先找到的话，就通知对方！”
　　“知道！”
　　红魔面色也很凝重，重重的点了点头，旋即斩出一道惊天剑芒，把他身前的真武境武者尽数逼退。
　　随后，红魔朝着偏西方向飞去。
　　唰！
　　至于宁越，则和红魔背道而驰，朝着另外一个方向掠去。
　　宁越之所以强势要进入张家，是因为刚刚他又联系了荀建文，从荀建文口中得知，张家的阴阳境武者是个炼丹师！
　　虽说炼丹等阶比不上荀建文，但也达到了七品后期的程度。
　　而且，荀建文告诉他张家的七品后期炼丹师，正在炼制一种特殊的丹药！
　　至于是什么丹药，荀建文不得而知，因为那个七品后期炼丹师，直接听命于丹师殿主。
　　张家非常之大，并且里面布置了许许多多的禁制，这些禁制全部都是针对灵魂力的，导致宁越不敢过多的把灵魂力施展出来，只能施展出离体三米的距离。
　　相对来说，红魔倒没有这些限制。
　　他是灵体，施展出来的又不是灵魂力，所以张家的灵魂力禁制对他起不到作用。
　　咔嚓！
　　十分钟后，红魔落在了一个豪华的房间前。
　　“宁……”感受到房间内散发出来的强大气势，红魔欲要沟通宁越。
　　然而，他话还没说出口，就硬生生的咽了下去。
　　虽然房间内散发出来的气势比较强大，可在红魔看来，房间内的武者并没有达到阴阳境，充其量只是元丹巅峰而已。
　　元丹巅峰的武者，以红魔的实力，并不惧怕！
　　所以，红魔打消了通知宁越的想法。
　　深吸一口气，红魔了一剑刺出，顿时一道强大的剑芒浮现，对着房门暴轰而去。
　　房间内，林克正在炼制丹药。
　　为了攻破象牙塔，丹师殿一共派出三大炼丹师。
　　七品巅峰炼丹师，荀建文，七品后期炼丹师，徐进富，七品中期炼丹师，林克！
　　在这次计划中，他们三个的分工不同，但又同样重要。
　　荀建文负责炼制合体爆破丹，合体爆破丹是炸开象牙塔入口的关键丹药。
　　徐进富负责炼制心魔丹，用来控制象牙城的高层。
　　林克则负责炼制改良后的幽灵丹，五品幽灵丹！
　　外面数十个真武境武者服用的丹药，正是林克炼制的五品幽灵丹！
　　以林克七品中期炼丹师的身份，炼制五品幽灵丹，基本上可以做到量产。
　　整个房间内，大大小小的摆放着上百个玉瓶，每个玉瓶内都装着十几枚幽灵丹。
　　“一共炼制了一百八十瓶五品幽灵丹，还差最后二十……
　　不好！”
　　再次炼制好一炉幽灵丹，林克瞥了瞥四周的玉瓶，刚想放松一下，却是面色大变，急忙后退。
　　咔嚓！
　　轰！
　　林克后退没多久，便是听到一道咔嚓声响起，而后一道剑芒轰向了他刚才所在的地方，直接将地面轰的凹陷下去。
　　“嘶！”
　　如此强大的攻击，令得林克倒吸了一口凉气。
　　同时又非常庆幸，如果不是他后退的及时，此时恐怕已经被轰成肉酱了。
　　“该死！
　　张斌是干什么吃的！”
　　林克的第一想法不是和红魔硬拼，而是骂起了张斌。
　　以林克的灵魂感知力，自然可以模糊的判断出红魔是元丹后期的修为。
　　元丹后期的修为，还不足以对他构成致命的危险。
　　唯一令林克感到吃惊的，是红魔手中的那把红色飞剑，从红色飞剑上，他感受到了一股浓浓的恐怖气息。
　　“王阶飞剑！”
　　几乎在瞬间，林克就判断出红魔剑的等阶，达到了王阶。
　　王阶飞剑，足以使得林克给与很高的重视。
　　“不得不说，你的胆子很大，非常大。”
　　林克面色凝重，沉声道：“把你手中的飞剑交给我，我可以饶你不死。”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　红魔好似听到世界上最好笑的笑话一样，嘴角扬起，冷声道：“凭你元丹巅峰的修为，也想击杀我？”
　　“哼！
　　能不能击杀你，试过才知道！”
　　冷哼一声，林克袖口猛然甩动，霎时间一道寒芒窜出，轰向了红魔。
　　面对朝着自己袭来的寒芒，红魔手中飞剑挥动，剑芒四散，顷刻间把林克甩出的寒芒轰的粉碎。
　　咻！
　　一击过后，红魔不退反进，操控着红魔剑对着林克轰去。
　　“呵呵……”林克邪笑一声，旋即体内的七品中期灵魂力倾巢而出，肆无忌惮的压向了红魔。
　　“看来我错怪张斌了，如果不是他，我还得不到这把王阶飞剑呢。”
　　林克仿佛看到王阶飞剑在向他招手，脸上已经笑开了花。
　　下一刻，林克的笑容僵在了脸上，甚至露出了惊恐的神情。
　　“多谢你的灵魂力。”
　　红魔眉头一挑，控制着红魔剑爆发出一股强大的吸力，在林克充满惊恐的神色中，疯狂吞噬着他的灵魂力。
　　“该死！”
　　暗骂一声，林克心神一动，忙将余下的灵魂力收回。
　　只不过，他的反应明显慢了半拍，导致七品中期灵魂力被吞噬了三分之一。
　　“七品中期的灵魂力强度，味道还算可以。”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，红魔打算告诉宁越这个好消息。
　　现在宁越的灵魂力强度是五品中期，如果能把眼前武者的灵魂力全部吞噬掉，最少也可以晋级到五品后期，甚至可以晋级到五品巅峰！
　　反正眼前的武者是尸阴宗的人，他的灵魂力不吞噬白不吞噬。
　　“吞噬飞剑！
　　这把飞剑竟然是吞噬飞剑！”
　　林克的心在滴血，由于他的大意，瞬间损失了三分之一的灵魂力。
　　他心中打定注意，无论如何都要得到这把红色飞剑！
　　“你彻底激怒我了，激怒我的人只有一个下场……”稍稍后退一步，林克大手一挥，先是将地面上的玉瓶装到储物袋内，而后冷声道：“那就是死！”
　　‘死’字落下的刹那，林克把速度提到极限，冲向了红魔。
　　“失去了三分之一的灵魂力，你怎么可能是我的对手？”
　　原本红魔想要把这个消息告诉宁越，但现在他改变主意了，打算先将眼前的武者击杀，然后吞噬掉他的灵魂力。
　　最后再联系宁越！


第374章 林克
　　“哼！
　　就算不动用灵魂力，我也能轻松的把你击杀！”
　　林克转瞬出现在红魔身边，先是冷哼一声，随后一拳带起狂暴的劲风，不偏不倚，刚好轰在了红魔的胸膛之上。
　　“嗯？
　　残影！”
　　林克的拳头刚接触到红魔的身躯，便发现了不对劲。
　　因为，他的拳头竟然从红魔的胸膛穿了过去！
　　“呵呵，你的速度也不是很快吗。”
　　与此同时，早已出现在林克背后的红魔微微一笑，手中飞剑狠狠刺向了林克的后背。
　　噗！
　　由于红魔出剑速度奇快，快到林克来不及反应。
　　飞剑刺入肉体发出的声音，在房间内悄然响起。
　　一击得手，红魔并不打算停下，而是把红魔剑抽出，对着林克的脖颈扫去。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　红魔知道，尸阴宗的人个个狡诈无比，如果给他们机会，很可能会阴沟里翻船。
　　所以，红魔决定先把眼前武者击杀！
　　“该死！”
　　紧要关头，林克暗骂一声，急忙低下头颅。
　　唰！
　　幸好林克躲闪的及时，否则红魔的一剑，已经让他人首分离了。
　　“跑！”
　　虽然躲过了红魔致命的一击，但林克知道，他不是红魔的对手。
　　现在他心中只有一个想法，那就是逃！
　　尽快的逃！
　　俗话说得好，留的青山在不怕没柴，这句话就是此时林克内心的真实写照。
　　只不过，红魔怎么可能给他逃跑的机会？
　　下一刹那，红魔身形一闪，直接进入红魔剑，和红魔剑融合在一起。
　　“什么！
　　你是灵体！”
　　见得红魔和飞剑融合在一起，林克眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色。
　　他知道红色飞剑是王阶法宝，但没想到红衣男子竟然是灵体！
　　王阶飞剑的灵体，实力远不是他所能匹敌的。
　　这一刻，林克有些后悔，后悔为什么没有第一时间逃跑。
　　第一时间逃跑的话，他尚且有一丝活命的机会，至于现在，他活命的机会非常渺茫！
　　“就算我死，也要拉个垫背的！”
　　一咬牙，林克将他的金丹从体内祭出。
　　嗡嗡！
　　林克的金丹也不是很大，只有拳头般大小。
　　不过，他的金丹内蕴含着狂暴的元气，甚至还有丝丝的灵魂力波动。
　　“去！”
　　低喝一声，林克控制着金丹朝着红魔轰去。
　　“来的正好！”
　　面对不断靠近自己的金丹，红魔不怒反喜，他陡然加快速度，使得红魔剑刺向了林克的金丹。
　　噗嗤！
　　红魔剑的速度很快，几乎在刹那间就靠近了林克的金丹，并且狠狠的刺了进去。
　　“给我吞噬！”
　　红魔剑刚刺入林克的金丹内，红魔就控制着它爆发出一股强大的吞噬之力，疯狂的吞噬着林克的元气和微弱的灵魂力。
　　“你给我等着，过段时间我会把失去的都夺回来！”
　　林克抓住红魔剑吞噬金丹的机会，即刻跃起，不惜燃烧精血提升速度。
　　这是一场大的劫难，对于林克来说本来是死劫，如果他能渡过去，甚至可以尝试晋级到阴阳境！
　　当然了，舍弃金丹最少使得林克的实力下降数倍。
　　可以这么说，现在他除了速度快一些之外，在武力上，先天初期的武者都能轻松的把他击杀。
　　“宁越！
　　速速过来，这里有一个七品中期的炼丹师！”
　　看到林克逃窜，红魔暗骂一声，即刻通知宁越。
　　他在控制红魔剑吞噬金丹内的元气，自然无暇顾及林克。
　　红魔知道，万万不能让林克逃跑，否则后果不堪设想！
　　嘭！
　　然而，就在红魔为林克的逃跑而担忧时，一道清脆的声音从房门外响起。
　　旋即，一道身影从房门外跌落进来，重重的摔在地上。
　　“宁越？”
　　红魔看了看躺在地上抽搐的人影，又看了看缓缓出现在房门口的武者，惊讶道：“你怎么来的这么快？”
　　“那个方向我搜查完了，并没有找到阴阳境的武者，所以就朝着这边赶来了。”
　　进入房间后，宁越耸耸肩，而后指了指地上的林克，道：“恰好碰到这个受伤的尸阴宗武者，既然让我碰到，那么他只有死路一条。”
　　“你们不要杀我！
　　我可以告诉你们尸阴宗的计划，全盘计划都可以告诉你们！”
　　失去了金丹，灵魂力又被吞噬了三分之一，现在更是被宁越一招轰成重伤，林克有些瑟瑟发抖。
　　在死亡面前，他放弃了尊严，开始求饶。
　　“尸阴宗的全盘计划，我已经得知，根本不需要你来告诉。”
　　宁越淡淡道。
　　“不是的，有一件事情你肯定不知道，这件事情在整个计划中，只有三个人知道，一个是我，另一个是丹师殿主！”
　　“还有一个就是徐进富！”
　　林克忙道。
　　“徐进富是谁？”
　　宁越皱眉道。
　　“徐进富是七品后期的炼丹师，在丹师殿排名靠前。”
　　林克不敢怠慢，说道：“丹师殿主让徐进富炼制心魔丹，为的就是控制象牙城的高层！”
　　“这次攻打象牙城的计划虽然比较完美，但很可能出现什么纰漏，所以丹师殿主做了两手准备。”
　　“攻打成功了自然非常好，可一旦攻打失败，徐进富炼制的心魔丹将会起到至关重要的作用。”
　　“丹师殿主想要用心魔丹来控制象牙城的高层，伺机发动第二次偷袭！”
　　“嘶！”
　　听到林克的话，宁越忍不住的倒吸了一口冷气。
　　先不说林克说的话是真是假，单这个想法，就很疯狂。
　　两手准备，无论成功与否，尸阴宗都是最大的赢家。
　　“看来荀建文说的那个七品后期炼丹师，就是徐进富。”
　　深吸一口气，宁越再次道，“你知道徐进富在哪里吗？
　　为何我没有在张家找到他？”
　　“你必须答应放我一条生路，不然我是不会告诉你的！”
　　林克选择闭口不言。
　　“你没有讨价还价的资格！”
　　宁越面色一寒，体内的元气倾巢而出，汇聚在手腕上。
　　一步跨出，宁越手掌扬起，欲要对着林克的头颅砍下。
　　“我告诉你！”
　　见状，林克眼中露出了一抹凶狠之色，急忙说道：“炼制心魔丹事关重大，张斌把张家的禁地留给了徐进富，要想找到徐进富，必须知道张家的禁地在哪里！”


第375章 修为暴涨
　　“说吧，张家的禁地到底在哪。”
　　宁越再次问道。
　　这一次，林克并未直接回答，而是摇了摇头，道：“张家的禁地只有张斌知道在哪，我并不知道，况且，就算你能找到张家的禁地，也进不去的！
　　因为禁地的药匙在张斌手中。”
　　“聒噪！”
　　林克话音落下，宁越便是手握断魂剑，双脚踏地，直直冲出。
　　噗嗤！
　　断魂剑在林克的瞳孔中逐渐扩大，最后不偏不倚，刚好刺在了他的心脏部位。
　　飞剑刺进肉体的声音响起，只见得林克眼眸睁大，随即双眼一番，失去了意识。
　　“呼！”
　　就在这时，红魔长出一口气，从红魔剑内掠出。
　　望着死的不能再死的林克，红魔皱眉道：“宁越，我还想着吞噬他的七品中期灵魂力呢，你把他击杀，岂不是连灵魂力都消散了？”
　　“呵呵，我不会这么轻易把他击杀的。”
　　微微一笑，宁越道：“如果我没猜错，现在他的灵魂力全部龟缩在识海内，想要瞒天过海。”
　　“嗯？
　　这还了得！”
　　闻言，红魔面色一变，再一次和红魔剑融合在一起，进入了林克的识海当中。
　　“呦呵，果然藏在这里。”
　　进入林克的识海后，红魔第一眼便发现了龟缩在角落处的灵魂力。
　　这股灵魂力他很熟悉，正是林克余下的三分之二灵魂力！
　　“给我吸！”
　　低喝一声，红魔把红魔剑的吞噬力施展到极致，疯狂的吞噬林克余下的灵魂力。
　　嗡嗡！
　　红魔剑的吞噬力果然不是盖的，短短的十分钟时间里，就把林克余下的灵魂力吞噬殆尽。
　　噗！
　　随后，红魔从林克的脑海中飞出，并且幻化为了人形。
　　“不错，七品中期的灵魂力，如果我把它吞噬掉的话，灵魂力很可能晋级到五品后期。”
　　感受到红魔剑内的精纯灵魂力，宁越满意的点了点头。
　　“宁越，不如你先把红魔剑内的灵魂力吞噬掉，我来为你护法。”
　　红魔说道。
　　“我把这些灵魂力吞噬掉大概需要三十分钟……”想了想，宁越说道：“你出去帮助侯庆辰他们，我怕他们坚持不到一个时辰。”
　　“可是……”红魔还想说些什么，但看到宁越的表情，他最终没有说出口，而是身形闪动，朝着张家门口冲去。
　　“吸！”
　　待红魔消失，宁越望着手中的红魔剑，深吸一口气，盘腿而坐。
　　宁越没有废话，直接分出一半的灵魂力进入红魔剑内，开始疯狂吞噬里面的精纯灵魂力。
　　林克是七品中期炼丹师，灵魂力强度达到了七品中期，非常强悍。
　　以宁越五品中期的灵魂力强度，如果把林克的灵魂力吞噬完全，很轻松的就能把灵魂力晋级到五品后期！
　　宁越之所以仅仅动用一半的灵魂力进入红魔剑，是因为他想要炼化赤灵果！
　　击杀鬼二之后，宁越从鬼二的储物袋内找到了两枚赤灵果。
　　赤灵果是七品巅峰果实，可以使得元丹期的武者无条件的晋升一个等阶，宁越是真武境中期的修为，他非常期待炼化赤灵果可以晋级到什么等阶！
　　手腕一番，宁越拿出一枚赤灵果，然后放入口中。
　　唰！
　　赤灵果不愧是七品巅峰果实，入口即化。
　　丝丝的赤灵果药液从喉咙处流入宁越的肚子里，令得宁越有一种极其舒服的感觉。
　　这种感觉，就好似沐浴在浓郁的元气中一样！
　　“给我进入识海！”
　　下一刻，宁越运转《化灵决》，将赤灵果所转化的药液转入到识海当中。
　　识海内，四个虚影金丹见到赤灵果的药液，犹如饿狼碰到小白兔一般，发疯似地吞噬。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　大约十分钟以后，四道闷声响起。
　　“真武境后期？
　　！”
　　心神沉入到识海当中，看到四个虚影金丹的变化，宁越嘴巴张了张，露出了不可思议的神情。
　　原本在他看来，一枚赤灵果虽然可以令得他晋级到真武境后期，但不可能这么容易。
　　仅仅十分钟，他就从真武境中期晋级到了真武境后期，这等速度，着实恐怖。
　　“不如再把最后一枚赤灵果吞入肚中！”
　　这一瞬间，宁越脑海中升起了一个大胆的想法。
　　一枚赤灵果可以使得他晋级到真武境后期，那么两枚赤灵果，很可能令得他晋级到真武境巅峰！
　　“不行，我刚刚晋级到真武境后期，修为还未稳固，最后一枚赤灵果还是过一段时间再服用吧。”
　　宁越忍受住修为晋级的强大诱惑，没有把第二枚赤灵果拿出来。
　　咔嚓！
　　突然，一道清脆的咔嚓声响起。
　　听到这道咔嚓声，宁越眼眸再次睁大，嘴巴张的足以塞下一个拳头。
　　咻！
　　一道寒芒从红魔剑内掠出，转瞬进入了宁越的身体当中。
　　“五品后期灵魂力强度？”
　　刚才进入宁越身体内的寒芒不是别的东西，而是灵魂力，准确的说，是五品后期的灵魂力！
　　也就是说，宁越的灵魂力在此时，晋级到了五品后期！
　　短短的时间内，宁越的灵魂力晋级到了五品后期，修为也晋级到了真武境后期。
　　这等晋升速度，就算大夏国最逆天的天才，也远远达不到啊。
　　“孤剑波！”
　　灵魂力和修为双双晋级一个小的等阶，宁越即刻挥动红魔剑，斩出一道剑波。
　　嗤嗤嗤！
　　剑波斩出，速度飞快，和空气产生摩擦发出嗤嗤的声响。
　　轰隆！
　　下一刹那，剑波陡然爆炸，爆炸的余波朝着四周扩散。
　　如此强大的爆炸力，使得宁越露出了狂喜的神色。
　　“现在我的实力，应该可以和阴阳境初期的武者抗衡，施展出底牌，甚至可以击杀！”
　　把红魔剑放入怀中，宁越径直来到林克身旁，伸出手掌在林克的身上摸索起来。
　　半响，宁越收回了手掌。
　　在他手中，有着一个储物袋，一个象征身份的令牌。
　　宁越先是把令牌丢入纳戒内，然后灵魂力悄然进入储物袋。
　　“这么多幽灵丹？
　　！”
　　灵魂力刚进入储物袋，宁越就发现了储物袋内的一百多个玉瓶。
　　每个玉瓶内都装着十几枚丹药，从这些丹药的外形和散发出来的气息中，宁越基本可以判断出，它们是幽灵丹！


第376章 臣服我
　　“这么多幽灵丹，看来尸阴宗不仅要控制象牙城的高层，更是要在象牙城打造一批地下势力啊！”
　　林克说过，这一次丹师殿派出了三大炼丹师。
　　其中荀建文炼制合体爆破丹，为了攻破象牙塔的入口。
　　徐进富负责炼制心魔丹，用来控制象牙城的高层。
　　林克炼制这种特殊的幽灵丹，极有可能想要在象牙城打造一批地下势力！
　　因为只有这样，等尸阴宗第二次攻打象牙城的时候，才可以里应外合，轻松攻破象牙城。
　　“不行，必须尽快找到徐进富！”
　　深吸口气，宁越把储物袋放入纳戒里，然后拔地而起，朝着张家门口飞去。
　　要想找到徐进富，必须要找到张家禁地，而张家禁地只有张斌一个人知道，并且进入禁地的钥匙还在张斌手中。
　　再加上红魔和侯庆辰在和张斌他们交战，于情于理，宁越都要过去帮忙。
　　噗嗤！
　　与此同时，张家门前。
　　张斌抓住侯庆辰的一个破绽，一拳轰在了他的胸膛。
　　胸膛处传来的剧烈疼痛，使得侯庆辰喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　“哼！
　　我早就说过，凭你们这群废物，根本不是我的对手！”
　　击退侯庆辰，张斌冷哼一声，双脚踏地，欲要进入家族内。
　　在张斌看来，徐进富的安危不容有失！
　　虽说他不知道徐进富在炼制何种丹药，但从徐进富进入禁地的表情可以看出，徐进富炼制的丹药必定非常重要。
　　唰！
　　然而，张斌脚步刚移动，便是有着一道红色残影凌空杀出，挡在了他的身前。
　　“你也要拦我？”
　　望着突然出现在身前的红衣武者，张斌面色陡然阴沉下来，冷冷道：“阴阳境初期的侯庆辰都不是我的对手，你也一样！”
　　‘样’字落下，张斌眼眸一寒，袖口甩动间，一道凌厉的寒芒浮现，朝着他面前的红衣武者袭去。
　　“红魔斩！”
　　红衣男子不是别人，正是红魔。
　　一开始，侯庆辰和两个元丹巅峰的武者对付张斌，红魔并未加入这个战场，而是和孙星等人一起围剿张家剩下的强者。
　　谁曾想，侯庆辰他们没有坚持太久，就被轰的败下阵来。
　　无奈，红魔只好硬着头皮抵挡张斌！
　　红魔知道，宁越在张家吞噬灵魂力，这个时候千万不能受到打扰，否则后果不堪设想！
　　红魔眼眸一寒，手中陡然出现一把小型的红色飞剑，快速斩出一道恐怖的剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和寒芒相撞，一道嗤嗤声传出，随即红魔面色一变，双脚踏地，即刻后撤。
　　因为，在两者相撞的瞬间，他袭出的剑芒就被轰散，而张斌的寒芒，依然生龙活虎的对着他袭来！
　　“该死！”
　　暗骂一声，红魔面色有些难看。
　　小型红色飞剑并不是红魔剑本体，只是他幻化出来的。
　　现在红魔剑在宁越那里，没有红魔剑的加持，他斩出剑芒的威力，最少下降一倍！
　　一咬牙，红魔再次挥动手中的小型飞剑，连续斩出剑芒，不断的和张斌袭出的寒芒碰撞。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　张斌不愧是阴阳境初期巅峰的武者，他袭出的寒芒威力巨大，直到红魔斩出第十道剑芒，方才将其彻底轰散。
　　“呵呵，我随手的一击，你都需要拼尽全力才能抵挡住，你拿什么和我斗？”
　　微微一笑，张斌说道。
　　“是吗？”
　　张斌声音刚落下，就听到一道声音自张家院落中传出。
　　伴随着这道声音的响起，一个略显消瘦的身影自院落中缓缓走出。
　　“张斌，你说红魔没有和你斗的资本，如果再加上我呢？”
　　消瘦身影来到红魔身边站定，冲着张斌笑道。
　　“宁越！”
　　望着面前熟悉的身影，张斌先是微微一怔，而后面露喜色。
　　原本他还担心徐进富遇到危险，现在看到宁越，他反而放下心来。
　　徐进富在禁地内，宁越进入张家，肯定找不到徐进富。
　　“你要是从张家逃跑的话，我还拿你没有办法，既然你送上门来，我只有把你击杀了！”
　　张斌嘴角扬起，阴沉道。
　　“想杀我，也得看你有没有这个本事。”
　　冷笑一声，宁越袖口甩动，顿时一个令牌朝着张斌飞去。
　　啪！
　　接住令牌，张斌面色瞬间阴沉下来。
　　在令牌上，有着两个血红的大字，‘林克’！
　　咔咔！
　　张斌双拳握的咔咔作响，阴沉道：“这个令牌你从哪里得到的！”
　　耸耸肩，宁越道：“还能从哪里，当然是张家……
　　哦，对了，忘了告诉你，这个令牌的主人已经被我击杀，现在连根毛都没有剩下。”
　　“你！”
　　张斌胸口起伏不定，整个人处在暴怒的边缘。
　　虽然林克不及徐进富，但也是七品中期的炼丹师，在尸阴宗的地位很高。
　　现在林克死在了张家，他怎么和丹师殿主交代？
　　就算丹师殿主肯听他的解释，林克的朋友也不会放过他的！
　　为今之计，只有抓住宁越，把一切责任都推卸到宁越的身上，他方才有一线生机。
　　“红魔，你去对付其余的张家强者，至于张斌，就交给我吧。”
　　宁越摆了摆手，冲着红魔道。
　　自从武道修为和灵魂力双双晋级到五品后期以后，宁越的实力有了长足的进步。
　　对上阴阳境初期的武者，可以一战，乃至是击杀！
　　再说了，张家的强者也不是盖的，两个元丹巅峰的武者，每一个的战斗力都相当于半步阴阳境。
　　如果不是数量上占据些许的优势，孙星他们早就坚持不住了。
　　“那你小心一些。”
　　红魔知道他留下来反而会给宁越添乱，所以并未迟疑，直接加入了孙星那边的战场。
　　侯庆辰和两个元丹巅峰的武者，由于张斌出手过重，导致基本上丧失了战斗力，只能祈祷着宁越获胜。
　　“宁越，原本我还想着击杀你，现在我改变注意了。”
　　到了关键时刻，张斌反而冷静下来，冷静的有些可怕。
　　只见他眉头一挑，淡淡道：“我给你一个机会，乖乖的臣服我，这样我还可以饶你不死。”
　　“张斌，你该不会是得了失心疯吧？”
　　嘴巴微张，宁越不可思议的望着张斌，说道：“让我臣服你？
　　你配吗？
　　！”


第377章 战张斌
　　“让我臣服你？
　　你配吗？
　　！”
　　当宁越这道略显嚣张的话语落下时，这片区域的武者尽数傻眼。
　　众人惊讶的望着宁越，脸上的表情五花八门，非常精彩。
　　咕咚！
　　不知是谁咽下了一口唾沫，原本有些安静的区域，逐渐变得喧闹起来。
　　“宁越的胆子也太大了吧？”
　　“我也这么认为，对方可是张斌，阴阳境初期巅峰的武者啊。”
　　“难道宁越以为他可以击败张斌？”
　　“击败张斌？
　　呵呵，别扯淡了，如果宁越能击败张斌，我把头扭下来给你当夜壶使。”
　　“一个是真武境，一个是阴阳境，双方实力相差十万八千里，根本没有可比性。”
　　这一次，众多武者的想法出奇的一致，都认为宁越必败无疑，毫无获胜的可能！
　　真武境的武者击败阴阳境的武者？
　　只能存在想象中，现实就是现实……
　　“马上我就会让你知道，我配不配！”
　　张斌眸子中精光乍现，右手扬起，猛然对着宁越指去。
　　“不好！”
　　在张斌右手抬起的瞬间，宁越就意识到了不妙，即刻朝着后方爆退。
　　咔嚓！
　　果不其然，宁越刚消失，他刚才所站的地方，空间陡然炸开，露出一个小型漩涡。
　　“王阶空间法宝果然不简单！”
　　眼神中露出一抹凝重之色，宁越知道，他必须全力以赴，否则很可能会阴沟里翻船。
　　阴阳境初期巅峰的张斌并不可怕，可怕的是能操控空间的法宝。
　　可以这么说，只要张斌的元气和灵魂力充足，就可以肆无忌惮的使用空间法宝。
　　“必须想个办法！”
　　一边在这片区域内来回穿梭，宁越一边脑袋急速转动，在想着对策。
　　“嘿嘿，我早说了，宁越不是张斌的对手，你们还不相信？
　　看，现在宁越犹如丧家之犬一般。”
　　“宁越的修为太低了，只有真武境，如果晋级到元丹境，有可能和张斌抗衡，毕竟他是丹武学院圣院的核心弟子。”
　　“元丹境？
　　你也太高看宁越了，依我看，就算他晋级到元丹境，也不可能是张斌的对手。”
　　“话不要说的太死！”
　　“咱们拭目以待吧……”本来众人就不看好宁越，再加上宁越完全处于下风，众人就更加不看好宁越了。
　　虽然有几个为宁越说话的武者，但很快的，便被众人的口水给淹没在海洋中。
　　“张斌，这里人太多，施展不开，我们去张家交战！”
　　就在众人议论纷纷的时候，宁越心中一动，一边朝着张家逃窜，一边对着张斌低喝道：“有胆量的话，你就过来！”
　　唰！
　　宁越的速度很快，几乎在刹那间就消失在众人的视野中，进入了张家。
　　见得宁越进入张家，张斌微微一愣，并未多想，拔地而起，追了进去。
　　张斌心中认定一个事实，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是无用的。
　　“宁越逃了！”
　　“他逃不掉的，我猜要不了十分钟，张斌就会把他击杀。”
　　“啧啧，宁越可是丹武学院圣院的核心弟子，在这里被击杀的话，丹武学院肯定不会善罢甘休。”
　　“不会善罢甘休又能怎样？
　　今天是宁越先闯的张家，无理在先，张斌把他留到现在，已经给足了丹武学院面子。”
　　“一旦张斌腾出手来，侯庆辰他们也会被一并解决掉的。”
　　“……
　　……”看到宁越和张斌飞入张家，众人再次议论起来。
　　只是，他们也仅仅议论议论而已，并不敢跟着进入张家。
　　在象牙城，没有得到允许就擅闯张家的武者，向来没有一个有好下场。
　　以前有元丹中期的武者不顾阻拦进入张家，当时就被张家强者斩下了头颅，挂在象牙城城门上三天三夜。
　　从那以后，从来没有人敢擅闯张家。
　　当然了，今天的宁越，是个例外。
　　唰！
　　张家院落中，宁越唰的一下停在了原地。
　　同时，宁越双手抱拳，饶有兴趣的盯着张斌。
　　被宁越盯着，张斌浑身有些发麻，那种感觉，就好似被毒蛇叮盯住一般。
　　“张斌，我知道你身上有可以操控空间的法宝，只要你把他拿出来，我就会答应臣服于你。”
　　宁越说道。
　　“你骗小孩子是吧？”
　　张斌冷冷道：“今天任凭你说的天花乱坠，我也不会上你的当！”
　　随后，张斌双手快速抬起，不停的在身前点动。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　张斌手指每一次的点出，宁越身边的空间就会爆炸一次。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越悄然把淬火丹炉放在袖口中，然后脚下元气缠绕，以一种极其惊人的速度冲向了张斌。
　　宁越的行动极其隐蔽，隐蔽到张斌一点也没发现端倪。
　　他还以为宁越要和他拼命呢，手指更加快速的点出。
　　“张斌，给你尝尝鬼二的东西！”
　　下一刻，宁越嘴角扬起，袖口甩动，淬火丹炉飞出，对着张斌冲去。
　　“丹炉？”
　　望着不断接近自己的丹炉，张斌眉头微皱，很是疑惑。
　　宁越都快要被击杀了，怎么还有胆量反击？
　　反击就算了，非但不动用武力，反而把随身丹炉给甩了……
　　不好！
　　然而，张斌刚想嘲讽宁越几句，却是面色大变。
　　轰隆！
　　刹那间，淬火丹炉在他面前爆炸开来。
　　咻！
　　咻！
　　丹炉爆炸，顿时两道寒芒掠出，以一种极其惊人的速度，冲向了张斌。
　　“死灵气！”
　　寒芒飞出的瞬间，张斌便意识到了不妙，暗道自己大意了。
　　他和鬼才殿的鬼二接触过，知道鬼二有两道死灵气寒芒。
　　现在鬼二被击杀，他的死灵气寒芒有很大的可能落在宁越手中！
　　“张斌，现在才反应过来，你不觉得有些晚吗？”
　　在张斌愣神的瞬间，两道死灵气寒芒已然来到他的身前，并且在他惊恐的神色中，一道轰中了他的右手臂，另外一道，轰中了他的胸膛！
　　嗤嗤！
　　死灵气拥有极其强大的腐蚀力，刚接触到张斌的手臂，张斌手臂上的皮肤就被腐蚀的嗤嗤作响。
　　“宁越，你不得好死！”
　　张斌气的大骂出口，忙左手扬起，咔嚓一声，把右臂砍了下来！
　　只不过，手臂上的死灵气寒芒倒是解决了，他胸口处的死灵气寒芒，却在肆虐着！


第378章 打残
　　“孤剑波！”
　　趁你病，要你命！
　　在张斌为胸口处的死灵气寒芒而手忙脚乱的时候，宁越双眸一凝，即刻把红魔剑祭出，连连挥动。
　　霎时间，一道惊天剑波自红魔剑上掠出，朝着张斌冲去。
　　嗤嗤！
　　剑波的速度飞快，快到连张斌都没有反应过来，剑波就来到他的身前。
　　随即，剑波在张斌的瞳孔中逐渐扩大，不偏不倚，刚好斩在他的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛处传来的巨大力道，令得张斌喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。
　　扑通一声，张斌重重的摔倒在地上。
　　“啊！”
　　与此同时，张斌胸口处的死灵气寒芒进入到他的身体内，在他的五脏六腑中肆虐着！
　　一道惨叫声发出，张斌的面容扭曲到了极点。
　　“张斌，我给你一个机会。”
　　看到张斌基本上丧失了战斗力，宁越大手一挥，直接把淬火丹炉收了回来，放到纳戒里。
　　手握红魔剑，宁越缓缓的朝着张斌走去。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　宁越走的很慢，每一步都重重的踏地上。
　　每一道声音的响起，都在张斌心中留下了一丝烙印，到最后，张斌甚至近乎疯癫！
　　唰！
　　三分钟后，宁越来到张斌身边，手中红魔剑甩出，搭在了张斌的脖颈之上，“说出张家禁地在哪，我可以饶你一命。”
　　“想让我说出张家禁地在哪，痴人说梦！”
　　虽说已经到了疯癫的边缘，但张斌脑海中始终有一个声音在告诫着他，千万不能出卖徐进富，不能得罪尸阴宗！
　　得罪了宁越，大不了就是一死，一旦得罪尸阴宗，他们会让你生不如死。
　　“呵呵，不说是吧？”
　　嘴角扬起，宁越手中红魔剑稍稍发力，将张斌脖子上的皮肤划破。
　　丝丝的鲜血顺着张斌的脖子流了下来，滴在了红魔剑身上。
　　嗤！
　　张斌的血液刚滴在红魔剑上，便犹如滴在滚烫的烙铁上一样，直接蒸发，化为了虚无。
　　“哼！
　　就算你杀了我，我也不会告诉你的！”
　　脖子上流出的鲜血，反而使得张斌清醒了过来。
　　清醒后，他更加坚定了内心的想法，无论如何都不能出卖徐进富，出卖尸阴宗！
　　“你放心好了，我不会杀了你的。”
　　听到张斌的话，宁越把红魔剑收了回来，一脚踹在张斌的身上，将其从张家院落中踹了出去。
　　张家大门外。
　　由于有了红魔的加入，孙星他们很快就占据了上风。
　　只不过，损失了侯庆辰和两个元丹巅峰的武者之后，孙星他们也只能占据上风，并不能把张家强者一网打尽。
　　双方争斗了五分钟，互有伤亡。
　　就在这时，一道身影从张家院落中飞出，将众人的目光吸引了过去。
　　“是张斌！”
　　有眼尖的武者一眼就发现了飞出的武者真面目。
　　“嘿嘿，我说张斌不要十分钟就能击败宁越，现在刚过去五分钟而已。”
　　另外一个武者邪笑道。
　　“是啊，但能在张斌手中坚持五分钟，宁越也足以……
　　什么！”
　　然而，这个武者话音还未落下，便是嘴巴微张，露出了不可思议的神情。
　　砰！
　　只听砰的一声传出，随即张斌犹如死狗一般，摔了个狗啃泥。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　突然间的变化，使得现场所有的武者都是眼眸睁大，嘴巴微张，瞳孔中露出了骇然的神色。
　　这一切到底是怎么回事？
　　为何阴阳境初期巅峰的张斌，现在像死狗一样躺在地上？
　　宁越呢，宁越到底在哪里？
　　一连串的疑问，在众人的脸庞上显现出来。
　　沙沙！
　　随后，一道身影缓缓的从张家院落中走出，速度很慢。
　　望着这道走出的身影，众人的眼珠子都快要掉下来，脸上的表情，要多精彩就有多精彩。
　　“他……
　　是宁越？”
　　没多久，一个真武境的武者双眸死死的盯着宁越，迟疑道。
　　“是宁越。”
　　这个真武境武者旁边，一个元丹期的武者咽下了一口唾沫，说道。
　　“竟然是宁越！”
　　“这也太不可思议了吧？
　　难道说，宁越把张斌击败了？”
　　“我不信！
　　这绝不可能！”
　　“我也不信，不可能是宁越。”
　　四周的武者尽数摇头，一致否认从张家走出的武者是宁越。
　　他们认为，这个武者只是和宁越长的有点像而已。
　　但是，接下来宁越的话，令得他们直接傻眼。
　　只见宁越来到张斌身前站定，一脚踩在张斌的脑袋上，目光在张家强者身上扫过，冷声道：“谁说出张家禁地在哪里，我可以饶他不死！”
　　哗啦！
　　宁越的举动，再加上宁越的话语，众人终于断定，眼前的武者就是宁越！
　　“真的是宁越，而且把张斌击败了！”
　　“刚才谁说宁越击败张斌，他就把头扭下来给我当夜壶使的？
　　我不需要夜壶，只需要一个板凳。”
　　“这个世界太疯狂，真武境中期的宁越竟然能击败阴阳境初期的张斌？”
　　“你奥特了，宁越并不是真武境中期，而是真武境后期！”
　　顺着最后一个武者的手指，众人望向了宁越。
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，他们依然有些不可思议，毕竟真武境后期还是和阴阳境初期差很多啊。
　　“呵呵，既然你们谁都不愿意说，也罢，我就先从张斌开刀吧。”
　　耸耸肩，宁越脚踝稍稍发力，压向了张斌的脑袋。
　　唰！
　　见得宁越的举动，张家一众强者把目光投向了仅有的两个元丹巅峰武者身上，希望他们拿主意。
　　被众人盯着，张浩和张建面色阴沉不定。
　　他们的确知道张家禁地在哪里，但他们不敢说出去，因为怕得罪尸阴宗！
　　身为张家的高层，他们对于尸阴宗的实力非常了解。
　　就是因为了解尸阴宗的实力，他们才不敢告诉宁越张家禁地在哪里，因为尸阴宗的七品后期炼丹师，徐进富在张家禁地里！
　　“不说？”
　　宁越脚掌抬起，猛然踩向了张斌的左手臂！
　　咔嚓！
　　只听一道清脆的声音响起，旋即张斌的左手臂，直接被踩断！
　　此时张斌正在和体内的死灵气作斗争，纵然手臂处传来了剧烈的疼痛，他也没办法叫出来。
　　只能打碎牙齿往肚子中吞！


第379章 众人嘴脸
　　“嗯？”
　　见得张家的两个元丹巅峰武者依然不为所动，宁越眉头一挑，淡淡道：“别以为不说话我就不敢把张斌怎么样，也罢，张斌和尸阴宗勾结，就算我在这里把他击杀，也没有人会说什么的。”
　　“宁越！
　　你要为自己说的话负责！”
　　就在这时，张建冷哼一声，阴沉道：“你说张家勾结尸阴宗，有什么证据。”
　　“证据？
　　你问我要证据？”
　　指了指自己的鼻子，宁越沉声道：“你算什么东西！”
　　“我不是东西，不对，我是东西，呸，我的意思是说，我不是东西……”张建气的牙痒痒，甚至连说话都有些不清楚。
　　“没有证据就说张家和尸阴宗勾结，依我看，和尸阴宗勾结的是你！”
　　张建冷冷道。
　　唰！
　　张建的话，在这片区域掀起了轩然大波。
　　宁越和张家各执一词，都说对方和尸阴宗勾结，到底谁说的话是真的？
　　“我猜和尸阴宗勾结的是张家，最近张家实力扩充太快了，不符合常理。”
　　“我也觉得是张家，张家年轻一辈的实力也很强，几乎制霸象牙城。”
　　“你们太武断了，依我看，和尸阴宗勾结的是宁越！”
　　“宁越？
　　不可能吧，他是丹武学院圣院的核心弟子，他和尸阴宗勾结，丹武学院早就查出来了。”
　　“呵呵，俗话说的好，知人知面不知心，你们想一想，如果宁越没有和尸阴宗勾结，他的实力怎么可能那么强悍？
　　连阴阳境初期巅峰的张斌都不是他的对手。”
　　听得四周传来的话语，宁越面色变得有些阴沉。
　　突然，他眼珠转动，心中有了对策。
　　下一刻，宁越一脚踢在张斌的身躯上，将其踢到了张建的面前。
　　望着脚踝处的张斌，张建脸色很难看，忙低头查看张斌的情况。
　　咻！
　　只是，张建头颅刚低下，宁越便身形闪动，转瞬出现在他的身前。
　　“宁越，你要杀人灭口吗？
　　！”
　　张建不愧是元丹巅峰的武者，他即刻抬起头颅，对着呵斥道：“你和尸阴宗的人勾结，残害张家，就算告到国都，你都没有理！”
　　“哈哈哈！”
　　宁越狂笑一声，旋即一转，阴冷道：“和我讲理，你也不照镜子看看自己是什么模样，尸阴宗的走狗，不配和我讲理。”
　　砰！
　　话音落下，宁越右脚抬起，不偏不倚，刚好踢在了张建的腹部。
　　腹部传来的巨大力道，直接使得张建面容扭曲，倒地不起。
　　唰！
　　一击击败张建，宁越手中红魔剑快速挥出，搭在了张浩的脖颈之处。
　　“带我去张家禁地！”
　　宁越手掌稍稍发力，红魔剑在张浩的脖子上划出一道细微的痕迹，丝丝的鲜血滴落在红魔剑身上，发出嗤嗤的声音。
　　“宁越，你勾结尸阴宗，注定没有好下场！”
　　张浩确实有些硬气，红魔剑搭在他的脖子上，他依然面不改色。
　　“看来真是宁越勾结了尸阴宗，否则不会这样的。”
　　“没错，宁越勾结了尸阴宗。”
　　“我们速速离开，免得殃及池鱼！”
　　“对对，赶紧离开，要是能离开象牙城，最好不过了。”
　　“离开？
　　往哪走？
　　如果我没猜错的话，现在象牙城肯定有很多尸阴宗的人，这个时候离开，无异于在送死。”
　　“那怎么办？
　　总不能在这里坐以待毙吧？”
　　“只要这个张家强者带我去张家禁地，我自然会告诉你们，到底是谁和尸阴宗勾结在一起。”
　　深吸一口气，宁越低喝道：“张家禁地，应该有你们感兴趣的东西。”
　　宁越的一番话，使得现场众多武者眼前一亮。
　　在象牙城，有资格进入张家禁地的，不超过五个。
　　就算张浩和张建，也仅仅是知道张家禁地在哪里，并未进入过。
　　向来越神秘的东西，众人的兴趣越大。
　　所以，听到宁越的话，众人再次七嘴八舌议论起来。
　　“兴许张家禁地真藏着什么见不得人的秘密。”
　　“没有人知道张家禁地内有什么。”
　　“张浩，带宁越去张家禁地！”
　　“对，带宁越去张家禁地，我们倒要看看，宁越怎么给我们证明他的清白。”
　　“该死！”
　　四周武者的话，令得张浩面色煞白。
　　原本他以为借着这些人给宁越施压，宁越会知难而退。
　　谁曾想，弄巧成拙，这些人反而成了宁越的助力。
　　在这个节骨眼上，如果他不带着众人去往张家禁地，就是他的理亏，心里有鬼。
　　而到了那个时候，宁越再想击杀他们，将得到大家的支持！
　　甚至，这些人还会落井下石！
　　“好！
　　我带你去张家禁地！”
　　一咬牙，张浩沉声道：“身正不怕影子斜，我倒要看看，今天你能耍出什么花样。”
　　说着，张浩当先一步跨出，进入了张家。
　　宁越对着红魔使了使眼色，暗自叮嘱了几句，随后紧跟而上。
　　哗啦！
　　见得宁越和张浩进入了张家，余下的众多武者哗啦一下，全部朝着张家院落涌去。
　　唰！
　　突然，红魔身形闪动，拦在了众人面前。
　　“丑话我先说在前头，张家禁地内可能有尸阴宗的强者，你们这一次进去，甚至连性命都会不保。”
　　红魔声音中蕴含着些许的元气，朗声道：“所以，凡是修为没有达到元丹境的武者，都给我老老实实的待在这里。”
　　“你！”
　　红魔话音落下，修为在元丹境以下的武者，面色皆是微变。
　　但是，他们知道红魔的战斗力，只能敢怒不敢言。
　　“你你你，还有你和你。”
　　目光在众多武者身上扫过，红魔指了指其中的五个武者，说道：“你们五个和我一起进入张家。”
　　五个元丹境的武者相互对视一眼，皆是拔地而起，跟着红魔一起进入了张家。
　　“什么！”
　　这些元丹境的武者刚进入张家，便是瞳孔微缩，眼眸中露出了极度震撼的神情。
　　因为，在他们面前，有三十个真武境的武者并排站立。
　　这些真武境武者最前方，则是两个熟悉的身影，张浩以及宁越！
　　只是，此时张浩的脸庞上早已没有了原先那种镇定之色，有的是一种深深的惶恐。
　　那种惶恐，源自于内心深处，只是在脸庞上表现出来而已！


第380章 特殊的元丹境武者
　　“张浩，和他们说说吧，这些真武境的武者，到底是怎么回事。”
　　看到红魔领着五个元丹境的武者进来，宁越一脚踢在张浩的屁股上，将其踢出老远，淡淡道。
　　“这些真武境的武者，一天前只是先天初期的修为。”
　　张浩浑身瑟瑟发抖，颤颤巍巍道：“他们之所以能在一天的时间内晋级到真武境，完全是因为吞服了一种丹药。”
　　“什么丹药？”
　　红魔身后，一个元丹初期的武者问道。
　　“尸阴宗炼制的丹药。”
　　张浩好似做了很大的思想斗争，说道：“都是张斌和尸阴宗勾结，和我没有关系，我只是被逼的。”
　　“尸阴宗！”
　　“果然是张家勾结的尸阴宗。”
　　“张斌的胆子也太大了吧？
　　和尸阴宗勾结，无异于与虎谋皮啊。”
　　五个元丹境武者听到张浩的话，面色皆是变了变。
　　尸阴宗，几乎是每个大夏国武者的心魔所在。
　　因为尸阴宗的人行事毫无规律可言，又非常残忍，时常为了炼制尸傀而击杀元丹境的武者。
　　凡是被他们盯上的武者，没有一个有好下场。
　　“宁越到底对张浩做了什么？
　　为何会使得张浩的态度来了个一百八十度的大转变？”
　　五个元丹境的武者盯着宁越，心中同时升起了这个想法。
　　“可能你们很疑惑，为何张浩前后的态度不一样。”
　　缓缓走到一个真武境武者的身后，宁越手掌稍稍发力，对着真武境武者的脖子砍去。
　　咔嚓！
　　下一刻，只听咔嚓一声响起，而后真武境武者的头颅被砍了下来，跌落在地上。
　　头颅被砍掉，真武境的武者依然站立在原地，好像没事人一样。
　　只不过，断裂的脖颈之处，流出了丝丝的黑色液体。
　　“黑色血液？
　　尸傀？
　　！”
　　见状，五个元丹境的武者脸庞上露出了极度惊讶的神色。
　　身为元丹境的武者，他们自然知道黑色血液意味着什么。
　　半成品尸傀！
　　如果是成品的尸傀，血液将会完全蜕变，和身体融合在一起，消失不见。
　　既然还有黑色血液，意味着只是尸傀的初步阶段，半成品尸傀。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　咔嚓！
　　随后，宁越身形闪动，在真武境武者身边来回穿梭，同时手中的红魔剑连连斩出。
　　接连数道咔嚓声传出，余下真武境武者的右手臂，尽数被斩了下来。
　　“全部是半成品尸傀！”
　　望着地面上的黑色血液，五个元丹境武者震惊的无以复加。
　　“张浩，你来说说为何会背叛张斌，背叛尸阴宗。”
　　就在元丹境武者震惊的时候，宁越摆了摆手，对着张浩道：“背叛尸阴宗的后果，你应该很清楚。”
　　“尸阴宗的武者都是杂碎！”
　　提起尸阴宗，张浩气的牙痒痒，恶狠狠道：“他们背叛约定，悄然在我识海中留下了一抹尸阴气！
　　如果不是宁越发现的及时，我还被蒙在鼓里呢。”
　　“尸阴气！”
　　五个元丹境武者震惊道。
　　“没错，就是尸阴气！”
　　提起尸阴气，张浩气不打一处来，暴怒道：“现在尸阴气还在我的识海中！”
　　“张浩，你就别抱怨了，只要你带我去张家禁地，我自然会想办法把你识海中的尸阴气驱除掉。”
　　宁越的话语适时响起。
　　听到宁越的话，张浩露出了感激的神情。
　　唰！
　　随即，他脚尖点地，快速朝着张家禁地冲去。
　　望着张浩的背影，宁越嘴角扬起，身形闪动，跟了上去。
　　至于五个元丹境的武者，他们不敢跟上去，只能安静的站在这里。
　　五个元丹境的武者没有跟上，红魔索性也留了下来。
　　因为就在刚才，宁越对着他灵魂传音，告诉他这五个元丹境的武者有古怪，让他务必看住！
　　宁越的话，红魔还是会选择无条件相信的。
　　既然宁越说他们有古怪，他们肯定有古怪！
　　“大哥，我们要不要……”五个元丹境的武者，两个元丹初期，一个元丹中期，两个元丹后期。
　　在宁越和张浩离开后，其中一个元丹初期的武者低声道。
　　“不要轻举妄动，别忘了我们这次来的目的。”
　　元丹后期的武者面色不变，对着元丹初期的武者传音道。
　　“大哥，宁越真的那么强吗？
　　连张斌都不是他的对手？”
　　元丹中期的武者皱眉道。
　　“的确很厉害，不过张斌只是阴阳境初期巅峰的武者，败在宁越手中也情有可原。”
　　深吸一口气，元丹后期的武者沉声道：“你们放心，我这次带来的东西很特别，就算阴阳境中期的武者，都抵挡不住！”
　　“岂不是说，我们可以很轻松的抓住宁越？”
　　元丹中期的武者面露喜色。
　　摇了摇头，元丹后期的武者道：“不能在象牙城动手，现在象牙城是多事之秋，我们的根基不在这里，尸阴宗可不好惹……”“哼！
　　看来宁越说的没错，你们的确有古怪！”
　　五个元丹境的武者不知道，他们的对话完全被红魔听到，而且是一字不落的听在了耳朵中。
　　只不过，没有宁越的首肯，红魔不会轻举妄动。
　　毕竟听元丹后期武者的话，他们手中有可以令得阴阳境中期武者惧怕的东西，而红魔的实力远没有达到阴阳境中期！
　　哗啦！
　　与此同时，另外一边。
　　张浩带着宁越在张家来回穿梭，巧妙的避开了各种灵魂禁制。
　　最后，在一处略显暗淡的院落门前停了下来。
　　“这里面就是张家的禁地？”
　　眉头一挑，宁越疑惑道。
　　“这里面并不是张家的禁地。”
　　张浩摇头道。
　　宁越微微一怔，道：“不是张家禁地，你带我来这里干嘛？”
　　“虽然这里不是张家禁地，但比张家禁地更重要！”
　　张浩沉声道。
　　“更重要？”
　　宁越皱眉道：“徐进富正在炼制心魔丹，一旦让他炼制成功，后果不堪设想。”
　　“这个我知道，信我的，这里比张家禁地更重要。”
　　说着，张浩脚步移动，朝着院落中走去。
　　宁越先是把五品后期灵魂力施展出来，在这个院落四周探测。
　　很快的，他收回了灵魂力，面色略显凝重。
　　这个院落上空的空气，显得有些暗淡，就好似……
　　没有生机一般！


第381章 被控制
　　沉吟片刻，宁越跟着张浩一起，进入了院落。
　　张浩识海中确实有一缕尸阴宗武者留下来的尸阴气，起初张浩并未发现，如果不是宁越提醒，张浩还被蒙在鼓里。
　　只不过，那缕尸阴气比较微弱，远不足以击杀张浩！
　　可以这么说，要是张浩愿意的话，自己就能把识海中的尸阴气驱除掉。
　　至于张浩为何装的这么义愤填膺，宁越猜测，肯定有人联系了张浩。
　　否则以张浩元丹巅峰的修为，不敢把他带到这里！
　　在张家，还能有比张家禁地更重要的地点？
　　骗鬼去吧！
　　“荀建文和我说过，虽然徐进富是七品后期炼丹师，但他的修为只是阴阳境初期。”
　　宁越之所以敢进入这个院落，是因为有着绝对的自信，就算徐进富突然出现，他也能从容应对。
　　阴阳境初期巅峰的张斌都败在了他的手中，阴阳境初期的徐进富，自然不是他的对手。
　　“徐长老，我按照你的意思把宁越带来了。”
　　进入院落后，张浩心中急忙沟通徐进富：“你千万不要杀我啊。”
　　“聒噪，赶紧把宁越带到左边第二个房间！”
　　一道雄浑的声音在张浩的脑海中响起。
　　闻言，张浩不敢多言，忙朝着左边第二个房间走去。
　　“等一下。”
　　只是，张浩没走几步，宁越就叫住了他。
　　“干嘛？”
　　停在原地，张浩望着不断朝着自己走来的宁越，疑惑道。
　　“呵呵，没什么，只是有一件事情想要问你。”
　　微微一笑，宁越说道：“你可以和我说说，这个院落到底有什么特殊的地方，为何比张家禁地还重要？”
　　张浩眼神闪烁不定，最后一咬牙，指着左边第二个房间道：“实话告诉你，这个房间是张家的藏宝阁，张家的宝贝都在这个房间里！”
　　“是吗？”
　　眉头一挑，宁越道：“这么说的话，我还得感谢你了？”
　　“感谢的话倒不必，只要你能帮我把识海中的尸阴气驱除掉就行。”
　　张浩目光有些闪躲，不敢正眼看宁越，生怕被看出什么端倪。
　　“张浩，要不我现在就帮你驱除识海内的尸阴气吧。”
　　眼珠转动，宁越说道：“张家藏宝阁里的宝贝随时都能去拿，你识海内的尸阴气晚一天驱除的话，很可能对你造成致命的危害。”
　　“这个……”因为紧张，张浩额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“让他帮你驱除识海内的尸阴气，我倒要看看，区区一个真武境后期的武者，是否真如你说的那样，可以把张斌击败！”
　　院落左边第二个房间内，一个身着灰色衣衫的老者沉声道。
　　灰衣老者不是别人，正是尸阴宗丹师殿的七品后期炼丹师，徐进富！
　　在他面前，有着两个透明的玉瓶。
　　每一个玉瓶内，都装着三枚黑色丹药。
　　心魔丹！
　　如果宁越在的话，一定可以认出，玉瓶内的丹药是心魔丹！
　　原本宁越以为徐进富正在炼制心魔丹，谁曾想，徐进富已经把心魔丹炼制出来，而且炼制出了足足六枚。
　　六枚心魔丹，每一枚的品质都达到了极品层次。
　　心魔丹本来就是七品丹药，极品层次的心魔丹，甚至可以控制阴阳境中期的武者！
　　“张斌是阴阳境初期巅峰的武者，外面的人修为只是真武境后期。”
　　手腕一挥，徐进富把两瓶心魔丹收入怀中，喃喃道：“以真武境后期的修为击败阴阳境初期的武者，在大夏国尸阴宗中，只有鬼才殿排行第一的变态，才能做到啊。”
　　想起鬼才殿那个变态，徐进富忍不住的浑身哆嗦了一下。
　　他可是亲眼看到过，鬼才殿排行第一的天才，在真武境后期的时候，一招击败了一个阴阳境初期的武者。
　　当时那个阴阳境初期的武者，实力远比张斌要强。
　　现在鬼才殿排行第一的天才，已经晋级到了元丹境，可想而知，元丹境界的他，实力得有多么的恐怖……
　　就在这时，房间外的张浩咬牙道：“宁越，我可以让你帮我驱除识海内的尸阴气，不过在驱除之前，我有一个小小的请求。”
　　“什么请求。”
　　宁越不动声色道。
　　“很简单，你务必要在十分钟之内把我识海内的尸阴气驱除一空！”
　　张浩沉声道。
　　“为何？”
　　宁越问道。
　　“你驱除我识海内的尸阴气，肯定会把灵魂力都进入我的识海，十分钟已经是我所能坚持的极限了，时间再长的话，我怕你会控制我！”
　　张浩说道，好像他真的很吃亏似的。
　　“这个你大可放心，驱除你识海内的尸阴气，我并不会动用全部的灵魂力。”
　　摆了摆手，宁越说道：“我只会动用一成的灵魂力，或者更少。”
　　“什么！
　　一成的灵魂力怎么可能驱除我识海内的尸阴气，你是……
　　好吧，一成就一成。”
　　起初张浩气的暴跳如雷，然后好似听到了什么，顿时蔫了下来。
　　“张浩，你放开心神！”
　　下一刻，宁越眼眸一寒，低喝道。
　　咻！
　　话音落下，宁越体内一抹灵魂力掠出，朝着张浩冲去。
　　唰！
　　只不过，伴随着这抹灵魂力一起冲出去的，还有一把红色的飞剑！
　　“宁越，你想……
　　啊！”
　　看到红色飞剑朝着自己袭来，张浩面色大变，急忙叫道。
　　然而，他刚叫出口，却是发出一道杀猪般的惨叫。
　　噗！
　　随即，他的胸膛被红魔剑刺中，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　“张浩，你以为我不知道你在耍什么花样？
　　在我面前，任何的阴谋……
　　不好！”
　　一招击败张浩，宁越话音还未落下，却是面露惊恐之色。
　　因为，他发现张浩的身体在急速膨胀着。
　　爆炸！
　　很明显，张浩的状况，和自爆没有什么区别！
　　唯一不同的是，自爆是自己控制的，张浩这种状态，已经不受他自己的控制了！
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越双脚踏地，以一种惊人的速度冲向了张浩。
　　眨眼间，宁越来到张浩身前，双手各自抓着张浩的一个手臂，然后用尽了全身的力气，把张浩朝着左边第二个房间扔去！
　　轰隆！
　　张浩的身体刚接触到左边第二个房间，就轰然爆炸开来。
　　随后，一股可怕的余波，朝着四周散去！


第382章 老辣的徐进富
　　轰隆！
　　当这道爆炸声声起时，张家门前，众多武者露出了惊恐的神情。
　　甚至，有的武者因为修为太低，被爆炸的余波冲击到，身体倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　连续数口鲜血喷出，这些修为低下的武者面色煞白煞白，脸庞之上毫无血色！
　　“到底怎么回事？”
　　“具体不清楚，不过这道爆炸声应该是从张家里面传来的。”
　　“废话，你不说我也知道。”
　　“你知道个屁！
　　你知道到底是什么爆炸的吗？”
　　“哼！
　　如果我没猜错，应该是某个元丹境的武者自爆了！”
　　哗啦！
　　这个武者话音落下，现场一片哗然。
　　元丹巅峰的武者爆炸？
　　应该不可能吧。
　　毕竟这股爆炸的余波，显然没有达到元丹巅峰的程度，充其量，只相当于元丹初期武者的爆炸罢了。
　　“这股爆炸的气息，好像是……
　　张浩？”
　　在众人议论的时候，张建心里咯噔一下。
　　因为从爆炸的气息中，他嗅到了一丝熟悉的味道。
　　这股熟悉的味道，和张浩身上的气味一模一样，几乎没有差别。
　　“应该不可能。”
　　随后，张建摇了摇头，否定了这个想法。
　　张浩可是元丹巅峰的武者，他爆炸的余波，不可能威力这么弱小。
　　按理说，元丹巅峰武者的自爆，就算阴阳境初期的武者都难以抵挡。
　　唰！
　　张建不知道的是，在张家院落中，宁越四个虚影金丹悬浮在头顶上空，并且源源不断的朝着外面散发元气。
　　四个虚影金丹内的元气交织在一起，在宁越身前形成了一个元气保护罩。
　　嗤嗤！
　　张浩自爆的余波不断冲击他身前的保护罩，发出了嗤嗤的声响。
　　“幸好张浩反抗自爆，否则就凭我四个虚影金丹内的元气，肯定抵挡不住这股爆炸的余波。”
　　宁越还是有自知之明的，元丹巅峰武者的自爆，除非他把修为晋级到真武境大圆满，甚至是半步元丹境，否则肯定抵挡不住！
　　经过宁越四个虚影金丹的抵挡，张浩自爆的余波消散了不少，导致张家门口众多武者感受到的，仅仅是元丹初期武者的自爆而已。
　　爆炸的余波足足持续了一刻钟的时间，方才缓缓消散。
　　咻！
　　余波消散的刹那，一道身影自房间内窜出，笔直的冲向了宁越。
　　砰！
　　突然间的变化，令得宁越面色稍变。
　　下一瞬，他把元气汇聚在拳头之上，避无可避的和面前的武者轰在了一起。
　　拳头碰撞的瞬间，宁越和那个武者各自后退数步。
　　“七品后期灵魂力强度，阴阳境初期的修为……”望着不远处的灰衣老者，宁越沉声道：“如果我没猜错，你应该是丹师殿的七品后期炼丹师，徐进富。”
　　“你知道我的名字？”
　　听到宁越的话，灰衣老者明显一怔，感到有些不可思议。
　　偌大的象牙城，除了尸阴宗的武者之外，知道他名字的只有三个。
　　张斌，张浩，张建！
　　也就是说，除了这三个武者之外，象牙城本土武者没有人知道他叫徐进富。
　　“哼！
　　想不到你连我的名字都逼问出来了，张斌他们果然是废物！”
　　冷哼一声，徐进富说道。
　　他基本上可以判断出，告诉宁越他名字的武者，只能是张斌，张浩和张建他们三个。
　　然而，宁越接下来的话，使得他瞳孔微缩，露出了极度震撼的神色。
　　只见宁越向前一步，淡淡道：“在我没有进入象牙城的时候，就知道你的名字了。”
　　“为了攻破象牙塔，丹师殿派出了三大炼丹师，荀建文，林克，还有一个就是你。”
　　“我之所以知道你待在张家，完全是因为荀建文。”
　　“荀建文？”
　　徐进富面色一变，呵斥道：“你别挑拨我们之间的关系。”
　　“荀建文还告诉我，你在炼制心魔丹。”
　　耸耸肩，宁越继续道：“如果我没猜错，你应该炼制出了心魔丹，就是不知道炼制出几枚心魔丹了？”
　　这一次，徐进富终于动容。
　　宁越知道那么多关于这次计划的内容，没准他说的是真的。
　　荀建文已经叛变！
　　突然，徐进富好似想到了什么，面色彻彻底底的阴沉下来。
　　如果荀建文叛变的话，现在丹师殿主他们肯定非常危险！
　　“我的确炼制出了心魔丹，而且炼制出六枚心魔丹。”
　　深吸一口气，徐进富手掌伸入怀中，掏出两个玉瓶。
　　“极品心魔丹！”
　　看到徐进富手中的玉瓶，宁越心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　极品心魔丹，可是号称能控制阴阳境中期武者的丹药啊，一旦流入到大夏国，将会对大夏国造成致命的危害！
　　“六枚心魔丹，一开始我打算三枚留在象牙城，三枚送往国都。”
　　就在宁越为此而感到震撼的时候，徐进富冷笑道：“既然碰到了你，也罢，我就分出一枚心魔丹送给你吧。”
　　嗡嗡！
　　话音落下，徐进富双手在身前快速挥动。
　　随着徐进富双手的挥动，他面前的空间陡然出现一个小型漩涡，并且，这个小型漩涡在不断的扩大着。
　　“死灵漩涡！”
　　见得徐进富面前的小型漩涡，宁越瞳孔急缩，忍不住的后撤几步。
　　死灵漩涡，修炼起来极其困难，一百个尸阴宗武者都不一定有一个能修炼成功。
　　要想发挥出死灵漩涡的威力，必须往里面喂养尸阴气！
　　以前宁越见过尸阴宗的武者施展死灵漩涡，而且还是鬼才殿的齐江！
　　只不过，齐江在鬼才殿仅仅排名第七，他施展出来的死灵漩涡，远不能和徐进富施展出来的相比。
　　“嗯？
　　你竟然知道死灵漩涡。”
　　眉头一挑，徐进富笑道：“能死在死灵漩涡中，对于你来说也是一种享受。”
　　唰！
　　袖口一甩，顿时一道幽绿色气体掠出，疯狂的朝着死灵漩涡冲去。
　　“千万不能让尸阴气进入死灵漩涡！”
　　宁越不是傻瓜，当初和齐江战斗时的情景还历历在目。
　　一旦尸阴气进入死灵漩涡，那么死灵漩涡内便会冲出死灵气！
　　死灵气的威力，宁越早已在鬼二那里见识过，如果不是他有淬火丹炉，现在早已被鬼二的两道死灵气寒芒腐蚀成渣了。
　　所以说，无论如何宁越都不能让尸阴气进入死灵漩涡！


第383章 二选一
　　“孤剑波！”
　　眼看幽绿色的尸阴气快要进入死灵漩涡内，宁越眼眸一寒，顿时四股恐怖的元气从虚影金丹内掠出，疯狂的钻入红魔剑内。
　　随即，宁越快速挥动红魔剑。
　　伴随低喝声的响起，一道惊天剑波从红魔剑身冲出，以一种极其惊人的速度冲向了徐进富的尸阴气！
　　“四个虚影金丹！”
　　看到宁越头顶四个虚影金丹尽数掠出一道强悍的元气，徐进富微微一怔，感到有些不可思议。
　　他从房间内窜出的时候，第一眼就看到了宁越头顶的四个虚影金丹。
　　只不过，当时他并不认为宁越头顶的虚影金丹是真的。
　　谁曾想，宁越头顶的四个虚影金丹不但是真的，而且里面还蕴含着恐怖的元气。
　　“就凭你的四个虚影金丹，我改变注意了。”
　　徐进富不愧是见识过大场面的武者，很快的便镇定下来，冷声道：“我不会杀你，要把你抓住，好好研究一番。”
　　“废话真多！”
　　斩出一道孤剑波后，宁越即刻运转幽冥轮回掌的法决，快速轰出一道掌印。
　　“转轮掌！”
　　转轮掌乃是幽冥轮回掌第五式，威力极其强大。
　　在宁越五品中期灵魂力强度的时候，施展转轮掌已经可以和元丹巅峰的武者抗衡，现在灵魂力晋级到了五品后期，转轮掌的威力也跟着提升。
　　咻！
　　咻！
　　面对宁越连续施展出的两道攻击，徐进富非但没有惧怕，反而嘴角掀起一抹邪笑。
　　“雕虫小技。”
　　下一刻，徐进富袖口一甩，霎时间两道寒芒窜出。
　　一道轰向孤剑波，一道轰向了转轮掌印。
　　哗啦！
　　寒芒和孤剑波接触在一起，结局并没有出乎徐进富的意料，寒芒很轻松的就把孤剑波给轰散。
　　轰隆！
　　与此同时，另外一侧。
　　徐进富甩出的寒芒还未和宁越的转轮掌相撞，转轮掌便是轰然爆炸开来。
　　爆炸的余波朝着四周扩散，令得徐进富眉头一挑，略微感到有些不可思议。
　　“呵呵，想不到你的这个掌印还能自爆……
　　不好！”
　　见得转轮掌爆炸，徐进富微微一笑，刚想嘲讽几句，却是面色大变。
　　因为一股可怕的灵魂威压，肆无忌惮的朝着他压制而来。
　　“该死！
　　你施展的是灵魂攻击术法！”
　　暗骂一声，徐进富双脚踏地，急速后撤。
　　只不过，他后撤的速度明显不及灵魂威压的速度，他后撤没几步，灵魂威压就来到他的面前。
　　“哼！
　　你的灵魂力强度只是五品后期，而我的灵魂力强度达到了七品后期！
　　纵然你施展出了灵魂攻击术法，也不可能拿我怎么样！”
　　冷哼一声，徐进富体内七品后期的灵魂力强度倾巢而出，在他身前形成了一个灵魂保护罩。
　　一般来说，面对灵魂攻击术法，寻常的武者都不会用灵魂力抵挡。
　　毕竟灵魂攻击术法是专门攻击灵魂的，就算灵魂力比对方高一个大的等阶，也很难抵挡的住。
　　但凡事都有特例，只要灵魂力强度比对方高两个等阶，就可以依靠绝对的灵魂力强度，压制住对方，使得对方的灵魂攻击术法失去效果！
　　现在徐进富所要做的，就是依靠他七品后期的灵魂力强度，压制住宁越！
　　嗤嗤！
　　果不其然，爆炸的余波还未接触到徐进富的灵魂力保护罩，便发出嗤嗤的声音，直接消散在天地间。
　　“呵呵，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都会无所遁形。”
　　见到灵魂力保护罩抵挡住了爆炸的余波，徐进富邪笑道：“接下来，该换我进攻了，死灵……”“是吗？”
　　徐进富话音未落，宁越就眉头上挑，手中红魔剑快速掷出。
　　咻！
　　红魔剑刚被甩出，便是有着一道小型红色飞剑从剑身分离出来。
　　小型红色飞剑轰向了徐进富，红魔剑本体，则对着死灵漩涡轰去。
　　“什么鬼？”
　　望着不断靠近自己的小型红色飞剑，徐进富眉头微皱，有些疑惑。
　　他不知道宁越在耍什么花招，按理说，转轮掌的爆炸都不能对他的灵魂保护罩造成冲击，这一把小型飞剑，能干什么？
　　“给我吸！”
　　然而，就在徐进富疑惑的时候，一道低喝声从宁越口中传出。
　　低喝声落下，一股极其恐怖的吞噬之力，自小型红色飞剑内散发出来。
　　小型飞剑不是寻常的飞剑，而是红魔剑的善剑，吞噬之力可以和红魔剑本体相媲美。
　　宁越之所以选择这个时候施展出善剑，一来是因为徐进富完全放松，二来是因为徐进富把灵魂力都施展了出来。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，在徐进富微微愣神的时候，善剑来到他的身前，恐怖的吞噬之力，肆无忌惮的吞噬他的灵魂力！
　　“竟然敢吞噬我的灵魂力！”
　　几乎在灵魂力被吞噬的瞬间，徐进富就反应了过来。
　　只是，他反应过来的有些晚，短短的一秒钟时间里，他的灵魂力已经被吞噬了十分之一！
　　由于宁越的灵魂力强度晋级到了五品后期，所以善剑的吞噬之力也增强了不少，否则一秒钟的时间，不可能吞噬徐进富十分之一的灵魂力。
　　“给我死！”
　　反应过来的徐进富，大喝一声，立即把体外的灵魂力收了回来，元气缠绕在手腕上，一拳轰出。
　　叮！
　　拳头和飞剑相撞，结局很明显，善剑被轰退数丈远。
　　“这把飞剑，我要了！”
　　双脚踏地，徐进富直直的朝着善剑掠去，欲要把善剑收回来。
　　“徐进富，你真的想要那把飞剑？”
　　见得徐进富对着善剑冲去，宁越非但没有担心，反而是笑道。
　　“当然，这把飞剑品质不低，自然要归我。”
　　徐进富一边飞窜，一边傲然道。
　　“好吧，只要你能追上那把飞剑，给你又何妨？”
　　耸耸肩，旋即宁越话锋一转，说道：“只不过，飞剑和死灵漩涡，你要选择哪一个？”
　　“这有什么好想的，当然是选择飞……
　　什么？
　　飞剑和死灵漩涡？
　　！”
　　听到宁越的话，徐进富几乎不假思索的就说道。
　　只是，他话音还未落下，便意识到了不对劲，急忙将目光移向宁越！
　　这一看不要紧，立刻使得他瞳孔微缩，脸庞上露出了惊恐的神情！


第384章 控制死灵漩涡
　　“不可能，这不可能，绝对不可能！”
　　徐进富面色变得异常难看，双拳握的咔咔作响。
　　他怎么也没想到，宁越竟然可以控制住死灵漩涡？
　　！要知道，死灵漩涡乃是尸阴宗的独门秘法，非尸阴宗武者几乎不可能接触到。
　　凡是外界武者接触到死灵漩涡的修炼方法，无一例外，皆是被尸阴宗强势轰杀。
　　甚至，为了防止死灵漩涡修炼方法外泄，尸阴宗不但会把接触到死灵漩涡修炼方法的武者击杀，更会把他们家族的成员也全部击杀。
　　俗称，灭门！
　　“呵呵，只要你用心，没有什么是不可能的。”
　　微微一笑，宁越左手拖着死灵漩涡，右手拖着幽绿色的尸阴气。
　　只不过，在宁越的左右手上，都有一层浓郁的元气。
　　尸阴气和死灵漩涡都具有腐蚀性，为了防止手掌被腐蚀到，宁越专门把元气施展出来，汇聚在手掌上。
　　“哼！
　　宁越，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　冷哼一声，徐进富沉声道：“原本我还打算放你一条生路，既然你作死，也就怨不得我了。”
　　“放我一条生路？”
　　宁越好似听到世界上最好笑的笑话，仰天狂笑一声，旋即冷冷道：“死灵漩涡和尸阴气都在我手中，你的灵魂力也被吞噬了十分之一，现在的你，拿什么和我斗？”
　　咻！
　　就在这时，善剑在空中划过一道残影，出现在宁越身前。
　　宁越心神一动，善剑直接钻入到红魔剑内，蛰伏起来。
　　见得小型红色飞剑进入宁越身前的红魔剑内，徐进富气的浑身直哆嗦，眼神中充满了恶毒之色。
　　为了得到小型红色飞剑，他非常大意，否则宁越也不会控制住死灵漩涡。
　　现在的他，明显是偷鸡不成蚀把米啊。
　　“宁越，到底是谁告诉你如何控制死灵漩涡的！
　　说出来，我可以向殿主求情，饶你不死！”
　　徐进富镇定下来，阴测测道。
　　“告诉你也无妨。”
　　耸耸肩，宁越说道：“听好了，告诉我如何控制死灵漩涡的，是丹师殿的……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后笑道：“荀建文。”
　　“荀建文！”
　　听到宁越的话，徐进富先是一愣，随后面色彻彻底底的阴沉下来。
　　“你三番两次的说是荀建文，有什么证据！”
　　徐进富阴冷道。
　　“证据？”
　　嘴巴张了张，宁越说道：“你问我要证据？
　　我凭什么给你证据，不信的话，你可以自己去问荀建文。”
　　“好，我这就去……
　　不对，你在拖延时间！”
　　说着，徐进富好似想到了什么，眼眸直直的盯着宁越，盯着宁越手中的死灵漩涡！
　　“哈哈哈！”
　　突然，徐进富大笑出声。
　　笑过之后，徐进富嘴角扬起，露出了一抹邪笑，道：“我以为你真的控制了死灵漩涡呢，没想到你只是掌握了死灵漩涡的皮毛，并未彻底控制死灵漩涡，既然如此……”怪笑一声，徐进富拔地而起，以一种极其快的速度，冲向了宁越。
　　同时，徐进富把他阴阳境初期的气势尽数施展出来，一股脑的压向宁越。
　　“该死！”
　　看到徐进富朝着自己冲来，宁越面色剧变，来不及多想，即刻后撤。
　　徐进富说的没错，他的确没有彻底控制死灵漩涡，仅仅夺取了死灵漩涡二分之一的控制权。
　　由于没见过徐进富的死灵漩涡，所以荀建文也没办法告诉宁越具体的方法，只能把一般掌控死灵漩涡的方式告诉宁越。
　　一般的方式虽然通用，但耗时太长。
　　之所以宁越和徐进富在打马虎眼，调侃，完全是因为他在拖延时间。
　　一旦拖延到他掌控死灵漩涡，徐进富的死期，也就到了。
　　只是，徐进富的突然出手，把他的一切计划都打乱了，迫使他不得不硬着头皮和徐进富交战！
　　“尸阴气！”
　　紧要关头，宁越把右手中的尸阴气甩出，迎着徐进富而上。
　　“用我的尸阴气和我斗？”
　　徐进富显然没有把尸阴气放在眼中，毕竟他是尸阴宗的人，尸阴气在他手中，早已玩得非常娴熟。
　　“多谢你把尸阴气还给我。”
　　眼神中闪过一抹精光，徐进富稍稍放弃进攻宁越，转而从怀中掏出一个黑色的瓶子。
　　嘭！
　　大拇指稍稍发力，徐进富把瓶塞弹开，把黑色瓶子扔向了尸阴气。
　　嗡嗡！
　　黑色瓶子刚飞出，便是一点点的变大。
　　在它快要接触到尸阴气的时候，已经变大了数倍！
　　“尸阴气，回来吧。”
　　徐进富低喝道。
　　哗啦！
　　随着徐进富低喝的落下，一股巨大的吸力从黑色瓶口传出，非常轻松的就把尸阴气吸进了瓶子内。
　　啪！
　　然后，徐进富从怀中掏出一个瓶塞，塞上了瓶口。
　　“嗯？
　　宁越，你得了失心疯？”
　　看到宁越把死灵漩涡扔到头顶，双手抱拳，并且露出傻乎乎的笑容，一时间徐进富也有些傻眼。
　　宁越该不会变成傻瓜了吧？
　　因为任何一个正常人，都不会作出他那种表情和行为。
　　“就算你得了失心疯，我也要把你击杀！”
　　把黑色瓶子放入怀中，徐进富身形闪动，欲要冲出。
　　不过，他还未冲出，宁越的声音就在这片区域响起。
　　“徐进富，你不觉得那缕尸阴气有问题吗？”
　　宁越笑道。
　　“有问题？”
　　闻言，徐进富有些愣神，但很快，他便冷笑道：“怎么可能有问题，我的尸阴气我能不知道？
　　你无非就是想要拖延时间罢了。”
　　“拖延时间，呵呵，无知者无畏。”
　　撇了撇嘴，宁越淡淡道：“实话告诉你，我不仅把你的尸阴气还给你了，而且还把你的十分之一灵魂力，也还给你了。”
　　“你有这么好？”
　　眉头微皱，徐进富道：“不可能吧？”
　　“我当然很好，哦，对了，忘记告诉你一件事情。”
　　宁越稍稍后退一步，说道：“刚才那股尸阴气内，不但有你的十分之一灵魂力，还有我的一缕灵魂力。”
　　“还有你的灵魂……
　　卧槽！”
　　听到这里，徐进富刚想说话，却是忍不住的暴了个粗口。
　　下一刻，他忙手掌伸入怀中，把黑色瓶子掏出，用尽全身的力气，对着宁越掷去！


第385章 灵魂压制
　　“爆！”
　　黑色瓶子刚脱离徐进富的手掌，宁越便是低喝一声。
　　咔嚓！
　　随着宁越这道低喝的落下，黑色瓶子轰然炸裂。
　　轰！
　　而后，一道惊天轰鸣声，在整个院落内响起。
　　黑色瓶子的炸裂，令得徐进富瞳孔急缩，化为一道残影，笔直的朝着院落外冲去。
　　噗嗤！
　　然而，徐进富还未离开院落，便被爆炸的余波轰到。
　　喉咙处传来的腥甜，使得徐进富忍不住的吐出一口殷红的鲜血。
　　来不及多想，徐进富忙把全身的元气汇聚在身前，希望可以抵挡住这一股爆炸的余波。
　　嗤嗤！
　　只是，爆炸余波的威力极其强大，几乎在瞬间就把徐进富身前的元气保护罩撕开，再一次轰中了他的胸膛。
　　这一次，徐进富没有上次的好运气了，不但连连喷出数口鲜血，更是身体被轰的倒退数丈远，脸上毫无血色！
　　唰！
　　余波消散，宁越身形一闪，来到了徐进富身前。
　　“徐进富，现在你有两个选择。”
　　双手抱拳，宁越淡淡道：“第一，臣服我，第二……”说到这里，宁越眼眸一寒，全身气势疯狂的压向徐进富。
　　“死！”
　　‘死’字落下，宁越手握红魔剑，将其搭在了徐进富的脖颈之上。
　　宁越的意思很明显，只要徐进富敢选第二个，他便会第一时间出手，将徐进富斩杀！
　　“哼！
　　我可是七品后期炼丹师，阴阳境初期的修为，你竟然让我臣服于你？”
　　冷哼一声，徐进富傲然道：“我选择第一个！”
　　“卧槽！”
　　听到徐进富的话，宁越有些傻眼，皱了皱眉，再次问道：“你选择第几个？”
　　“当然选择第一个了，好死不如赖活着。”
　　徐进富说的有些大义凌然，道：“七品巅峰炼丹师荀建文都背叛了尸阴宗，我臣服于你，也没有什么大不了的，良禽择木而栖，我选择第一个，是明智之举。”
　　“你真的是……
　　太无耻了！”
　　宁越没想到，徐进富竟然如此的无耻，听其前半句话，好像要忠于尸阴宗，但听其后半句话，又让人哭笑不得。
　　甚至，宁越都有些怀疑，徐进富到底是怎么修炼到阴阳境初期的？
　　难道越老越狡猾？
　　摇了摇头，宁越暂时不去想这些，而是说道：“徐进富，既然你选择臣服我，我也不会亏待你，一年后，一年后我会解除对你的控制。”
　　“真的？
　　！”
　　闻言，徐进富面色一喜，忙道：“别说一年了，只要你答应三年之内解除对我的控制，我即刻放开心神！”
　　“别废话，赶紧放开心神，让我的灵魂力进入你的识海。”
　　宁越显得有些不耐烦，说道。
　　“好！”
　　一咬牙，徐进富双眼微闭，心神彻底放开。
　　一副任人宰割的模样。
　　只不过，徐进富的右手背在身后，悄然掐动法决。
　　“徐进富，先等一下。”
　　突然，宁越眉头一挑，道：“既然你选择臣服于我，那么把你余下的灵魂力从体内祭出，交给我控制。”
　　“什么！”
　　徐进富心里咯噔一下，面色微变。
　　难道被发现了？
　　想了想，徐进富又觉得不太可能，毕竟他的动作非常隐蔽，而且在手掌掐动法决的时候用感知力密切注意宁越的表情变化。
　　当时，宁越的表情毫无变化。
　　“徐进富，你只有一个机会。”
　　双手抱拳，宁越饶有兴趣的看着徐进富。
　　脸色阴沉不定，徐进富内心在做着激烈的思想斗争。
　　原本他打算偷袭宁越，可现在宁越的反应，着实让他摸不着头脑。
　　“好，宁越，我就把灵魂力交出来让你掌控。”
　　刹那间，徐进富做出了一个决定，一个足以改变他命运的决定。
　　只见他心神一动，体内灵魂力倾巢而出，一股脑的对着宁越飞去。
　　虽说徐进富在黑色玉瓶的爆炸中遭受重创，但他的灵魂力并未受到太大的影响，只是被宁越的飞剑吞噬了十分之一而已，还剩下十分之九。
　　“终于忍不住了么……”见得如此多的灵魂力朝着自己袭来，宁越脸色略显凝重，红魔剑逐渐变小，甚至变成了头发丝般大小。
　　哗啦！
　　没多久，徐进富的七品后期灵魂力就来到宁越身前。
　　“哈哈哈，宁越，还不受死！”
　　就在这时，徐进富仰天大笑一声，面容变得扭曲起来，冷声道：“在我七品后期灵魂力的压迫之下，你拿什么我和斗？”
　　“徐进富，你就不怕我把你余下的灵魂力都吞噬掉？”
　　宁越不退反进，一步跨出，体内五品后期灵魂力全部涌出，沉声道：“我能吞噬你十分之一的灵魂力，就能把你所有的灵魂力都吞噬殆尽！”
　　“哼！
　　上一次完全是我大意，这一次我有了准备，你拿什么吞噬我的灵魂力？”
　　冷哼一声，徐进富双手快速掐诀。
　　伴随着法决的掐动，徐进富低喝道：“让你尝尝，什么是灵魂压制！”
　　嗡嗡！
　　随后，一股极其可怕的灵魂威压，从徐进富的灵魂力内爆发出来，肆无忌惮的对着宁越压制而去。
　　徐进富之所以不惧怕宁越的吞噬飞剑，是因为他对灵魂力掌控娴熟，已经可以施展出第一阶段的灵魂压制了。
　　所谓灵魂压制，必须要对灵魂的掌控非常牛掰，寻常的炼丹师，根本不可能施展出灵魂压制。
　　灵魂压制很可怕，一旦对方的灵魂真的被压制住，那么对方将是待宰的羔羊，毫无抵抗之力！
　　“宁越，面对我的灵魂压制，你就好好地享受……
　　什么！”
　　然而，徐进富话音未落，便是瞳孔微缩，露出极度震撼的神情。
　　只见宁越袖口甩动间，一道寒芒激射而出。
　　嗤嗤！
　　这一道寒芒速度飞快，在接触到他灵魂力的时候，轰然变大。
　　“吞噬飞剑！”
　　看到变大后的飞剑，徐进富几乎露出了绝望的神情。
　　他怎么也没想到，以他七品后期灵魂力强度施展出的灵魂压制，竟然对宁越一点效果都没有？
　　“徐进富，在我面前施展灵魂压制，你不觉得自己有些狂妄吗？”
　　嘴角扬起，宁越冷冷道：“如果你施展出第二阶段的灵魂压制，兴许还能对我构成威胁，现在么……
　　你就等着灵魂力被我吞噬殆尽吧！”


第386章 国都来人
　　嗤嗤！
　　宁越话音落下，红魔剑便和徐进富的灵魂力接触在一起，然后爆发出一股强大的吞噬之力，疯狂的吞噬着徐进富的灵魂力。
　　“该死！
　　给我回来！”
　　暗骂一声，徐进富欲要控制他的灵魂力返回体内。
　　唰！
　　就在这时，宁越身形闪动，转瞬出现在徐进富身前。
　　“徐进富，如果你乖乖的臣服我，我肯定会饶你一命。”
　　宁越手腕一抖，断魂剑出现在手中。
　　下一刻，宁越挥动断魂剑，径直刺向徐进富的心脏部位。
　　徐进富已是重伤之躯，他身上的元气在抵挡黑色玉瓶爆炸余波的时候消耗很大，现在仅剩下一丝元气。
　　可以这么说，现在的徐进富，就算寻常的真武境武者都可以轻松把他击杀，更何况是宁越了？
　　结局毫无意外，断魂剑在徐进富的瞳孔中逐渐扩大，最终狠狠刺进了他的心脏！
　　“宁越……
　　你……”低头看了看心脏部位的飞剑，徐进富右手抬起，指了指宁越。
　　想要说些什么，却是双眼一黑，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　直到死，徐进富还不明白，为何宁越可以抵挡住他的灵魂压制！
　　噗！
　　徐进富死后，宁越把断魂剑收回，放入了纳戒里。
　　随即，宁越附身在徐进富身上摸索起来。
　　半响，宁越起身，稍稍后退几步。
　　只不过，在宁越手中，有着两个玉瓶。
　　每个玉瓶内装着三枚黑色的丹药，正是心魔丹！
　　“果然是极品心魔丹。”
　　看着玉瓶内的六枚心魔丹，宁越略微有些吃惊。
　　徐进富只是七品后期炼丹师，能炼制出极品心魔丹，足以说明他的炼丹水平很高。
　　心魔丹在七品丹药中，极其难以炼制！
　　寻常的七品炼丹师，别说是炼制出极品心魔丹了，就算下品心魔丹都不一定能炼制出来。
　　怪不得徐进富可以施展出第一阶段的灵魂压制，原来他对灵魂的掌控如此娴熟。
　　嘶嘶！
　　突然，一道嘶嘶声响起，宁越忙转头望去。
　　徐进富死后，他的灵魂力变得非常容易吞噬，仅仅花费了三分钟，红魔剑就将他的灵魂力吞噬殆尽。
　　吞噬完灵魂力后，红魔剑并未在原地逗留，而是化为一道残影，眨眼间来到宁越面前。
　　咻！
　　宁越并未迟疑，忙分出一缕灵魂力进入红魔剑内。
　　他的灵魂力强度达到了五品后期，如果把徐进富的灵魂力也吞噬掉，有很大的可能把灵魂力强度提升到五品巅峰！
　　只要灵魂力强度提升到五品巅峰，宁越就可以修炼幽冥轮回掌六式了。
　　前五式的幽冥轮回掌虽然威力不弱，但宁越现在对上的大多是元丹巅峰和阴阳境的武者，第五式的幽冥轮回掌，威力还是有些不够强。
　　宁越不是优柔寡断之人，当即盘腿而坐，从纳戒里掏出一块超品元晶，开始补充消耗的元气。
　　从鬼二那里，宁越得到了一千万块极品元晶，以及八十万块超品元晶，现在刚好用得上。
　　《化灵决》缓缓运转，丝丝的元气从超品元晶内涌出，顺着宁越的手掌，进入到识海当中。
　　……
　　……哗啦！
　　在宁越恢复的时候，张家门前，突然涌现出大量的武者。
　　这些武者身穿血红色衣衫，肩膀上印着三个血红的大字，‘煞血卫’。
　　“煞血卫！
　　竟然是煞血卫！”
　　“什么是煞血卫？”
　　“连煞血卫都不知道，果然是落伍，听好了，煞血卫是国都张家培养的死士！
　　修为清一色的元丹初期！”
　　“没错，煞血卫实力强悍，虽然修为只是元丹初期，但每个都是经过尸山血海选拔出来的，战斗力堪比元丹中期乃至元丹后期的武者。”
　　“他们来这里干嘛？”
　　“干嘛？
　　这还不明显吗，象牙城张家都快要被攻破了，国都张家肯定不会坐视不理的啊。”
　　四周的议论声，自然传进了侯庆辰的耳朵中。
　　身为象牙城城主府的最强者，在象牙城，除了张家的高层之外，没有人比他更了解煞血卫的恐怖之处。
　　为了完成任务，煞血卫可以随时自爆，那种奋不顾身的自爆！
　　试想一下，二三十个元丹初期的武者自爆，得有多么强大的气势？
　　“哼！
　　张斌呢，让他过来见我！”
　　煞血卫最前方，有着一个元丹巅峰的武者，这个元丹巅峰的武者先是目光在众人身上扫过，随后落在了一个元丹初期的张家强者脸上，冷哼道：“堂堂的张家，竟然让人打上门来，张斌是干什么吃的！”
　　“大人请息怒。”
　　听到元丹巅峰武者的话，那个张家的元丹初期武者忙指了指身后躺着的一个武者，道：“张斌老祖在这……”“嗯？”
　　元丹初期的武者话音未落，国都张家的元丹巅峰武者便眼眸一寒，身形快速冲出。
　　“是谁把张斌打成这样的！”
　　望着张斌虚弱的样子，元丹巅峰的武者面色彻彻底底的阴沉下来，冷冷问道。
　　“宁越。”
　　元丹初期的武者忙道。
　　“宁越？”
　　闻言，元丹巅峰的武者微微一怔，旋即嘴角扬起，大笑出声。
　　笑声过后，元丹巅峰的武者道：“看来这次来象牙城张家是个明智的选择，竟然能碰到宁越，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　“说，宁越在哪！”
　　随后，张权话锋一转，道。
　　“在张家。”
　　唰！
　　下一刻，张权拔地而起，身形掠动，冲入了张家。
　　“你们在这里等着，没有我的允许，任何人都不能放走！”
　　虽然进入了张家，张权还不忘回头吩咐道。
　　“国都张家的人也太狂妄了吧？”
　　张权离开后，一个真武境中期的武者抱怨道。
　　“是啊，他凭什么不让我们离开，这里是象牙城，又不是国都。”
　　另外一个真武境后期的武者附和道。
　　只是，这两个武者话音刚落下，便是瞳孔急缩。
　　因为，两道身影径直朝着他们冲来。
　　“煞血卫！”
　　两道身影不是别人，而是国都张家的煞血卫！
　　噗嗤！
　　煞血卫乃是元丹初期的修为，击杀真武境中期和真武境后期的武者，几乎不费吹灰之力。
　　眨眼间，刚才说话的真武境中期和真武境后期武者，便被强势轰杀！


第387章 隐匿之术
　　唰！
　　两个说话的真武境中期和真武境后期武者被击杀后，这片区域瞬间变得安静下来，静的有些可怕。
　　此时众多武者内心极度惶恐，他们知道煞血卫强悍，没想到如此的强悍。
　　真武境中期和真武境后期的武者，竟然被他们一招轰杀，而且轰的连渣都没有剩下。
　　这一次，众多武者变老实了，甚至有的低阶武者屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　相对来说，侯庆辰的脸色则要难看很多。
　　国都张家在象牙城这般撒野，完全是不把城主府放在眼中！
　　“杨坤已经施展皇室独门传音法联系皇室了，也不知道皇室派的人何时能到。”
　　深吸一口气，侯庆辰并未当出头鸟，而是选择静静等待。
　　杨坤施展皇室独门传音法的事情，他是知道的。
　　一旦皇室接到讯息，肯定会第一时间派强者赶来，从国都到象牙城，阴阳境的武者全力赶路的话，差不多只需要三个时辰便能来到。
　　距离杨坤施展传音法已经过去一个时辰，侯庆辰所要做的，就是在这里等着！
　　砰！
　　与此同时，张家院落中。
　　匆匆和红魔对了一拳，张权后撤数步方才稳住身形。
　　稳住身形后，张权面色有些难看。
　　原本他以为可以一招轰杀面前的红衣男子，谁曾想，红衣男子的实力这么强大，轻松挡住了他五成力道的一拳。
　　在国都张家，张权是高张天文一辈的绝世天才，实力强大的可怕。
　　张权曾经在元丹后期的时候，就和阴阳境初期的武者搏杀过，并且将阴阳境初期的武者斩杀。
　　面前的红衣男子修为也不过元丹后期，他五成力道的一拳，竟然被轻松挡下。
　　“你是谁！”
　　深吸一口气，张权阴冷道。
　　“你又是谁。”
　　红魔皱眉道，内心警惕起来。
　　不久前，宁越和他沟通过，告诉他有强者正在往张家赶。
　　起初红魔不以为然，因为他并未感知到。
　　但看到张权，他知道，宁越说的没错！
　　“我总感觉四周还隐藏着强者。”
　　红魔是灵体，对于能量很敏感，他始终觉得虚空中有强者，不由得把目光瞥向了偏西方向。
　　“嗯？
　　发现我了？”
　　虚空中，一道虚幻的身影眉头紧锁，觉得有些不可思议。
　　虚幻的武者名叫张航，虽然修为仅仅是半步阴阳境，但隐匿之术高超。
　　他曾经得到过一部隐匿法决，除非是阴阳境后期的武者，否则别想感应到他！
　　“应该不可能，他的修为只是元丹后期，就算感知力再强大，也不可能发现我。”
　　缓缓的摇了摇头，张航沉声道：“这个红衣男子交给张权解决，我去张家深处看看……”“哼！
　　不愿意说也没有什么，因为明年的今天，就是你的死期！”
　　张权冷哼一声，然后袖口一甩，霎时间一道寒芒飞出，径直对着红魔轰去。
　　虽然红魔身旁有五个元丹境武者，但在张权看来，那五个元丹境武者都是绣花枕头，中看不中用。
　　只要他愿意，随时可以击杀。
　　在他眼中，红魔才是最大的敌人！
　　“就凭你也想击杀我？”
　　冷冷一笑，红魔的身体变得虚幻起来。
　　下一刹那，红魔出现在张权身前，一拳带起狂暴的劲风，不偏不倚，刚好轰在了张权的胸膛上。
　　砰！
　　被红魔一拳轰中胸膛，张权忍不住的后退数步。
　　啪！
　　就在这时，张权袭出的寒芒也轰中了红魔的胸膛，巨大的力道使得红魔倒退数丈远。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“大哥，我们要不要帮忙？”
　　看到红魔和张权的战斗，五个元丹境武者当中，一个元丹初期的武者皱眉道。
　　“暂时不需要，红衣武者没有那么容易落败，他还有底牌没施展出来。”
　　摇了摇头，其中一个元丹后期武者说道。
　　“大哥说的没错，我们的目标是宁越，其余和我们没关系的事情，能不搀和，尽量不要搀和。”
　　另外一个元丹初期的武者说道。
　　“大哥，宁越和张浩一起去张家禁地，该不会死在里面了吧？”
　　第一个说话的元丹初期武者有些不放心，继续道。
　　“宁越没有那么容易死亡，我们所要做的只有一个字，等！”
　　元丹后期武者沉声道：“其余的事情不要问，也不要说，只要张权不来惹我们，我们就不需要动手。”
　　“好吧……”呼！
　　在红魔和张权战斗的时候，张家深处的院落内，宁越长出一口气，缓缓从地上站起。
　　感受到灵魂力的强度，宁越面露喜色。
　　“七品后期的灵魂力果然很强大，直接使得我灵魂力强度晋级到了五品巅峰层次，现在可以尝试修炼幽冥轮回掌第六式了。”
　　经过一段时间的吞噬，宁越终于把徐进富的灵魂力吞噬殆尽。
　　而他的灵魂强度，也从五品后期晋级到了五品巅峰。
　　灵魂力晋级到五品巅峰后，宁越感觉到神清气爽，甚至连感知力都提升了很多。
　　“幽冥轮回掌第六式，轮回……
　　不好！”
　　脑海中把幽冥轮回掌第六式的法决回想一遍，宁越刚想修炼，却是面色大变，瞳孔急缩。
　　来不及多想，他即刻把识海中的元气汇聚在手掌上，凌空轰出。
　　嘭！
　　下一刻，一道清脆的声音，在这片区域内响起。
　　随即，宁越的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　咔嚓！
　　身体重重的撞击在院落的房门上，将木质的房门撞的粉碎！
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越双眸死死盯着不远处的一道黑色身影，脸色彻底阴沉下来。
　　面前的武者虽然只是半步阴阳境的修为，但隐匿之术非常强大，如果不是他的灵魂力晋级到了五品巅峰，恐怕被击杀了还不知道怎么回事呢。
　　“宁越，你是怎么发现我的！”
　　此时的张航满脸的不可置信之色，准确的说，应该是懵逼到了极点。
　　其实也难怪，他引以为傲的隐匿之术，竟然被宁越发现了！
　　如果宁越是阴阳境后期的武者还好说，现实却是，宁越是真武境后期的武者。
　　“你为什么会知道我的名字？”
　　没有回答张航的话，宁越皱眉道：“首先，你不是尸阴宗的人，因为你身上没有一丝尸阴宗武者的气息，其次，这里是张家……”“如果我没猜错的话，你应该来自国都张家！”


第388章 轻松击败
　　“呵呵，你知道我来自国都张家又能怎样，难道你还想去张家撒野不成？”
　　短暂的震惊过后，张航嘴角扬起，邪笑道：“今天我张航会让你知道，得罪张家的后果。”
　　“国都张家我自然会去，不过不是现在。”
　　宁越也比较恼火，国都张家一而再再而三的和他作对，他已经处在暴怒的边缘。
　　国都张家，他迟早会过去的！
　　深吸口气，宁越沉声道：“现在我有件事情要办。”
　　“有什么事情要办？”
　　眉头一挑，张航问道。
　　“杀你！”
　　声音落下，宁越眼眸一寒，手中红魔剑连连挥动，顷刻间斩出一道强大的剑波。
　　“太上九清决第六式，孤剑波！”
　　下一刻，这道剑波在张航头顶上空出现，狠狠的斩向了他的面颊。
　　“不好！”
　　望着不断靠近自己的剑波，张航面色剧变，急忙后撤。
　　他没想到宁越斩出的这一道剑波威力如此强大，强大到令他心悸。
　　在张航看来，这一道剑波的威力，已经无限逼近与元丹巅峰武者的极限了啊。
　　宁越只是真武境后期的武者，为何可以施展出这么强大的招式？
　　一连串的疑问在张航的脑海中升起，令得他出现了短暂的愣神。
　　“现在分神可不太好。”
　　就在张航稍稍分神间，孤剑波已然来到他的身边，狠狠的斩向他的脑袋。
　　紧要关头，张航用尽全身的力气侧闪开来。
　　刺啦！
　　剑波速度很快，虽说张航拼命躲闪，依然被剑波划破脸颊，丝丝的鲜血顺着他的脸庞滴落。
　　“宁越，我要你死！”
　　伸手摸了摸脸颊的鲜血，张航面目狰狞，大叫道。
　　宁越眉头微皱，淡淡道：“如果你让张家门口的那二三十个武者一起进来，兴许可以对我构成威胁，至于你……”说到这里，宁越食指伸出，在面前摇了摇，道：“远远不够。”
　　“哼！
　　我会让你知道，什么是绝望！”
　　张航冷哼一声，旋即身影逐渐变得虚幻，眨眼间，彻底消失不见。
　　“隐匿之术果然高超。”
　　见得张航消失，宁越双眼缓缓闭上。
　　虽说闭上了双眼，但宁越却是把灵魂感知力外放出去，在探测着张航的准确方位。
　　“左边三米。”
　　突然，宁越双眸陡然睁开，手中红魔剑凌空刺出。
　　哗！
　　然而，红魔剑刚刺出，张航的方位就发生了变化，出现在宁越右边五米处。
　　唰！
　　宁越又是一剑刺出。
　　很遗憾，这一剑依然没有刺中张航，再一次被张航躲过。
　　“我不信你不主动出击。”
　　连续两剑被张航躲过，宁越直接盘腿而坐，放弃了进攻。
　　只是宁越的灵魂感知力并未收回，而是一直徘徊在身边。
　　甚至，宁越还分出一抹灵魂感知力去往红魔那边，观察红魔的情况。
　　红魔的情况则要比宁越好太多，张权只是元丹巅峰的武者，隐匿之术也不强，红魔稳稳的占据上风，获胜仅仅是时间的问题。
　　“对付张航，到底要不要使用死灵漩涡。”
　　确定红魔无碍之后，宁越陷入了沉思当中。
　　徐进富战死后，他依靠荀建文告诉他的方法，彻底掌控了死灵漩涡。
　　虽说掌控了死灵漩涡，但宁越并不能发挥出死灵漩涡百分之百的威力，最关键的原因，是他没有尸阴气。
　　没有尸阴气的死灵漩涡，威力充其量相当于半步阴阳境的武者罢了。
　　“算了，还是留着死灵漩涡吧，没准以后能找到尸阴气。”
　　想了想，宁越打消了用死灵漩涡的想法。
　　徐进富的死灵漩涡档次很高，远比当初齐江的死灵漩涡要强大。
　　留着，没准能用得着。
　　“张航的隐匿之术很高，我得想办法把隐匿之术的修炼法决逼问出来。”
　　宁越心中暗暗下定决心，一定要抓住张航，逼问出隐匿之术！
　　宁越很清楚，如果不是他拥有上一世的感知力，就算把灵魂力强度晋级到六品层次，也肯定发现不了张航。
　　哗啦！
　　就在这时，张航猛然从虚空中窜出。
　　右手握拳，上面蕴含着极其狂暴的元气波动，狠狠的轰向了宁越的胸膛。
　　“金刚拳！”
　　张航这一拳势大力沉，刚猛有力，寻常的真武境武者要是被击中，不死也得落得个残废的下场！
　　“金刚拳么……”面对张航的拳头，宁越面色略微有些凝重。
　　他识海翻滚，两个虚影金丹从识海中窜出。
　　嗡嗡！
　　随即，两个虚影金丹内的元气倾巢而出，汇聚在他的拳头之上。
　　砰！
　　下一刹那，宁越拳头轰出，避无可避的和张航的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，一道声响传出，只见张航瞳孔急缩，直直的倒退出数丈远。
　　至于宁越，则站立在原地，像个没事人似的。
　　“你有两个虚影……
　　啊！”
　　面容阴冷，张航右手抬起，刚想说话，却是发出一道杀猪般的惨叫声。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的声音响起，张航低头看了看右拳上不断溢出的鲜血，整个人呆立在原地。
　　唰！
　　宁越并没有因为张航的呆滞而停止攻击，他身形闪动，瞬间出现在张航身边。
　　手中红魔剑搭在张航的脖子上，冷冷道：“你说过，要让我知道得罪张家的后果，就是这个后果吗？”
　　“你！”
　　感受到脖子上冰凉的飞剑，张航一颗心沉到了谷底。
　　事情总是朝着戏剧性的一面发展，见到宁越的第一眼，他以为可以很轻松的把宁越击杀。
　　当宁越施展出孤剑波时，他觉得宁越实力还算不错，但也仅仅是不错而已。
　　脖子上架着宁越的飞剑之后，他终于明白过来，宁越为何可以在张家追上榜上一升再升，到现在，已经升到了第一的位置！
　　“宁越，你别得意，张家比我强悍的武者多得是，今天你能击杀我，明天就能被张家的强者击杀！”
　　张航傲然道。
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬。”
　　微微一笑，宁越道：“回答我两个问题，我可以让你免遭灵魂灼烧之苦。”
　　“想要从我口中问出张家的一切？
　　休想！”
　　张航硬气道。
　　“实话告诉你，我并未把张家放在眼里，张家我迟早会过去的。”
　　宁越淡淡道：“现在，我只对你的隐匿之术感兴趣。”


第389章 红魔重伤
　　“对我的隐匿之术感兴趣？”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，张航先是一愣，而后大笑道：“我的隐匿之术你就别想了，就算我死也不会把它交给你的！”
　　“是吗？”
　　眉头一挑，宁越手中红魔剑稍稍发力，道：“落在我的手中，你连死都是一种奢望。”
　　嗤嗤！
　　张航脖子上冒出丝丝的鲜血，和红魔剑接触在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　“算了，你的隐匿之术也不怎么样，连我这个真武境后期的武者都可以轻松发现，不要也罢。”
　　突然，宁越耸耸肩，说道：“今天把你击杀，就当先从张家收点利息吧。”
　　唰！
　　随即，宁越将红魔剑从张航脖子上移开，再用力斩下。
　　“慢着！”
　　然而，红魔剑还未彻底斩下，张航便是大叫道：“我可以把隐匿之术交给你，但你要绕我一命！”
　　“你没有资格和我讲条件。”
　　红魔剑停在半空中，宁越冷冷道：“交出隐匿之术的法决，尚有一线生机，不交出来，结局只有一个，那就是死。”
　　“好，我答应你，但隐匿之术的法决都在我脑子里，我要把它默写出来。”
　　张航忙道。
　　“给你五分钟。”
　　收回红魔剑，宁越稍稍后退几步，密切注意着张航的动作。
　　刺啦！
　　见得宁越后退，张航用力的把衣角撕下，然后手指上缠绕着丝丝的元气，开始书写隐匿之术的法决。
　　只不过，在书写的过程中，张航背对着宁越，嘴角露出一抹邪笑。
　　大约过了五分钟，张航停下，将衣角扔给了宁越。
　　啪！
　　接住衣角，宁越大致扫了一遍上面的内容，旋即指尖跳动着蓝色的火焰，直接将衣角灼烧殆尽。
　　“你写给我的隐匿之术法决，最少有三个错误的地方。”
　　宁越阴沉道。
　　张航写的隐匿之术，主要依靠灵魂力来做到隐匿，上一世身为九品巅峰炼丹师，宁越对灵魂力的掌控已经达到登峰造极的地步。
　　虽说他没见过张航的隐匿之术，但从表面上，他还是可以判断出有三个错误。
　　“这不可能！
　　那三个地方我修改的极为隐秘，你怎么可能发现！”
　　张航满脸的惊讶之色，大叫道。
　　“这么说的话，果然是你动的手脚。”
　　宁越脸色彻底阴沉下来，下一刹那，他手握红魔剑，将虚影金丹内的元气注入里面，快速斩出一道剑波。
　　哗！
　　剑波速度极快，眨眼间就出现在张航面前，然后在后者惊恐的目光中，斩在他的脖颈之上。
　　“你……”感受到脖颈上传来的刺痛，张航嘴巴微张，双眸睁得大大的。
　　他伸出手掌指着宁越，想要说些什么，却是话说完，便扑通一声，摔倒在地。
　　嗡嗡！
　　就在这时，红魔剑开始颤抖起来，发出嗡嗡的声响。
　　红魔剑的变化，令得宁越微微一怔。
　　然后，宁越好似想到了什么，面色大变，忙把感知力施展出去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越即刻拔地而起，以一种极其惊人的速度，朝着红魔所在的战场赶去。
　　砰！
　　张家院落内，红魔强行逼退一个元丹初期的煞血卫，背靠在墙壁上，大口喘着粗气。
　　本来红魔都快要把张权击杀了，谁曾想，突然出现十个元丹初期的煞血卫，和张权一起围剿红魔。
　　红魔的实力是强过张权，但没有强到变态的地步。
　　和张权交战了十几分钟，红魔方才抓住张权的破绽，想要一击轰杀张权。
　　不料，十个元丹初期的煞血卫及时出现，不但救下了张权，更是反过来围攻红魔！
　　导致红魔疲于奔命，消耗太大。
　　“呵呵，你不是狂妄吗？
　　狂啊？”
　　看到红魔的惨状，张权阴笑道：“我只需要动用十个煞血卫就可以把你击败。”
　　“我呸！
　　说大话也不怕风闪了舌头！”
　　红魔冷冷道：“我想走，你拦不住我。”
　　“你走得掉吗？”
　　耸耸肩，张权指着旁边的五个元丹境武者，阴测测道：“只要我愿意，随时可以把这五个元丹境的武者击杀。”
　　唰！
　　听到张权的话，五个元丹境的武者皆是面色微变。
　　其中一个元丹初期的武者低声道：“大哥……”这个元丹初期的武者话音还未落下，被唤作大哥的元丹后期武者就摆了摆手，沉声道：“等他们出手再说，区区十个元丹初期的煞血卫，还奈不了我们，待会看我眼色行事，切记不能冲动。”
　　“他们五个是象牙城的元丹境武者，你把他们击杀，就不怕被象牙城的武者围攻吗！”
　　到了这个时候，红魔反而冷静下来，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“国都张家再厉害，也不可能和整个象牙城抗衡！”
　　“哈哈哈！”
　　张权仰天狂笑一声，随即面色一冷，呵斥道：“整个象牙城？
　　实话告诉你，今天过后，象牙城很可能会千疮百……
　　不好！”
　　张权话到一半，便瞳孔急缩，朝着后方退去。
　　一边后退，张权还一边大叫道：“煞血卫，保护我！”
　　闻言，十个煞血卫齐刷刷的出动，在张权面前排成一个圆形，将张权牢牢的围在里面。
　　哗啦！
　　十个煞血卫刚把张权围在中间，便是有着数道恐怖的剑波在他们头顶浮现。
　　“不惜一切代价，拦住剑波！”
　　望着不断朝着自己袭来的恐怖剑波，张权一颗心沉到了谷底，几乎是歇斯底里的大叫道。
　　张权和红魔一样，消耗也非常大，想逃跑，却是心有余而力不足。
　　他唯有把希望寄托在十个煞血卫身上。
　　幸好，煞血卫都是死士，绝对服从命令。
　　唰！
　　张权话音落下，就有一个煞血卫冲天而起，避无可避的和剑波撞在了一起。
　　噗嗤！
　　剑波威力极其强大，这个煞血卫连一秒钟都没有抵挡住，便败下阵来，当场惨死！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随后，又是有着三个煞血卫冲出，义无反顾的冲向空中的剑波。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　结局毫无意外，三个煞血卫在抵挡了一秒钟之后，皆是败下阵来，被直接轰杀。
　　“上，你们都给我上，无论如何也要挡住这些剑波！”
　　连续四个煞血卫被轰杀，张权眼眸中露出骇然的神情，发疯似的叫道！


第390章 试探一二
　　听到张权的话，余下的六个煞血卫并未有丝毫的迟疑，直接跃起，体内元气疯狂的涌出，在张权头顶上空形成一个元气保护罩。
　　刺啦！
　　六个煞血卫只是元丹初期的修为，纵然他们拼尽全力抵挡，依然有一道剑波撕开了元气保护罩，径直对着张权冲去。
　　“该死！
　　你们都是干什么吃的！”
　　见得一道强大的剑波冲破封锁对着自己袭来，张权面色大变，暗骂一声后，即刻后撤。
　　只是，张权消耗太大，后撤的速度明显不及剑波，很快便被追上。
　　剑波在张权的瞳孔中逐渐扩大，最终狠狠轰在了他的胸膛上！
　　砰！
　　被剑波轰中胸膛，张权感觉到喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血，脸色变得苍白无比。
　　唰！
　　就在这时，一道身影由远及近，顷刻间落在了张权身前。
　　“你是……
　　宁越？
　　！”
　　抬起头颅望着突然出现的武者，张权先是一愣，随后冷声道：“你为何会出现在这里！
　　张航呢？”
　　“你想见张航？
　　好吧，既然你这么要求，我就满足你的愿望。”
　　宁越耸耸肩，然后手中红魔剑甩出，朝着张权袭去。
　　望着不断靠近自己的飞剑，张权瞳孔微缩，忍不住的想要抬起手臂抵挡。
　　咔嚓！
　　张权毕竟只是元丹巅峰的武者，他的身体强度远不及王阶飞剑。
　　咔嚓一声响起，而后张权的手臂被砍断。
　　“啊！”
　　手臂被斩掉，张权发出了歇斯底里的惨叫声。
　　噗！
　　下一刹那，张权的惨叫声还未落下，便戛然而止。
　　他低头看了看心脏部位插着的一把红色飞剑，嘴巴微张，抬起左手指了指宁越，随后双眼变得黯淡无光。
　　砰！
　　身体向后一倒，重重的摔在地上。
　　这一刻，张家第一代天才，张权，战死！
　　“小看宁越了，他的实力远比表面强大很多。”
　　看到张权被击杀，五个元丹境的当中，领头的元丹后期武者喃喃道：“必须尽快动手，再给他一段时间，我带来的东西很可能对他不起作用。”
　　“咳咳！”
　　强势轰杀张权后，宁越干咳两声，缓缓朝着红魔走去。
　　“大哥，现在是千载难逢的机会，再不出手就……”宁越的举动，使得元丹中期武者微微一愣，旋即忙道。
　　“住口，我自有分寸！”
　　元丹后期的武者冷声道：“不能在象牙城动手。”
　　“哎。”
　　闻言，元丹中期的武者轻叹一声，扭过头去。
　　在他看来，这个机会非常难得，错过了这个村很可能没有这个店。
　　宁越刚刚大战过一场，实力肯定不在巅峰状态，现在出手，再好不过了。
　　“竟然没上当？”
　　宁越眉头微皱，感到有些不可思议。
　　他之所以装作咳嗽，就是想要逼得五个元丹境武者出手，露出马脚。
　　不料，五个元丹境武者很能沉得住气，并未动手。
　　既然如此，宁越也就暂时不拆穿他们，而是来到红魔身边，说道：“红魔，你怎么样？
　　要不要紧？”
　　摇了摇头，红魔道：“不要紧，还死不了。”
　　“你要是死了，我即刻就前往国都张家，踏平他们！”
　　宁越冷声道。
　　“这个先不说，依你看我们要不要……”说着，红魔眼角的余光瞥了瞥五个元丹境武者，然后把他听到的五个元丹境武者对话，都告诉了宁越。
　　略微沉吟，宁越道：“外面还有十五个煞血卫，现在不宜动手。”
　　“区区十五个煞血卫，交给我了。”
　　红魔傲然道。
　　“你确定是他们的对手？”
　　宁越迟疑道。
　　煞血卫只是元丹初期的修为，以红魔的实力，如果在巅峰状态，击杀他们，自然不难。
　　关键的是，红魔消耗很大，不在巅峰状态。
　　“这个你不必担心，只需要把红魔剑交给我使唤就行了，我保证在二十分钟之内把那些煞血卫全部解决！”
　　红魔说道：“再说了，如果我对煞血卫动手，侯庆辰和孙星他们不可能不帮忙。”
　　“小心一些，我把红魔剑给你，再给三百万块极品元晶供你使用。”
　　宁越把红魔剑扔给了红魔。
　　随后，又从身上掏出一个储物袋，递给了红魔。
　　“你先在这里等着，我去去就来。”
　　接过红魔剑和储物袋，红魔看了看五个元丹境的武者，而后对着宁越传音道：“如果他们敢对你出手，我即刻就会赶回来。”
　　唰！
　　声音落下，红魔拔地而起，眨眼间冲出了张家。
　　红魔消失后，这片区域仅剩下了六个人。
　　五个元丹境的武者，一个宁越。
　　“你们叫什么名字？”
　　整理了一下思绪，宁越来到一个元丹后期的武者面前，道：“我的名字你们应该知道，宁越，来自丹武学院。”
　　“外人称呼我们为砀山五虎！”
　　元丹后期的武者还未说话，其中一个元丹初期的武者便抢先道：“我大哥，金虎，二哥，银虎，三哥，铜虎，四哥，铁虎，至于我，皮虎！”
　　“金银铜铁皮？”
　　听得这五个元丹武者的名字，宁越一怔，有些无语。
　　还有人叫这种名字，真是世界之大，无奇不有。
　　“那个金……
　　金虎，我可以问你一个问题吗。”
　　宁越迟疑道。
　　“问吧，只要我知道的，一定告诉你。”
　　金虎说道。
　　“你们的实力如何？”
　　宁越问道。
　　“实力？”
　　微微皱眉，金虎道：“我们五个联手，应该可以和元丹巅峰的武者抗衡。”
　　金虎不知道宁越所问何意，所以回答的很正规。
　　“哦，既然你们联手可以和元丹巅峰的武者抗衡，为何刚才红魔被国都张家强者围攻，你们没有出手帮忙？”
　　宁越淡淡道。
　　“这个……”金虎有些尴尬，眼珠转动，道：“国都张家势力很强大，我们不想惹他们。”
　　“呵呵，你们不想惹国都张家，就让我兄弟为你们而战斗？”
　　宁越阴冷笑道：“如果不是我兄弟红魔，此时你们早被轰杀的连渣都不了！”
　　“哼！
　　我们被轰杀的连渣都不剩？
　　就凭张家的一个元丹巅峰武者，和余下的十个煞血卫吗？”
　　皮虎冷哼道：“别说是元丹巅峰的武者了，就算阴阳境初期的武者，我们都可以轻松斩杀！”


第391章 重创三人
　　“五弟，你不说话没人当你是哑巴！”
　　金虎脸色有些难看，呵斥道：“我们五个联手只能和元丹巅峰的武者抗衡，你拿什么去击杀阴阳境初期的武者？”
　　“大哥……”被金虎呵斥，皮虎狠狠瞪了一眼宁越，旋即退到金虎身后，不再言语。
　　“呵呵，宁越，我五弟是个大舌头，他说的话不可信。”
　　金虎笑道。
　　“你五弟说的话不可信，你说的话呢？”
　　宁越盯着金虎，郑重道。
　　被宁越盯着，金虎犹如被豺狼盯住一般，浑身有些不自在。
　　强忍住要出手的冲动，金虎道：“我说的话当然可信了，我和你无冤无仇，没有必要欺骗你。”
　　“但愿吧。”
　　耸耸肩，宁越来到一处空地上，盘腿坐下。
　　宁越坐下后，金虎他们相互对视一眼，低声议论起来。
　　“大哥，依我看宁越已经发现我们，不如趁着那个红衣男子离开，即刻动手！”
　　首先说话的是皮虎，他对刚才的事情怀恨在心，恨不得立刻抓住宁越，搧宁越几个大嘴巴。
　　“大哥，我觉得五弟说的在理，宁越肯定有所察觉，再等下去，只会对我们不利。”
　　铁虎和皮虎抱有一样的看法。
　　“刚才出去的那个红衣男子，已经和煞血卫对上了。”
　　银虎和铜虎也附和道：“失去了一个重要帮手，对我们非常有利，机会难得，不容错过！”
　　听到其他四个武者的话，金虎内心隐隐有些松动。
　　宁越成长的速度实在是太快了，相对于和张斌交战时的那个宁越，现在的宁越实力最少提升三成！
　　也就是说，再给宁越一个时辰的时间，宁越极有可能实力翻倍！
　　现在宁越已经这么强悍了，再翻倍的话，那画面太美，金虎不敢想。
　　沉吟片刻，金虎冷冷道：“皮虎，你先去试探一下宁越，看看宁越是否在巅峰状态。”
　　金虎还是不打算彻底暴露出来，而是决定让皮虎去试探一下，如果宁越实力不在巅峰状态，他也会加入战场，和皮虎一起对付宁越。
　　如果宁越实力强悍，那么就要从长计议了。
　　“是，大哥！”
　　皮虎早就等着这一刻了，听到金虎的话，他面露喜色，身形闪动间，来到宁越面前。
　　“小子，你不是说我们实力低下吗？
　　现在我向你发出挑战！”
　　皮虎阴测测道。
　　“没兴趣。”
　　宁越连眼皮都没有抬起，就拒绝了皮虎。
　　“找死！”
　　被宁越漠视，皮虎大怒。
　　下一刻，他拔地而起，拳头带起狂暴的劲风，径直轰向了宁越。
　　“元丹初期的修为就能发挥出如此强悍的战斗力，果然很有问题。”
　　感受到皮虎拳头上蕴含的狂暴元气波动，宁越面色有些凝重，但也仅此而已。
　　就算皮虎的实力再增强一倍，也不可能是他的对手！
　　只见宁越右手袭出，避无可避的和皮虎的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　啊！
　　两拳碰撞，一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，在这片区域响起。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，这道惨叫声好像是从张家院落里传出来的。”
　　“张家院落，那里面还有人吗？”
　　“当然有人了，难道你忘了，宁越和五个元丹境的武者还在里面。”
　　“不光他们，还有张家的元丹巅峰武者，以及十个煞血卫！”
　　“张家的元丹巅峰武者和十个煞血卫恐怕遭遇不测了，否则宁越身边的红衣男子不会出来，并且和余下的十几个煞血卫对战。”
　　张家门前，众多武者分列两旁，他们中间留有一片很大的空地。
　　空地内，一场大混战正在上演。
　　混战的双方，自然是张家和红魔他们。
　　红魔这边，有孙星，侯庆辰，以及众多家族的老祖。
　　张家那边，则是张家的强者，还有十几个煞血卫。
　　本来众人正在围观张家和红魔他们的混战，谁曾想，一道杀猪般的惨叫从张家院落内传出，引得他们侧目。
　　“宁越！
　　我要你死！”
　　骨头被轰碎，皮虎先是发出一道杀猪般的惨叫，随后面目狰狞，道：“今天没有任何人能救得了你。”
　　“要打就打，干嘛那么多废话？”
　　拍了拍屁股，宁越从地上站起，淡淡道：“你自己不是我的对手，铁虎，铜虎也一起上吧。”
　　“大哥！”
　　闻言，铁虎和铜虎把目光移向金虎，在征求他的意见。
　　“可以去试试。”
　　金虎说道。
　　唰！
　　唰！
　　金虎话音落下，铁虎和铜虎拔地而起，身体化为一道残影，和皮虎一起冲向了宁越。
　　皮虎和铁虎是元丹初期的修为，铜虎则是元丹中期的修为。
　　他们三个联手，单纯从气势上，已经可以和元丹巅峰的武者媲美！
　　“三个么……”看到皮虎他们朝着自己冲来，宁越面色略微有些凝重。
　　只见他袖口一甩，顿时一把飞剑出现在手中。
　　断魂剑！
　　宁越已经把红魔剑交给红魔，现在唯有使用断魂剑对敌。
　　幸好皮虎他们三个修为都不是太高，否则单靠断魂剑，宁越还真没有把握击败他们。
　　“孤剑波！”
　　低喝一声，宁越挥动断魂剑，霎那间一道剑波斩出，迎着皮虎他们而上。
　　嗡嗡！
　　剑波刚飞出，便是一分为三，分别斩向了皮虎，铁虎以及铜虎。
　　“不好！”
　　皮虎他们不是傻瓜，剑波上的强大元气波动，他们很清楚的能感觉到。
　　只是大话已经说出，这个时候退缩的话，肯定会被宁越嘲讽。
　　无奈，他们只好硬着头皮和剑波对上。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　毫无疑问，皮虎他们有些高估自己的实力了。
　　三道剑波几乎在刹那间便将他们身前的元气保护罩撕碎，然后在他们惊恐的目光中，斩在了他们的胸膛之上。
　　胸膛上传来的痛楚，使得皮虎他们各自吐出一口鲜血，气息有些微弱。
　　嘶！
　　然而，他们没有注意到的是，剑波在接触到他们胸膛的时候，一缕灵魂力悄然依附在他们身上，并且从胸口处的伤痕里，进入他们的体内！
　　“回来。”
　　做完这一切，宁越挥了挥手，断魂剑在空中调转头颅，回到他的身边。
　　“皮虎，现在还想挑战我吗？”
　　手握断魂剑，宁越来到皮虎面前站定，淡淡的道：“如果你愿意，我随时奉陪。”


第392章 击碎保护罩
　　“噗嗤！”
　　听到宁越的话，皮虎再次喷出一口鲜血，气的脸色铁青。
　　两次败在宁越手中，而且第二次还是三个人一起出手，使得皮虎颜面尽失。
　　“啊！”
　　皮虎双拳紧握，却是忘记右手的骨骼已被宁越轰断，忍不住的发出一道惨叫声。
　　“宁越，只是切磋而已，你下那么重的手，有些说不过去吧？”
　　就在这时，银虎身形一闪，挡在了皮虎面前，冷声道。
　　“说不过去？”
　　眉头一挑，宁越说道：“切磋之中，受伤在所难免，如果怕的话，一开始就不要和我切磋。”
　　“哼！
　　我和你切磋一下！”
　　冷哼一声，银虎道：“你敢吗？”
　　宁越并没有回答银虎的话，而是脚步移动，朝着金虎走去。
　　半响，宁越来到金虎面前站定。
　　“这件事情你怎么看。”
　　宁越直接问道。
　　“我没看法，二弟想干的事情，我不拦着。”
　　金虎好似莫不关系一般，淡淡道。
　　“宁越，你到底敢不敢？
　　不敢的话趁早认输，我不为难你。”
　　银虎大叫道。
　　“有什么不敢的。”
　　宁越耸耸肩道：“就怕待会某些人主动认输。”
　　“大言不惭！”
　　冷笑一声，旋即银虎鬼魅般的出现在宁越身前，一脚带起狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的脑袋扫去。
　　这一腿，势大力沉，干净利落。
　　若是宁越被踢中的话，恐怕会脑浆炸开。
　　银虎突然的出手，令得宁越面色有些凝重，只见他右臂抬起，横在身前。
　　嘭！
　　银虎的这一腿，不偏不倚，刚好踢在宁越的右臂之上。
　　咔嚓！
　　势大力沉的一击，甚至就连宁越脚下的青石地面，都出现了裂痕。
　　“如果你只有这么点本事的话……
　　那就去死吧！”
　　咻！
　　下一刻，银虎即刻跃起，以一种极其惊人的速度，对着宁越冲去。
　　“二哥出手，宁越这小子死定了！”
　　看到银虎暴掠而出，皮虎阴测测道。
　　“没错，二哥的实力堪比阴阳境初期的武者，宁越怎么可能是他的对手？”
　　铜虎点头道。
　　“我现在非常期待，宁越跪在地上求饶时会是什么表情。”
　　铁虎阴冷道。
　　“三哥，四哥，待会宁越被击败之后，一定要给我个机会，让我羞辱他一番！”
　　皮虎恶狠狠道。
　　“五弟，你放心，宁越的手臂我们为你留着。”
　　拍了拍皮虎的肩膀，铜虎笑道。
　　“对，到时候你不仅可以废了宁越的手臂，甚至可以挖掉……
　　什么？
　　！”
　　铁虎附和了一声，然而他话音未落，却是看到了令他惊恐的一幕，双眸睁得大大的，满脸的讶然之色。
　　不远处，面对银虎的出击，宁越右手掐诀，突然轰出一道掌印。
　　掌印之上蕴含着暴躁的元气波动，在银虎还未反应过来的时候，就来到他的面前。
　　咻！
　　然后，宁越袖口甩动，一道微弱的灵魂力寒芒，疾驰而出。
　　“爆！”
　　伴随着宁越一道低喝的落下，灵魂力寒芒和掌印接触在一起，轰然爆炸。
　　轰隆！
　　爆炸的余波，好似张了眼睛似的，一股脑的冲向了银虎。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得银虎面色大变，忙把识海中的金丹祭出，悬浮在头顶。
　　嗡嗡！
　　银虎金丹内的元气快速涌出，在他身前形成一个元气保护罩。
　　保护罩形成后，银虎还是有些不放心，又从怀中掏出一个白色球状体，直接捏碎。
　　球状体碎裂，里面涌现出一股可怕的元气，全部依附在银虎面前的元气保护罩上。
　　嗤嗤嗤！
　　爆炸的余波和元气保护罩碰撞在一起，不断爆发出嗤嗤的声响。
　　“宁越的实力这么强？”
　　“难道连二哥都不是他的对手？”
　　“不可能，二哥肯定有所留手！”
　　皮虎大叫道：“二哥，你还等什么，把你的底牌施展出来，击败宁越这小子！”
　　银虎何尝不想施展底牌，但现在他被困在元气保护罩内，不敢动弹分毫。
　　他能感觉得到，宁越掌印爆炸的余波当中，蕴含着一股恐怖的灵魂威压。
　　他要是现在施展底牌的话，肯定会被宁越识破，并且将底牌夺走。
　　因为他的底牌在强大的灵魂力压迫下，无法施展出来。
　　“大哥，现在不出手，更待何时！”
　　一边抵挡爆炸的余波，银虎一边和金虎沟通。
　　“给我三分钟的时间，我准备一下。”
　　深吸口气，金虎沉声道。
　　宁越如此强悍的实力，有些出乎金虎的意料。
　　原本他以为，银虎再不济也可以和宁越抗衡一二，最少也能交手几十招。
　　现在看来，他错的很离谱。
　　仅仅两招，银虎就被限制住了，而且限制的非常死，甚至连底牌都无法施展出来！
　　“管不了那么多了，就算被别人发现，也要趁着现在把宁越抓住！”
　　金虎眼眸中迸发出一抹精光，即刻盘腿而坐，双手快速掐诀。
　　其实在来之前，金虎接到的命令是带回宁越，并且不能惊动其他人，引起别人的怀疑。
　　实在不行的话才能击杀。
　　所以一开始金虎不打算在象牙城动手，但现在的情况，已经容不得他过多的考虑了，只有在这里抓住宁越，甚至是击杀！
　　虽说宁越在全力的攻击银虎身前的元气保护罩，可他的目光始终注意着金虎。
　　尤其是金虎盘腿坐下，双手开始掐诀时，他面色也彻彻底底的阴沉下来。
　　“三分钟的准备时间么……”宁越对灵魂力的掌控非常娴熟，再加上银虎的灵魂力强度只有四品层次，所以银虎和金虎的对话，早已被宁越洞察到。
　　宁越很清楚，银虎的实力不弱，如果不是他抢得先机，恐怕还在和银虎纠缠。
　　“既然如此，我就先把银虎解决掉！”
　　想到这里，宁越眼眸一寒，手中断魂剑连连斩出。
　　哗啦！
　　下一刹那，数道剑波浮现，从四面八方轰向了银虎身前的元气保护罩。
　　咔嚓！
　　数道剑波砍在元气保护罩上，顷刻间就把元气保护罩砍得摇摇欲坠，不断晃动。
　　“不好！”
　　元气保护罩的晃动，直接令得银虎大惊失色，来不及多想，立即把体内所有的元气都注入到保护罩内，同时对着金虎大叫道：“大哥，我快要坚持不住了，速速出手！”


第393章 子母环
　　“该死！”
　　金虎带来的东西需要三分钟的准备时间，方才能发挥出最强大的威力，现在刚刚过去两分钟，他还没有准备好。
　　不过，看到银虎的惨状，他暗骂一声，即刻拔地而起，身体化为一道残影，冲向了宁越。
　　金虎也是无奈之举，如果他不出手的话，银虎很可能会被击杀！
　　他和银虎等人并肩作战许久，感情很好，自然不想看着银虎等人被轰杀掉。
　　“终于出手了么……”见得金虎朝着自己冲来，宁越面色略显凝重。
　　下一刻，他把识海内的元气注入到拳头之上，狠狠轰向了银虎面前的元气保护罩。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　连续两道声音在这片区域响起。
　　第一道咔嚓声，是元气保护罩被轰碎的声响。
　　第二道，则是银虎被轰退，撞击在墙壁上的声音。
　　噗嗤！
　　喉咙处传来的腥甜，使得银虎吐出一口鲜血，全身气息有些微弱。
　　扑通！
　　银虎挣扎着想要站起来，却是发现双腿无力，再次摔倒在地上。
　　“孤剑波！”
　　一击轰退银虎，宁越眼眸一寒，手中断魂剑快速挥动，霎时间斩出一道巨大的剑波。
　　这一道剑波不但体型很大，威力也比前几道剑波强大了很多。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　金虎显然没有把这一道剑波放在眼里，只见他冷哼一声，袖口甩出一道寒芒。
　　噗！
　　寒芒和剑波相撞，金虎意想中的事情并未出现，反而他甩出的寒芒被轰的败退。
　　随后，巨大剑波当着金虎的面，狠狠斩向了他的脸颊。
　　“去！”
　　紧要关头，金虎手掌深入怀中，掏出一个银白色圆环。
　　他体内元气疯狂的注入圆环内。
　　随着元气不断的进入，圆环逐渐变大，到最后，变得犹如金虎般大小。
　　“什么？
　　！”
　　然后，圆环在宁越惊讶的目光中，爆发出一股恐怖的吞噬之力，把他斩出的剑波吞入到体内！
　　这般变化，显然是宁越没有料到的。
　　盯着圆环看了一秒钟，宁越心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　“吞噬法宝！
　　而且等阶达到了……
　　天阶上品！”
　　深吸一口气，宁越面色极其凝重。
　　因为他判断出，金虎面前的圆环不是寻常的法宝，而是吞噬法宝，其等阶达到了惊人的天阶上品！
　　断魂剑虽然也是吞噬法宝，但等阶仅仅是天阶下品，而且只能吞噬灵魂力。
　　如果宁越没猜错的话，眼前的圆环，不但可以灵魂力，更能吞噬元气！
　　“宁越，想不到你还算识货。”
　　待圆环把剑波吞噬完全后，金虎冷笑道：“乖乖的投降，让我废掉修为，你兴许还有活命的机会，否则的话……”说到这里，金虎把圆环扔到半空中，阴沉道：“你只有死路一条！”
　　“金虎，你以为一把天阶上品吞噬法宝就可以限制住我了吗？”
　　宁越阴冷道。
　　“我想你可能误会了。”
　　耸耸肩，金虎指着半空中的圆环道：“这个只是子环，作用是吞噬灵魂力和元气。”
　　“子环？
　　难道还有母环。”
　　宁越皱眉道。
　　“当然！”
　　金虎袖口一甩，眨眼间一个金色圆环飞出，停留在银白色的圆环上，“这个是母环，母环的威力要比子环强大很多，因为它可以发动攻击。”
　　“大哥，别和他废话了，赶紧动手把他击杀！”
　　就在这时，皮虎拖着沉重步伐，来到金虎面前，恶狠狠道：“迟则很可能生变。”
　　“是啊，大哥，宁越这小子狡猾得很，说不定他已经在向丹武学院求援了。”
　　不远处，银虎大叫道：“我们来的时候大皇子说过，这一次丹武学院也派强者……”“二弟！”
　　银虎话音未落，金虎便大声呵斥道。
　　“大皇子？”
　　虽说银虎很快的就闭上了嘴，但宁越依然从他口中听到了关键的三个字，大皇子！
　　难道……
　　金虎他们是大皇子派来的？
　　想到这里，宁越双拳忍不住的握紧，处在了暴怒的边缘。
　　皇室当真是欺人太甚！
　　先是派出阴阳境的屠战，想要把暗皇带到国都，谁曾想，屠战阴沟里翻船，反而被丹师殿主他们带到象牙塔入口，被迫自爆。
　　现在，大皇子竟然也派出五个元丹境武者，想要取自己的性命！
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　哗啦！
　　只见宁越心神一动，识海中的四个虚影金丹掠出，悬浮在他的头顶。
　　“虚影金丹？
　　而且还是四个？”
　　望着宁越头顶的虚影金丹，金虎等人面色微变，满脸的懵逼。
　　在他们的观念中，只有半步元丹境的武者才可以把气旋转化成虚影金丹，身为真武境后期的宁越，到底是怎么做到的？
　　“大哥，他的虚影金丹会不会是假的？”
　　皮虎皱眉道。
　　摇了摇头，金虎道：“不是假的，每一个虚影金丹都是真的，并且里面蕴含着狂暴的元气，比你只多不少！”
　　闻言，皮虎心里咯噔一下。
　　他是元丹初期的武者，金丹内的元气非常多，宁越每个虚影金丹内蕴含的元气都比他的多，岂不是说……
　　宁越全身的元气，已经达到了元丹中期乃至是元丹后期的程度？
　　！“你们不要担心，给我挡住宁越一分钟，一分钟之后我会让他知道，花儿为什么那样红！”
　　冷哼一声，金虎稍稍后退几步，沉声道：“子母环非常奇特，母环需要激发才能发动攻击，再给我一分钟就行！”
　　“明白！”
　　皮虎他们知道问题的严重性，拥有四个虚影金丹的宁越，没准还有底牌。
　　一旦宁越施展出底牌，今天他们极有可能阴沟里翻船。
　　准备了这么久，隐忍了这么久，如果功亏一篑的话，不用宁越把他们击杀，大皇子也不会饶了他们。
　　所以，就算拼着重伤，他们也要挡住宁越一分钟。
　　“想要挡住我一分钟？
　　也不照镜子看看你们的德行。”
　　嘴角微微上扬，宁越低喝道：“爆！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　当宁越这一道低喝声落下时，皮虎铜虎铁虎他们三个面色剧变。
　　“你在我们体内留下了什么！”
　　皮虎满脸不可置信的望着宁越，瞳孔中露出了那种深深的恐惧之色。
　　因为，他们感觉到有东西在他们体内翻滚，五脏六腑好似要被冲破一般！


第394章 破子母环
　　“其实也没留下什么，只不过是有一缕灵魂力在你们体内而已。”
　　宁越耸耸肩，道：“既然你们想要杀我，那么就应该做好被击杀的准备。”
　　“哼！
　　想杀我们，哪有那么容易！”
　　冷哼一声，皮虎他们急忙把心神沉入体内，想要控制元气驱除宁越的灵魂力。
　　“无知者无畏。”
　　手握断魂剑，宁越快速冲出，眨眼间来到皮虎等人身前。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越连连斩出三道剑芒，在皮虎等人惊恐的目光中，狠狠刺向了他们的胸膛。
　　轰！
　　剑芒刚刺中皮虎他们的胸膛，他们便是轰然爆炸开来，整个人直接消散在天地间。
　　这一刻，皮虎，铁虎，铜虎，他们当场战死！
　　“金虎，该你了！”
　　强势一击轰杀皮虎他们，宁越身形一闪，径直对着金虎掠去。
　　“想对我大哥出手，先过我这一关再说！”
　　然而，宁越启动没多久，银虎就发疯似地冲向了他。
　　“聒噪！”
　　银虎本来就是重伤之躯，现在对宁越出手，无异于以卵击石。
　　宁越仅仅动用五成的力道，就斩出一道剑波，把银虎斩杀！
　　“宁越，我要把你碎尸万段！”
　　一分钟时间不到，银虎他们四个便被宁越强势轰杀，这是金虎怎么也没有料到的。
　　他本以为银虎他们可以抵挡宁越一分钟，谁曾想理想很丰满，现实很骨感。
　　“母环，给我出击！”
　　低喝过后，金虎从地上跃起，控制着头顶的母环朝着宁越袭去。
　　咻！
　　母环的速度很快，几乎在眨眼间就来到宁越身前，然后在宁越充满惊讶的目光中，突然冲出四道元气光柱。
　　这些元气光柱并没有第一时间轰向宁越，而是调转头颅，轰向了宁越头顶的虚影金丹。
　　“回来！”
　　感受到元气光柱上蕴含的狂暴元气波动，宁越面色剧变，忙控制着虚影金丹返回体内。
　　每一道元气光柱，威力都堪比半步阴阳境武者的全力一击，虽然宁越不怎么惧怕，但他的虚影金丹承受力很弱，如果不幸被轰中，肯定会直接碎裂。
　　四个虚影金丹，碎裂一个对于宁越来说都是很大的损失，他都承受不起！
　　“孤剑波！”
　　收回虚影金丹，宁越手中断魂剑拼命的挥动，连连斩出数道剑波，迎着元气光柱而上。
　　嗤嗤嗤！
　　虽然单纯一道剑波的威力不及元气光柱，但数道剑波一起，还是艰难的抵挡住了四道元气光柱。
　　三分钟之后，四道元气光柱彻底消散。
　　“我倒要看看，你能抵挡住几道元气光柱！”
　　冷笑一声，金虎把体内的元气注入到母环内，再次控制着母环轰出数道元气光柱。
　　哗啦啦！
　　这一次，宁越一颗心沉到了谷底。
　　因为在他面前，有着数十道元气光柱涌现，不要命的对着他轰来。
　　虽说这些元气光柱的威力减弱了不少，只相当于元丹巅峰武者的全力一击，但数量众多。
　　单纯一道元气光柱宁越抵挡起来不难，这么多加在一起，就算他晋级到元丹初期，也很难抵挡得住！
　　“该死，如果红魔剑在我手中就好了！”
　　暗骂一声，宁越把元气缠绕在双脚上，身体快速后撤。
　　断魂剑只是天阶下品飞剑，威力有限，纵然宁越全力施展孤剑波，也抵挡不住面前众多的元气光柱。
　　红魔剑不一样，它的等阶达到了王阶，甚至是王阶巅峰！
　　拥有红魔剑加持的孤剑波，每一道威力都相当于半步阴阳境武者的全力一击。
　　唰！
　　然而，宁越的低喝刚落下，便是有着一道寒芒自张家门外飞来，眨眼间落在他的身前。
　　“红魔剑？”
　　看到寒芒的真面目，宁越有些愣神。
　　“宁越，还愣着干嘛，赶紧动用红魔剑，再迟就来不及了！”
　　就在宁越稍稍愣神的时候，红魔的声音在他脑海中响起，非常急切。
　　“红魔，你那边的情况……”宁越皱眉问道。
　　“我很好，十几个煞血卫已经被解决大半，红魔剑我用不到了，现在你可以全权控制它！”
　　宁越话音未落，红魔便焦急道。
　　闻言，宁越一咬牙，忙把识海中的元气注入到红魔剑内。
　　然后，当着金虎的面，一剑刺出。
　　“太上九清剑决第六式，孤剑波！”
　　这一次，宁越不惜把识海内的元气全部注入到红魔剑内，甚至把蓝灵火也注入到里面。
　　面对数十道元气光柱，宁越不敢有一丝一毫的大意，只要他大意，后果不堪设想！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　宁越每一次挥动红魔剑，便有一道带有丝丝蓝色火焰的剑波浮现。
　　剑波刚浮现，就发疯似的轰向元气光柱。
　　嗤！
　　一道剑波自然抵挡不住无数道元气光柱，这一道剑波很快就被众多元气光柱吞噬掉，变成了炮灰。
　　有些时候，炮灰也能起到至关重要的作用。
　　当第一道剑波被吞噬掉的时候，十几道剑波从红魔剑上分离出来，避无可避的和数十道元气光柱撞在了一起。
　　轰隆！
　　半空中，足足五六十道元气光柱和剑波撞在一起，轰然爆炸。
　　随即，一道剑波脱颖而出，掠向了金虎。
　　“不好！”
　　金虎没想到宁越得到红色飞剑后，斩出的剑波威力如此强大，每一道都相当于半步阴阳境武者的全力一击。
　　仅仅十道剑波，就把他母环内袭出的数十道元气光罩给轰散，并且对着他冲来。
　　这般变化，着实令得金虎大吃一惊。
　　来不及多想，他忙把子环召唤回来，希望可以把宁越斩出的剑波吞噬掉。
　　“哼！
　　子环是天阶上品吞噬法宝，你的这一道剑波，还奈何不了……
　　什么！”
　　冷哼一声，金虎傲然的话语还未落下，便是面色大变，瞳孔急缩。
　　因为他发现，宁越袭出的剑波直接从子环内穿了过去！
　　也就是说，子环的吞噬之力对剑波没有起到丝毫的作用。
　　“金虎，我在这道剑波上加了奇异火榜单第二百八十名的火焰，蓝灵火，自然可以很轻松的把子环给欺骗掉。”
　　见得金虎惊恐的样子，宁越冷笑道：“接下来，你就尝尝太上九清剑决第六式，孤剑波的威力吧！”


第395章 大皇子的威胁
　　“蓝灵火！”
　　金虎面色剧变，一颗心沉到了谷底。
　　子母环中的子环有一个特点，那就是对奇异火起不到丝毫的作用。
　　也就是说，只要在元气和灵魂力上缠绕奇异火，子环就不可能将它们吞噬掉。
　　“不好！”
　　就在金虎震惊的时候，宁越袭出的孤剑波已然来到他面前，在他充满惊恐的目光中，狠狠对着他的脖颈斩下。
　　“啊！”
　　紧要关头，金虎顾不得那么多，忙抬起右臂抵挡。
　　一道歇斯底里般的惨叫声在这片区域响起，金虎被巨大的力道震得后退数丈远，背部和墙壁来了个亲密接触。
　　咻！
　　一击得手，宁越并未停下，而是手腕翻动，顿时无数道掌印在他面前显现出来。
　　“冥霸掌！”
　　伴随着宁越这道低喝的落下，他的身体犹如猎豹一般，朝着金虎掠去。
　　望着不断靠近自己的宁越，金虎一咬牙，双腿陡然发力，迎着宁越而上。
　　轰！
　　一瞬间，时间仿佛停滞不前，随后两道身影一触即分，纷纷朝着后方窜去。
　　嘭！
　　片刻后，金虎再次撞击到墙壁上，巨大的力道，甚至使得他嵌入到墙壁内。
　　反观宁越，则身体朝着后方飘去。
　　若仔细观察，可以在其嘴角看到丝丝的鲜血，显然，宁越受伤也不轻。
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越沉声道：“金虎，你们是不是受到大皇子的指使？”
　　“哈哈哈，想从我口中套出一些消息？
　　死了这条心吧！”
　　金虎大笑道，很明显，他不想告诉宁越关于大皇子的事情。
　　“算了，你不说我也知道，肯定是大皇子派你们过来的。”
　　宁越懒得和金虎在这里废话。
　　没有红魔剑的红魔，其战斗力最少下降五成，甚至更多。
　　虽然红魔把红魔剑交给他的时候说的轻描淡写，但宁越知道，红魔肯定不好受！
　　十几个煞血卫，以及众多张家强者，不是那么好对付的。
　　所以，宁越不想在这里和金虎耗着，来日方长，他和皇室的恩怨，迟早要算！
　　“金虎，这个世界上，有些人是你不能得罪的，既然得罪了，就要为此付出代价。”
　　‘价’字落下的瞬间，宁越拔地而起，化为一道残影，转瞬消失不见。
　　唰！
　　下一刹那，宁越出现在金虎面前，手中红魔剑刺向了金虎的心脏部位。
　　噗！
　　飞剑刺进肉体的声音，显得是那么的清脆。
　　“得罪了大皇子，你……
　　也没有……
　　好果子……”金虎手指抬起，指了指宁越，话音未落，便双眼一翻，气息消散！
　　叮叮！
　　金虎被击杀后，半空中的子母环失去了控制，跌落在地面上，发出清脆的声音。
　　宁越收回红魔剑，把子母环捡起。
　　得到子母环，宁越忙分出一抹灵魂力进入里面，想要把金虎留下的灵魂印记抹除掉。
　　“哼！”
　　然而，宁越的灵魂力刚进入子环内，便是一道冷哼声在子环内响起。
　　“连我的法宝也敢夺走，真是吃了熊心豹子胆！”
　　听得这道声音，宁越微微一怔，始终觉得声音有些熟悉，但又想不到在哪里听到过。
　　突然，宁越面色一变，沉声道：“你是……
　　大皇子！”
　　“知道我是大皇子，还敢抢我的子母环？
　　是不是活腻歪了！”
　　大皇子的声音再次响起，非常霸道。
　　“称呼你为大皇子，你还嘚瑟起来了？”
　　宁越冷冷道：“你派人来围杀我，这个仇我迟早会报，你在国都给我等着，千万不要出现什么岔子！”
　　“呵呵，金虎那几个废物果然失手了，不过也没关系，只有你强一点，玩起来才有意思嘛。”
　　大皇子邪笑道：“你等着，我们之间的较量，才刚刚开始……”“不好！”
　　大皇子的话音刚落，宁越就面色大变，忙把灵魂力从子环内收回，并且用尽全身的力气，把子母环朝着半空中掷去。
　　轰隆！
　　子母环上升到一定高度后，轰然爆炸开来。
　　“好狠的心！”
　　看到子母环爆炸，宁越嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　子母环可是天阶上品吞噬法宝，大皇子竟然就这么舍弃了？
　　当真是家大业大，饱汉子不知饿汉子饥啊。
　　“快看，有东西爆炸了。”
　　“像是法宝，而且等阶达到天阶！”
　　“什么！
　　天阶法宝爆炸？
　　是谁这么暴殄天物。”
　　“那个法宝是从张家院落内冲出的，如果我猜错的话，有很大的可能是宁越。”
　　“宁越？
　　不太可能吧，刚才红衣男子实力突然下降很多，导致他们在和张家的对抗中处于了劣势，如果真是宁越，他肯定……
　　宁越？”
　　最后一个武者说到一半，却是戛然而止。
　　他的目光盯着从张家窜出的一道熟悉身影，满脸的不可思议之色。
　　“是宁越！”
　　“他怎么出来了？
　　其余的五个元丹境武者和那些煞血卫呢？”
　　“不清楚，不过宁越看起来好像不在巅峰，好似……
　　气息有些微弱？”
　　“是的，宁越的气息的确弱了不少。”
　　众人看到宁越从张家出来，皆是露出了震惊的神色。
　　但是，他们关注的焦点显然在宁越的气息上，相对于宁越进入张家的时候，他的气息最少下降了三成，甚至更多！
　　气息一下子下降那么多，让众多武者很好奇，宁越到底在张家干了什么？
　　“红魔，给你！”
　　没有理会众人的议论声，宁越即刻把红魔剑扔给红魔，并且手握断魂剑，加入了战场。
　　“哈哈哈，宁越，你终于出来了！”
　　接过红魔剑，红魔大笑一声，犹如重新注入活力一般，战斗力直接提升数倍。
　　眨眼间，红魔就斩杀了两个煞血卫。
　　噗噗噗！
　　另外一侧，宁越也如入无人之境，每一次出手，必有一个煞血卫被轰杀。
　　煞血卫只是元丹初期的修为，纵然宁越实力下降很多，煞血卫也不可能是他的对手。
　　见得五个煞血卫被瞬间轰杀，张家的一众强者面色大变。
　　“到底要不要投降！”
　　刹那间，张家仅剩下一个元丹后期武者脑袋急速转动，在想着要不要投降。
　　因为五个煞血卫被轰杀以后，自己这边还有三个煞血卫以及十个元丹境武者。
　　单靠三个煞血卫和十个元丹境武者，肯定抵挡不住宁越他们的冲击。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　就在这个元丹后期武者思索的时候，再次三道声音响起，仅剩下的三个煞血卫，也被一并轰杀掉！


第396章 凶残
　　“三长老，你快想想办法，再这样下去，我们很可能会全军覆没啊！”
　　最后三个煞血卫的战死，使得张家强者露出了惶恐的神情，他们皆是把希望寄托在元丹后期的三长老身上。
　　张斌遭受重创，能不能活下来还未可知，大长老张建也身受重伤，相当于一个废人。
　　至于二长老张浩，到现在还没有从张家出来，不过从宁越的表现来看，张浩极有可能已经战死。
　　连连失去了三个主心骨，张家一众强者，只有把希望全部压在三长老身上。
　　“该死！”
　　听得四周传来的话语，张茂海面色阴沉不定。
　　身为张家三长老，现在这个时候他的确应该站出来，解救张家于危难之中。
　　张茂海知道，和尸阴宗勾结的是张斌，张浩，张建他们三个，与四周的张家强者无关。
　　“你们几个，去把张斌，张建押过来！”
　　突然，张茂海一咬牙，冷冷道：“他们勾结尸阴宗，罪大恶极，今天我张茂海也当一回英雄，替天行道！”
　　唰！
　　张茂海的话，令得四周出现了短暂的沉寂。
　　围观的人皆是嘴巴微张的看向张茂海，满脸的不可置信之色。
　　哗啦！
　　短暂的沉寂过后，四周爆发出了阵阵的惊呼声。
　　“张茂海是不是傻了？
　　要替天行道？”
　　“你没听他说吗，张斌，张建他们勾结尸阴宗，言下之意，就是他没有和尸阴宗勾结。”
　　“他没和尸阴宗勾结？
　　谁信啊。”
　　“没错，身为张家三长老，说他没和尸阴宗勾结，我第一个不相信！”
　　“你不信没关系，只要宁越他们相信就行了。”
　　听到这里，众人把目光移向宁越，想要看看宁越会作何反应。
　　其实听到张茂海的话，宁越也有些震惊，觉得张茂海这是在演戏。
　　偌大的张家，绝不可能只有三个人和尸阴宗勾结！
　　“宁越，你看要不要？”
　　红魔来到宁越身边，伸出手掌在脖子上轻轻一划。
　　“暂时不需要，先看看再说。”
　　摇了摇头，宁越也想看看张茂海在耍什么花样。
　　“哼！
　　你们连我的话也不听了吗？”
　　远处，见得身旁的人没有反应，张茂海冷哼一声，道：“既然你们不动手，我就亲自动手！”
　　说着，张茂海拨开人群，来到张建和张斌身前。
　　“张茂海，你想干嘛！”
　　相对于张斌来说，张建的伤势要稍微轻一些，看到张茂海凶神恶煞的样子，他用尽全身的力气呵斥道。
　　张斌伤势较重，只能眼睁睁的看着张茂海朝着自己走来，无法言语。
　　“我想干嘛？
　　你们不顾我的劝阻，执意要和尸阴宗勾结，张家差一点就被你们带入万劫不复的深渊！”
　　张茂海咬牙切齿道：“今天我就替天行道，解决掉你们这两个败类！”
　　声音落下，张茂海袖口甩动，顿时一个银白色飞剑出现在手中。
　　唰！
　　唰！
　　在众人充满惊呼的目光中，张茂海挥动银白色飞剑，连连斩出两道剑芒。
　　噗！
　　噗！
　　剑芒速度飞快，转瞬就斩在了张建和张斌的脖颈之上。
　　“张茂海，你……”直到死，张建和张斌方才明白过来，在强烈的求生欲望前面，有些人，什么事情都能干出来。
　　嗡嗡！
　　张茂海的突然出手，完全出乎众人的意料，甚至就连宁越都有些吃惊。
　　“张家两大强者，阴阳境初期的张斌，元丹巅峰的张建，就这样被击杀了？”
　　“远不止如此，如果我没猜错，张浩肯定也死了，而且是死在宁越的手中。”
　　“张茂海真是有魄力，原本我以为他只是嘴上说说而已，没想到他真的动手。”
　　“有魄力？
　　呵呵，他在推卸责任，他不这么做，宁越第一个就会把他击杀！”
　　“他这么做，宁越也不会放过他吧？
　　毕竟这么狠的人，留下迟早是个祸害。”
　　“咱们拭目以待吧……”击杀了张建和张斌之后，张茂海收起银白色飞剑，一步步的朝着宁越走去。
　　片刻，张茂海来到宁越身前站定。
　　“宁越，两个勾结尸阴宗的人已经被我斩杀，我希望你能放过张家剩下的人！”
　　张茂海沉声道。
　　“让我放过他们？
　　你怎么证明他们没有勾结尸阴宗。”
　　宁越双手抱拳，饶有兴趣的盯着张茂海。
　　“你跟我来，我带你去一个地方。”
　　张茂海说道：“在那里，你会知道他们有没有和尸阴宗勾结。”
　　说着，张茂海当先一步朝着张家走去。
　　沉吟片刻，宁越对着红魔使了使眼色，旋即紧跟着张茂海进入了张家。
　　“他们到底要去干嘛？”
　　“不清楚，张茂海该不会要对宁越下手吧？”
　　“怎么可能，张茂海只是元丹后期的武者，他绝不是宁越的对手！”
　　“神神秘秘的，有什么事情不能在这里说？”
　　这些武者的议论声，宁越并不知道。
　　进入张家后，张茂海就带着他左右穿梭，最终在一处厚重的石门前停了下来。
　　“宁越，这里是张家的第二个禁地，你把从张斌身上得到的钥匙插进去，打开石门。”
　　张茂海指着石门上的一个钥匙孔，说道。
　　“第二个禁地？”
　　宁越一愣，有些疑惑。
　　张家怎么还有第二个禁地？
　　这个禁地内到底有什么？
　　话又说回来，他连第一个禁地都没有进去。
　　当时张浩带着他去禁地找徐进富，谁曾想半路就碰到徐进富，导致他没有进入第一个禁地。
　　也许是看出了宁越的疑惑，张茂海解释道：“第一个禁地里元气比较浓郁，是张斌的私人禁地，除非得到他的允许，否则任何人都不能进去。”
　　“这个禁地不一样。”
　　随后，张茂海又指了指面前的禁地，道：“准确的说，它是张家的藏宝阁！
　　张家的所有宝贝都藏在里面！”
　　“一开始，这个禁地是对所有元丹境以上的武者开放的，但他和尸阴宗的武者勾结之后，他就换了个石门，现在只有他的钥匙，才能打开这个禁地！”
　　“如果你还不相信，我可以发下天道誓言！”
　　看到宁越还是不怎么相信，张茂海逼出一滴精血，扔到头顶。
　　嗤嗤！
　　然后，张茂海当着宁越的面发下了天道誓言！


第397章 张家藏宝阁
　　“也罢，我就打开石门，看看你在耍什么花样。”
　　天道誓言对武者的约束力很强，既然张茂海发下了天道誓言，那么他说的话八九不离十。
　　稍稍后退一步，宁越把从张斌那里得到的钥匙掏出，朝着石门扔去。
　　咔嚓！
　　钥匙刚插入钥匙孔，石门便是发出了一道咔嚓声。
　　咯吱！
　　随后，一道厚重的声音响起，石门缓缓的打开。
　　呼！
　　石门打开后，宁越感觉到一股浓浓的阴冷之气扑面而来。
　　“我最近一次来这个禁地，是在一个月前。”
　　站在石门前，张茂海双眼微闭，略微有些感慨。
　　“别墨迹了，麻溜的进去。”
　　宁越一脚踢在张茂海的屁股上，沉声道：“我没有太多时间和你在这里耗着。”
　　“我这就进去。”
　　被宁越催促，张茂海忙睁开双眼，抬腿走了进去。
　　宁越跟在张茂海身后，精神高度集中，不敢有丝毫的懈怠。
　　从外面看，这个禁地只是一个狭窄的房间而已，但进入到里面，却是豁然开朗。
　　“想不到里面这么大，而且还分为上下两层。”
　　宁越分出一抹感知力密切注意着张茂海的举动，随后目光在房间里移动起来。
　　房间第一层，左右各自摆放着一排货架，货架上面有不少法宝。
　　只不过，这些法宝的等阶都不是太高，最高的也仅仅是地阶下品而已。
　　地阶下品的法宝，对于宁越来说，已经起不到丝毫的作用，就算拿去卖，也卖不了多少元晶。
　　噔！
　　噔！
　　噔！
　　就在宁越左右观望的时候，张茂海径直朝着二楼走去。
　　宁越收回目光，跟了上去。
　　随着距离二楼越来越近，宁越的眉头也越来越皱，到最后，甚至连脸色都变得非常凝重。
　　“尸阴气！”
　　因为，宁越敏锐的嗅觉，感知到一股熟悉的气味，这股气味，来自于尸阴气！
　　“没错，正是尸阴气。”
　　张茂海在二楼的入口处停了下来，指了指面前一道幽绿色的屏障，道：“这个入口，被尸阴宗的人用尸阴气封锁住了。”
　　“你想说什么？”
　　宁越皱眉道。
　　“事到如今，我也没有什么好隐瞒的，就把一切都告诉你吧。”
　　张茂海缓缓道来。
　　在一个月前，张斌把张家的元丹境武者全部叫到这里来，并且给他们每人服下了一粒丹药。
　　张斌骗他们说那粒丹药可以把他们的修为提升一个等阶，出于对张斌的信任，他们不假思索的就吞服下了丹药。
　　谁料，丹药是张斌从尸阴宗搞到的，是噬心丹！
　　“噬心丹！”
　　闻言，宁越心中一凛，露出了不可思议的神情。
　　噬心丹是一种极其恶毒的丹药，服用之后，每过七天便会全身疼痛，尤其是心脏部位，更是疼痛难忍。
　　要想缓解疼痛，除非服用丹药，否则意志力薄弱的人，很可能一次疼痛都抗不过去。
　　陆嫤也吞服了噬心丹，距离第一次噬心丹药力发作，仅剩下三天的时间！
　　“每过七天张斌就会给我们一粒丹药，距离下一次噬心丹发作，还有三天的时间。”
　　张茂海继续道：“噬心丹发作时的疼痛越来越强烈，如果这一次没有丹药的话，很多人会扛不住的。”
　　“你的意思是……
　　让我破开这个尸阴气屏障，然后把丹药拿出来给你们？”
　　宁越迟疑道。
　　“丹药可以放在你身上，只要每过七天你给我们一粒就行了。”
　　听到有希望，张茂海忙道：“以后，我们可以臣服你！
　　你让我们往东，我们绝不往西！”
　　“你退后一下，我试试看能不能破开这个尸阴气屏障。”
　　宁越摆手示意张茂海退后几步。
　　得知里面有噬心丹的解药后，宁越的心思便活络起来。
　　陆嫤也身中噬心丹，虽说可以依靠丹药缓解疼痛，但始终不是长久之计。
　　七七四十九天之后，丹药的效果将会下降一半，到时候陆嫤极有可能忍受不住那种疼痛。
　　所以，宁越打算破开尸阴气屏障，看看能否在里面找到噬心丹的解药！
　　听到宁越的话，张茂海急忙后撤数步。
　　想了想，他还是有些不放心，又退到了一楼。
　　“孤剑波！”
　　深吸一口气，宁越掏出断魂剑，猛然斩出一道剑波。
　　嗤嗤！
　　只是，剑波和尸阴气屏障接触在一起，爆发出一道嗤嗤的声音，随即就消失不见。
　　“嗯？
　　这道尸阴气屏障竟然还有吞噬的功能？”
　　宁越眉头一挑，感到有些不可思议。
　　尸阴气可以吞噬，这还是他第一次见到。
　　“转轮掌！”
　　孤剑波没能破开尸阴气屏障，宁越便收起了断魂剑，反手轰出一掌。
　　嗤！
　　结局毫无意外，他轰出的掌印再次被尸阴气屏障给吞噬掉。
　　连续两次的失利，使得宁越陷入了沉思。
　　“对了！”
　　突然，宁越好似想到了什么，面露喜色。
　　下一刻，只见他心神一动，把从徐进富那里得到的死灵漩涡祭了出来。
　　“去！”
　　宁越口中低喝一声，死灵漩涡飞一般的冲向了尸阴气屏障。
　　尸阴气屏障虽然具有吞噬功能，但死灵漩涡是专门克制尸阴气的东西，只要尸阴气粘到它，便会被吸收进去。
　　哗啦！
　　果然不出宁越所料，尸阴气屏障见到死灵漩涡，犹如儿子见到爹一样，没多久，就被死灵漩涡全部吸收到里面。
　　“回来！”
　　看到尸阴气屏障被破掉，宁越手掌挥动，将死灵漩涡召唤到身旁。
　　感受到死灵漩涡内磅礴的尸阴气，宁越露出了兴奋的神情。
　　这么多尸阴气，经过死灵漩涡的转化，最起码可以化为一道强悍的死灵气！
　　只是，宁越对死灵漩涡的掌控还没到极致，所以不能立刻把尸阴气转化为死灵气。
　　“先把死灵漩涡收起来，让它慢慢的转化。”
　　收下死灵漩涡后，宁越当先一步进入了二楼。
　　一楼处的张茂海见状，急忙跃起，也冲进了二楼。
　　“天阶下品飞剑！
　　天阶下品纳戒！
　　地阶极品武技！
　　地阶……”刚进入二楼，宁越便被眼前的一切给震撼的说不出话来。
　　这里的宝贝实在是太多了，法宝，丹药，武技，心法，应有尽有！
　　最关键的是，这些法宝丹药的等阶都不低，最低的也是地阶上品！


第398章 爆炸
　　咻！
　　就在宁越为众多的法宝丹药而感到震惊的时候，张茂海把速度提到极限，从他身边窜过。
　　咔嚓！
　　张茂海停在一个柜台前，右手扬起，狠狠的砸下。
　　一道清脆的声音响起，只见得张茂海身前的柜台被砸的粉碎。
　　柜台碎裂后，张茂海忙把跌落在地面上的一个玉瓶拿起，面露欣喜之色。
　　“噬心丹的解药？”
　　望着张茂海手中的玉瓶，宁越眉头微皱，问道。
　　听到宁越的话，张茂海面部的欣喜瞬间消失，换来的是一抹凝重。
　　一咬牙，张茂海把手中的玉瓶递给了宁越，说道：“这里面不是噬心丹的解药，仅仅是缓解我们疼痛的丹药而已，至于噬心丹的解药，相传在尸阴宗的人手中！”
　　接过玉瓶，宁越分出一抹灵魂力稍稍探测一下。
　　半响，宁越又把玉瓶丢给了张茂海。
　　“你……
　　确定要把它们给我？”
　　张茂海满脸的不可置信，在他看来，宁越拥有了玉瓶，就有了遏制他们的依仗。
　　他们要想活命，不得不听从宁越的吩咐。
　　“区区几枚丹药而已，就算给你们，你们也不能把身上的噬心丹彻底驱除掉。”
　　耸耸肩，宁越道：“噬心丹非常霸道，除非你们找到真正的解药，否则挺不了多久的。”
　　说着，宁越不去管张茂海，开始在这里闲逛起来。
　　这里的法宝丹药不少，宁越也来者不拒，通通把它们装到储物袋内，打算打包送到拍卖行拍卖。
　　看到宁越风卷残云般的搜刮法宝，张茂海嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　经过宁越这么一闹，象牙城张家再想翻身，恐怕没有几十年的发展，非常困难。
　　突然，宁越在一个货架的拐角处停了下来。
　　“树枝？”
　　拿起货架上的一小截树枝，宁越疑惑道：“没道理张家藏宝阁收藏一截树枝啊。”
　　随后，宁越施展出一抹灵魂力，想要进入树枝。
　　但是，任凭他怎么努力，灵魂力只能在树枝表面徘徊，就是进不去。
　　叮！
　　见状，宁越祭出断魂剑，朝着树枝砍去。
　　一道清脆的声音响起，只见得断魂剑被弹起。
　　虎口处传来的酥麻感，令得宁越心中一凛，暗暗震惊。
　　“这截树枝一定不是凡品！”
　　想了想，宁越把树枝放在心脏部位。
　　这么坚硬的树枝，没准什么时候能救他一命。
　　除了这一小截树枝比较特别之外，其他的法宝丹药也稀松平常，并没有引起宁越太多的兴趣，全部被他装到储物袋内。
　　将这里的法宝丹药搜刮一空后，宁越对着张茂海道：“我姑且相信你一次，暂时把你的小命留着，如果让我知道你再敢和尸阴宗勾结，就没有那么好的运气了。”
　　话音落下，宁越朝着一楼走去。
　　看到宁越的背影，张茂海有些愣神。
　　很快的，他反应过来，身形闪动，出现在宁越身前，忙道：“宁越，你可不能见死不救啊！
　　我和张家的十个元丹境武者，全部吞服了噬心丹，如果没有解药，我们活不长的！”
　　宁越停下脚步，淡淡道：“你们活不长，和我有什么关系？”
　　宁越不是圣母，张茂海他们的生死，和他没有丝毫的关系。
　　再说了，就算它想要帮张茂海等人，也需要炼制噬心丹的解药。
　　噬心丹是七品丹药，解药自然也是七品丹药。
　　以他现在五品巅峰的灵魂力强度，几乎不可能炼制出噬心丹的解药！
　　“这个……”闻言，张茂海也有些尴尬。
　　张家勾结尸阴宗，虽然他是被逼的，这不是他的错，但没有向皇室举报，就是他的错了。
　　“宁越，我可以再次发下天道誓言，只要你能给我十一枚噬心丹的解药，从此象牙城张家，以你马首是瞻！”
　　张茂海好似作出了很大的决定，咬牙道：“象牙城张家虽然损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，今后我们可以作为你的后援，为你源源不断的提供修炼资源！”
　　“倒是个不错的选择。”
　　宁越皱眉道：“噬心丹的解药是七品丹药，我不敢保证百分之百的可以搞到，但我答应你，只要我能搞到，多出的丹药会留给你的。”
　　虽说宁越自己炼制不出解药，但荀建文是七品巅峰炼丹师，他肯定可以炼制出解药。
　　反正宁越早晚会让荀建文炼制解药的，不如先答应张茂海。
　　毕竟多一个家族的后援，可以替自己省去很多麻烦。
　　“多谢，多谢！”
　　生怕宁越反悔，张茂海道了声谢后，即刻逼出一滴精血，再次发下了天道誓言。
　　“玉瓶内的丹药可以维持你们两个星期的时间，两个星期后，你们去国都找我。”
　　看了张茂海一眼，宁越拔地而起，快速掠出。
　　宁越离开后，张茂海长出一口气，暗道好险。
　　要不是他机智，带着宁越来这里，那么他的小命肯定会不保。
　　现在好了，非但得到了宁越的谅解，反而还有机会搞到噬心丹的解药，真的是两全其美。
　　只是不知道，宁越到底有多大的希望得到噬心丹的解药，所以张茂海下定决心，一个星期之后，就动身前往国都……
　　与此同时，张家门前。
　　“宁越和张茂海去了这么久，怎么还没回来？”
　　“难道张茂海施展有底牌没有施展出来，把宁越困在张家了？”
　　“有这个可能，毕竟张茂海是张家三长老，有……
　　快开，是宁越！”
　　在众人议论的时候，一道身影自张家院落中冲出，眨眼间落在了众人面前。
　　这道身影不是别人，正是和张茂海一起进入张家的宁越。
　　“宁越出来了，张茂海呢？”
　　“这还用问，张茂海肯定被宁越击杀了。”
　　“不会吧？
　　宁越要想击杀张茂海，早就动手了，何必等到现在。”
　　唰！
　　下一刻，张茂海也从张家冲了出来，打消了众人的疑虑。
　　只不过，张茂海的表现，令得大家有些懵逼。
　　因为张茂海恭恭敬敬的站在宁越身后，那种表情，好似是宁越的跟班一样。
　　“侯庆辰，杨坤那边人群疏散的怎么样了。”
　　不去理会四周武者异样的眼神，宁越对着侯庆辰问道。
　　侯庆辰不敢怠慢，说道：“在你进入张家的时候，杨坤托人传信，说象牙塔四周的住户尽数被疏散，就算……”轰隆！
　　然而，侯庆辰声音还未落下，便是一道惊天轰鸣声响起，使得众人面色大变！


第399章 象牙塔爆炸
　　“怎么回事？”
　　“这道声音好像是从象牙广场那边传来的。”
　　“象牙广场？
　　那里发生什么事情了，为何会突然爆炸。”
　　“具体的我不清楚，不过今天我路过那里，看到几个武者端坐在象牙塔的入口，不知道在干嘛。”
　　“该不会是象牙塔爆炸了吧？”
　　“不可能，象牙塔矗立这么多年，怎么可能说爆炸就爆炸。”
　　由于张家距离象牙广场较远，所以轰鸣声传到这里减弱了很多，并未引起众人的惊慌。
　　相反，他们还饶有兴趣的议论猜测起来。
　　“侯庆辰，立刻通知杨坤，再次扩大疏散人群的区域！”
　　其他人不知道为何爆炸，宁越倒非常了解其中的门道。
　　肯定是象牙广场的屏障缩小到一定极限，导致象牙塔第十层的老者，和尸阴宗五大分殿的殿主交战在一起了！
　　也就是说，刚才那道爆炸，只是屏障被挤压到一定极限发出的声音！
　　“红魔，跟我去象牙广场！”
　　宁越先是对着侯庆辰吩咐了一句，然后拔地而起，朝着象牙广场掠去。
　　红魔也知道问题的严重性，不敢怠慢，忙跟在宁越身后。
　　哗啦！
　　宁越走后，四周炸开了锅。
　　“让杨坤疏散人群？
　　为何要疏散人群。”
　　“侯庆辰是城主府的最强者，他该不会听从宁越的吩咐吧？”
　　“不好说，宁越的实力那么强悍。”
　　“我们也去象牙广场，看看到底发生了什么事情……”咚！
　　就在这时，侯庆辰一步跨出，阴冷的目光在众人身上扫过。
　　随后，侯庆辰冷冷道：“哪也不能去！”
　　“孙星！”
　　“在。”
　　孙星答道。
　　“把这里给我围起来，没有我的允许，一只苍蝇也不能放走！”
　　侯庆辰沉声道。
　　孙星多少知道一些内幕，当侯庆辰吩咐他的时候，他立即出手，把四周封锁起来。
　　“所有张家的人听令，跟随孙星一起把四周围起来！”
　　张茂海知道，他表现的机会来了。
　　在这个时候交好宁越，总归是没错的。
　　与此同时，宁越把元气缠绕在双腿上，全速赶往象牙广场。
　　“荀建文，你那边到底怎么样了！”
　　一边前进，宁越一边沟通荀建文，希望可以得到第一手的消息。
　　“打起来了，突然从象牙塔冲出好几个巅峰强者，和丹师殿主他们打起来了！”
　　此时的荀建文也是泥菩萨过江，自身难保。
　　和他对上的是一个巨大的金色狮子，虽说狮子的修为不是很高，但战力强悍，硬生生的压制住了他。
　　“现在谁占据上风？”
　　宁越焦急道。
　　“象牙塔内出来的强者稳稳占据上风，丹师殿主他们快要坚持不住了！”
　　荀建文一招逼开金色狮子王，沉声道。
　　“红魔，加快速度！”
　　听到荀建文的话，宁越心中一凛，忙加快速度。
　　丹师殿主等人的生死，和他没有关系，但荀建文不能死！
　　荀建文是七品巅峰炼丹师，是炼制噬心丹解药的关键人物。
　　荀建文要是死了，后果不堪设想。
　　全速飞行了三分钟，宁越和红魔方才到达象牙广场附近。
　　此时的象牙广场，一片狼藉。
　　周围的房屋破败不堪，鲜有完整的房间。
　　幸好杨坤把周围的住户疏散，否则也不知道要死多少人。
　　然而，宁越和红魔刚到这里，便是看到丹师殿主他们犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　各自喷出一口鲜血，丹师殿主他们的面色极其难看。
　　他们没想到面前的灰衣老者实力如此强悍，完全出乎他们的意料。
　　五大尸阴宗分殿殿主联手，竟然不能把灰衣老者击败？
　　要知道，灰衣老者的修为也只不过是阴阳境巅峰而已！
　　“走！”
　　既然联手都不是灰衣老者的对手，那么丹师殿主他们也不想恋战，即刻撕裂虚空，朝着远处遁走。
　　“想走？
　　呵呵，哪有那么容易。”
　　见得丹师殿主他们撕裂虚空，灰衣老者双手虚空一抓，顿时一道寒芒浮现。
　　寒芒出现后，以一种极其惊人的速度，跟随丹师殿主他们一起，进入了虚空中！
　　“啊！
　　老不死的，这个仇我们迟早会报的！”
　　没多久，一道惨叫从虚空中传出，随即虚空中的裂痕便慢慢合拢起来。
　　“我们走。”
　　扫了一眼象牙广场边缘的宁越，灰衣老者手掌在身前一划，刹那间一道空间裂缝出现。
　　随即，灰衣老者第一个进入了裂缝。
　　灰衣老者进入裂缝后，其余的从象牙塔出现的武者，也一并进入了裂缝，转瞬消失不见。
　　只不过，灰衣老者消失后，一道声音在宁越的脑海中响起。
　　“待会象牙塔会爆炸，你们还是尽快离开象牙城吧……
　　对了，现在那五个尸阴宗的分殿殿主已经遭受重创，时间方塔会指引你找到他们的，但有一点你要记住，你只有三天的时间……”“时间方塔么……”宁越心神一动，想到了灰衣老者不久前和他说的话，忙把时间方塔拿了出来。
　　在时间方塔的一侧，有一个红色的光点，非常刺眼。
　　“这个红色光点应该就是丹师殿主他们所在的方位。”
　　宁越喃喃道。
　　“宁越，速速离开，再迟就来不及了，我能感觉得到，象牙塔要爆炸了！”
　　就在这时，红魔焦急道。
　　“走！”
　　闻言，宁越面色一变，忙把时间方塔收了起来，欲要朝着象牙城外冲去。
　　“宁越，你可不能放任我不管啊！”
　　宁越还未启动，荀建文就飞了过来，哭丧着脸道。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越把纳戒祭出，将荀建文装了进去，随即把速度施展到极限，眨眼间消失不见。
　　轰隆！
　　宁越消失后不久，一道恐怖的爆炸声，在这片区域响起。
　　这一刻，矗立在象牙城很多年的象牙塔，彻底爆炸，碎裂开来！
　　象牙塔爆炸，一股可怕的余波，朝着四周散去。
　　嗤嗤！
　　这股可怕的余波还未离开象牙广场，就好似触碰到了一道屏障，很快的就消散在天地间。
　　唰！
　　唰！
　　没多久，两道疾驰的身影从象牙城外冲来，转瞬出现在象牙广场上空！
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两道身影当中，有一道他非常熟悉。
　　不是别人，正是和他有仇的—大皇子！


第400章 追杀
　　“晚了一步。”
　　大皇子身旁，一个身穿黑色衣衫的老者眉头微皱，望着破败不堪的象牙塔，喃喃道：“象牙塔已经被毁了。”
　　“墨星前辈，什么人有那么大的能耐，连象牙塔都能毁掉？”
　　大皇子疑惑道。
　　象牙塔是大夏国的标志性建筑，防御力极其强悍。
　　大皇子很疑惑，到底谁有这么大的能耐，能在不破坏象牙城的前提下，把象牙塔毁掉？
　　！“如果我没猜错的话，不是外力毁掉的象牙塔。”
　　微微皱眉，被唤作墨星前辈的老者说道：“象牙塔是从内部炸开的。”
　　“从内部炸开的？”
　　听到墨星的话，大皇子一怔，旋即好似想到什么，惊讶道：“岂不是说，象牙塔被毁，是象牙塔里面的人干的！”
　　“有这个可能，不过具体的还有待商榷。”
　　点了点头，墨星道：“现在去城主府，务必要把这件事情问清楚。”
　　“墨星前辈，去城主府之前，我想先去一躺张家。”
　　大皇子迟疑道。
　　“张家？
　　去哪里干嘛。”
　　墨星问道。
　　“有些事要解决，您先去城主府，等我办好事即刻前往城主府。”
　　说着，大皇子拔地而起，朝着张家掠去。
　　摇了摇头，墨星不明所以，转身赶往城主府。
　　嗡嗡！
　　墨星和大皇子消失后，象牙广场上方的空间一阵涌动，而后一个老者显现出来。
　　老者出现后，先是看了看碎裂的象牙塔，随后将感知力放出，在这片区域探测起来。
　　半响，老者把感知力收回。
　　“不久前宁越出现在这片区域，现在应该……
　　离开了象牙城。”
　　老者深吸一口气，面色略显凝重：“这里不仅有宁越的气息，而且还有尸阴宗武者的气息。”
　　随即，老者确定了一下方位，直接撕裂虚空，消失不见。
　　象牙广场这里发生的事情，宁越并不知知道，此时他正和红魔一起，根据时间方塔的指引，全速前进！
　　五大尸阴宗分殿的殿主遭受重创，现在正是击杀他们的大好时机，宁越自然不想错过。
　　甚至，为了早点追上丹师殿主他们，宁越不惜燃烧元气提升速度！
　　“宁越，丹师殿主他们逃跑的方向，好像是乌拓城所在的方位。”
　　红魔没有浪费能量，而是进入红魔剑内，由宁越随身携带。
　　由于不用像宁越一样拼命提升速度，所以红魔的注意力可以全部放在丹师殿主他们身上。
　　“乌拓城？”
　　闻言，宁越一愣，忙看向时间方塔。
　　这一看不要紧，可把宁越吓了一跳。
　　丹师殿主他们去的方位，正是乌拓城所在的方位！
　　难道……
　　乌拓城是尸阴宗的老巢？
　　想到这里，宁越面色大变。
　　如果乌拓城是尸阴宗的老巢，那么他就不能再跟过去，否则后果不堪设想！
　　“对了，可以问问荀建文！”
　　突然，宁越心神一动，沟通荀建文。
　　“乌拓城不是尸阴宗的老巢，只是一个普通的落脚点而已。”
　　荀建文说道。
　　听到荀建文的话，宁越稍稍放下心来。
　　既然不是老巢，那么就没什么问题，即使追到乌拓城，也没有什么大不了的。
　　但荀建文接下来的话，使得宁越有种要吐血的冲动。
　　“乌拓城虽然只是一个落脚点，但里面的强者不少，光是阴阳境的武者就有五个！
　　甚至还有一个阴阳境中期的武者！”
　　荀建文不敢撒谎，而是全盘托出。
　　“卧槽！”
　　如果不是在全速飞行的话，宁越甚至想要搧荀建文一巴掌。
　　说话不一下子说出来，还半句半句的说。
　　“红魔，全速前进，务必要在丹师殿主他们到达乌拓城之前，追上他们！”
　　双拳紧握，宁越四个虚影金丹内的元气翻滚，速度再次提升一倍！
　　这是个千载难逢的机会，错过了这个村，就没有这个店。
　　一旦让丹师殿主他们逃到乌拓城，再想击杀他们，将非常困难。
　　五个阴阳境的武者，还有一个是阴阳境中期，这般实力，就算宁越晋级到真武境巅峰，都不是对手。
　　所以，宁越暗暗下定决心，一定要在丹师殿主等人逃到乌拓城的时候，追到他们！
　　噗嗤！
　　在宁越全速追赶丹师殿主他们的时候，丹师殿主一行五个人，陡然从虚空中窜出。
　　“该死！
　　丹师殿主，都是你干的好事！”
　　吐出一口鲜血后，鬼才殿主大怒道。
　　“这件事情怎么能怪我？
　　是那个老不死的太厉害了，我们都着了他的道。”
　　丹师殿主面色阴沉不定，沉声道。
　　“哼！
　　还说不怪你，如果我们有合体爆破丹，早就把象牙塔的入口给轰开了……”鬼才殿主冷哼道。
　　“够了！”
　　鬼才殿主话音未落，武力殿主便冷冷道：“现在吵架有什么用？
　　事已至此，我们还是赶紧找个地方修养一下，免得横生变故。”
　　“武力殿主说得对，这里距离乌拓城不远，依我看，我们还是前往乌拓城躲一躲。”
　　灵尸殿主附和道。
　　“乌拓城是丹师殿的落脚点，我不去，要去你们几个去。”
　　鬼才殿主阴沉道：“我已经联系了鬼才殿的鬼一，不久他就会赶到这里。”
　　“胡闹！”
　　武力殿主呵斥道：“鬼一正在国都执行任务，你这个时候把他招过来，很容易暴露他的身份，赶紧联系他，让他返回国都！”
　　“鬼一已经到了乌拓城，这个时候让他回去，恐怕不妥吧？”
　　虽说鬼才殿主比较霸道，但在武力殿主面前，他还是不敢造次。
　　“有什么不妥的？
　　攻打象牙塔的计划失败，如果国都的那个计划再失败的话，你该知道后果。”
　　这个时候，武力殿主反而淡淡道，没有继续发火。
　　“行，我这就联系他，让他返回国都。”
　　武力殿主没有发火，反而令得鬼才殿主心里咯噔一下。
　　他知道，一般武力殿主这种表情，意味着他处在暴怒的边缘！
　　“这样，我和丹师殿主所受的伤势轻一些，我们留在这里殿后，你们三个先去乌拓城……
　　退后！”
　　武力殿主摆了摆手，刚想吩咐几句，却是面色剧变，身体暴掠而退。
　　唰！
　　在他后退的时候，一道剑波由远及近，眨眼间出现在他刚才所站的地方。
　　轰！
　　剑波斩在地上，硬生生的将地面斩出一个巨大的豁口。
　　随后，一道身影缓缓出现在武力殿主他们的视线中！


第401章 初步交手
　　“是你！”
　　看到突然出现的身影，丹师殿主面色一变，冷声道：“你不是被困在城主府的密室了吗？
　　为何会在这里！”
　　这道身影不是别人，正是宁越。
　　在时间方塔的指引下，宁越全速前进，没多久，便追上了丹师殿主他们。
　　听到丹师殿主的话，宁越双手抱在胸前，笑道：“我为什么会在这里，就要问鬼才殿的人了。”
　　“鬼才殿？”
　　丹师殿主一愣，而后把目光移向了鬼才殿主。
　　被丹师殿主盯着，鬼才殿主目光闪烁，脸色阴沉不定。
　　既然宁越出现在这里，说明鬼二失手了！
　　“废物！
　　真是废物，鬼二连这么点小事都办不好！”
　　鬼才殿主恶狠狠道。
　　“宁越，你休要挑拨离间。”
　　看到丹师殿主阴沉的脸色，武力殿主向前一步，冷冷道。
　　耸耸肩，宁越说道：“你们全部遭受重创，是自己投降，还是我打的你们投降？”
　　“哈哈哈！”
　　武力殿主好似听到世界上最好笑的笑话，仰天狂笑一声，旋即阴冷道：“就凭你？
　　区区的一个真武境后期武者，就算我受的伤再重一倍，击杀你也易如反掌！”
　　“就是，真武境后期的武者也敢猖狂，也不撒泡尿照照自己的样子。”
　　鬼才殿主傲然道。
　　话音落下，鬼才殿主拔地而起，朝着宁越冲去。
　　鬼才殿主心里有些小九九，他怕宁越把鬼二的事情告诉丹师殿主，所以想要第一时间击杀宁越！
　　免得再生变故。
　　“来得正好。”
　　望着不断靠近自己的鬼才殿主，宁越不退反进，反手轰出一拳。
　　砰！
　　两拳相撞，鬼才殿主面色剧变，急忙后撤开来。
　　但是，拳头上传来的剧烈疼痛感，令得鬼二龇牙咧嘴，恨不得大骂出口。
　　现在他是重伤之躯，所能发挥出来的实力有限，仅仅相当于元丹初期的武者。
　　原本他以为元丹初期的实力足以击杀宁越了，谁曾想，宁越这么变态！
　　刚才宁越的攻击，已经无限接近于元丹巅峰了！
　　“鬼才殿主，我来帮你！”
　　见得鬼才殿主后撤，阴气殿主身形一闪，挡住了宁越的去路。
　　咻！
　　袖口甩动间，一缕气体朝着宁越飞去。
　　“尸阴气？”
　　宁越对尸阴气非常敏感，当阴气殿主甩动袖口的时候，他便敏锐的发现阴气殿主袖口中的尸阴气。
　　只是，这一缕尸阴气显然不能对宁越构成威胁。
　　只见宁越祭出断魂剑，立即斩出一道剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和尸阴气接触在一起，毫无意外，尸阴气被剑芒给斩的消散在天地间。
　　“该死！
　　如果不是我遭受重创，随随便便的一击就能把你击杀！”
　　看到自己施展的尸阴气被剑芒轻松轰散，阴气殿主面色铁青，气的牙痒痒。
　　身为尸阴宗阴气殿的殿主，他何曾受过这个鸟气？
　　被象牙塔内的老者击败也就算了，毕竟那个老者是阴阳境巅峰的修为。
　　现在被宁越击败，他怎么也接受不了，犹如吃了屎一样难受。
　　要知道，宁越只是真武境后期的武者啊，纵然他遭受重创，这个脸他也丢不起！
　　“丹师殿主，我和灵尸殿主先拖住宁越，你赶紧恢复，只要实力恢复三成，击杀宁越将和屠狗一样简单！”
　　阴气殿主和鬼才殿主连续被击败，武力殿主终于忍不住了。
　　他先是吩咐了一下，随后和灵尸殿主一起，冲向了宁越。
　　“红魔！”
　　相对于鬼才殿主和阴气殿主来说，武力殿主的实力要强悍很多。
　　毕竟他是阴阳境后期的修为，而鬼才殿主和阴气殿主，只是阴阳境中期的修为。
　　准确的说，武力殿主现在依然拥有元丹巅峰的实力！
　　宁越不敢怠慢，忙把红魔叫了出来。
　　唰！
　　红魔早就准备好了，听到宁越的话，他从红魔剑内窜出，摇身一变，变成一个红衣男子。
　　“灵体？”
　　望着突然出现在宁越身旁的红衣男子，武力殿主微微一怔，有些愣神。
　　虽说他遭受重创，但眼力劲还是有的，自然可以发现红魔是灵体！
　　“和我交手，分神可不太好！”
　　就在这时，宁越手握断魂剑，犹如一头猎豹似的冲出。
　　“孤剑波！”
　　手中断魂剑连连挥动，霎时间斩出一道剑波。
　　嗡嗡！
　　剑波速度极快，甚至和空气摩擦发出了嗡嗡的声响。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得武力殿主面色微变，但也仅此而已。
　　作为五大分殿殿主之中实力最强的一个，他知道，不能慌！
　　一旦他慌了，后果不堪设想！
　　所以，短暂的震惊过后，武力殿主硬着头皮轰出一道掌印，和半空中的剑波来了个硬碰硬。
　　唰！
　　然而，武力殿主轰出的掌印刚和剑波接触在一起，便被斩成两半！
　　随后，剑波在武力殿主的瞳孔中逐渐扩大，最终狠狠的斩在他的胸膛之上。
　　噗嗤！
　　胸膛上传来的巨大力道，使得武力殿主喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　擦了擦嘴角的鲜血，武力殿主阴沉道：“想不到你的实力这么强悍，我承认低估了你。”
　　“不是我的实力强悍，是你们不在巅峰状态而已。”
　　宁越知道自己几斤几两，要不是象牙塔第十层的老者出手把武力殿主等人重创，他怎么可能是武力殿主的对手？
　　真武境后期的修为，一招击败阴阳境后期的武者，恐怕偌大的大夏国，也只有他能做到了。
　　当然，前提是阴阳境后期的武者遭受重创，实力不及巅峰时期的十分之一。
　　“宁越，我们做个交易怎么样？”
　　眼珠转动，武力殿主说道。
　　“什么交易？”
　　眉头一挑，宁越不动声色道。
　　“很简单，你放了我们，我保证让你在大夏国呼风唤雨。”
　　武力殿主引诱道：“对了，我甚至可以让你成为张家的家主！”
　　“成为张家家主？”
　　宁越皱眉道。
　　“没错，张家已经投靠了尸阴宗，以我在尸阴宗的地位，让你当张家家主，易如反掌！”
　　武力殿主一点点的给宁越下套，想让宁越往里面钻。
　　宁越何尝不知道武力殿主的想法，但他不在意，因为在绝对的实力面前，武力殿主想耍什么花样，都是白费力气。
　　略微沉吟，宁越道：“我有个问题想问你，如果我在这里把你们击杀，会在尸阴宗造成什么样的影响？”


第402章 战武力殿主
　　“如果我在这里把你们击杀，会在尸阴宗造成什么样的影响？”
　　当宁越这句话落下时，武力殿主的面色瞬间阴沉下来。
　　武力殿主非常气愤，搞了半天，宁越完全没有上当，反而是在耍他。
　　咔咔！
　　拳头握的咔咔作响，武力殿主阴冷道：“既然你找死，也就怨不得我了！”
　　‘了’字落下，武力殿主稍稍后撤一步，大口一张，吐出一滴精血。
　　嗤嗤！
　　指尖元气缠绕，武力殿主瞬间将他的精血燃烧掉。
　　哗啦！
　　精血燃烧掉后，武力殿主从元丹巅峰恢复到了阴阳境初期！
　　“燃烧精血提升实力？”
　　武力殿主的举动，令得宁越心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　上一世作为九品巅峰炼丹师，宁越自然知道燃烧精血提升实力的方法。
　　但是，这种方法对身体的损伤很大，轻则修为下降一个等阶，重则直接变成傻瓜！
　　所以说，纵然宁越知道这种方法，不到万不得已，他也不会施展出来的。
　　宁越没想到武力殿主对自己这么狠，还未到山穷水路的时候就开始燃烧精血。
　　“红魔，你去对付丹师殿主他们，这个老头交给我了！”
　　深吸一口气，宁越对着红魔说道：“务必要尽全力，不惜一切代价将他们斩杀！”
　　“明白。”
　　红魔知道问题的严重性，所以宁越话音落下后，他即刻出发，手握红魔剑，冲向了丹师殿主。
　　“今天你能死在我的手中，算你八辈子修来的福气！”
　　武力殿主并未阻拦红魔，而是一步步的朝着宁越走去。
　　实力提升到阴阳境初期以后，武力殿主觉得想要击杀宁越，会易如反掌！
　　“冥霸掌！”
　　面对不断靠近自己的武力殿主，宁越手腕翻动，反手轰出一道掌印。
　　冥霸掌是幽冥轮回掌第四式，威力要比转轮掌弱了很多。
　　之所以宁越没有施展转轮掌，是因为他想要试探一下武力殿主的实力，看看武力殿主到底恢复到了什么地步。
　　咔嚓！
　　只不过，冥霸掌来到武力殿主身前的时候，好似碰到了什么屏障一样，竟然直接碎裂开来。
　　突然间的变化，令得宁越瞳孔微缩，露出了不可置信的神情。
　　冥霸掌的威力虽然不及幽冥轮回掌，但也很强，现在连武力殿主的身体都接近不了，难道武力殿主恢复到巅峰状态了？
　　想到这里，宁越一颗心沉到了谷底。
　　如果武力殿主恢复到巅峰状态，那么今天他将会非常危险！
　　“宁越，武力殿主没有恢复到巅峰状态，现在他是阴阳境初期的实力，并且只能维持一个小时！
　　一个小时之后，他的实力就会下降到冰点！”
　　就在这时，荀建文的声音在宁越的脑海中响起。
　　闻言，宁越先是一愣，随即忙道：“荀建文，你是怎么知道的？”
　　“你别忘了，我的灵魂力强度达到了七品巅峰，在场的武者当中，除了丹师殿主之外，就数我的灵魂力最强！”
　　荀建文傲然道。
　　其实在告诉宁越这个消息之前，荀建文做了很大的思想斗争。
　　一旦告诉宁越武力殿主的弱点，那么就意味着他彻底和尸阴宗断绝关系，从此死心塌地的跟着宁越了！
　　但现在的他别无选择，因为他被宁越控制着，如果宁越落败战死，他也会跟着死亡。
　　与其跟着宁越一起死亡，不如赌一把，赌宁越可以战胜武力殿主他们！
　　“一个小时么……”双眼微微一凝，宁越喃喃道：“虽然武力殿主只是恢复到阴阳境初期，但他的感知力和战斗经验都非常强悍，以我现在的修为，要想坚持一个小时，有些难度。”
　　宁越知道自己的实力，单纯的对上阴阳境初期的武者，可以将其击杀。
　　不过武力殿主和寻常的阴阳境武者不一样，三个阴阳境初期的武者都不一定是武力殿主的对手。
　　“接下来我会让你知道，什么叫做残忍！”
　　脸色一寒，武力殿主拔地而起，身体化为一道残影，转瞬出现在宁越身前。
　　下一刹那，武力殿主右手带起狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的胸膛轰去！
　　这一击势大力沉，如果宁越不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　紧要关头，宁越忙把识海中的元气注入手掌中，一拳轰出，避无可避的和武力殿主的拳头撞在了一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，只听一道清脆的声音传出，随即宁越和武力殿主的身体皆是后退数步。
　　武力殿主后退了三步便稳住身形，至于宁越，则足足后退了十步，方才稳固下来。
　　这一击，双方高下立判！
　　“呵呵，宁越，我再给你一个机会，投降，我可以不杀你。”
　　一击过后，武力殿主嘴角扬起，笑道。
　　“哼！
　　想让我投降？
　　要看看你有没有这个本事了！”
　　宁越冷哼道。
　　“我有没有这个本事？”
　　指了指自己的鼻子，武力殿主阴笑道：“如果我没有猜错，你的右手骨骼应该断裂了吧？
　　现在你所能发挥出的战斗力，充其量只有巅峰时期的八成。”
　　“巅峰时期的你都不是我的对手，现在的你，拿什么和我斗？”
　　“你就这么自信？”
　　甩了甩略微有些发胀的右手，宁越淡淡道：“你的拳头虽然很坚硬，可想让我右手骨骼断裂，还差一些。”
　　宁越是炼丹师，刚才那道清脆的咔嚓声，只是让他的骨头错位而已，并没有把他右手骨骼轰断。
　　骨头错位，只要纠正过来，对于真武境的武者就不会有太大的影响。
　　“反倒是你……”宁越盯着武力殿主，淡笑道：“燃烧精血才让你恢复到阴阳境初期，不得不说，这是一种悲哀。”
　　“对了。”
　　突然，宁越说道：“距离你燃烧精血已经过去了五分钟，你还有五十五分钟的时间。”
　　“什么！”
　　听到宁越的话，武力殿主面色剧变，终于不淡定了。
　　他不明白，宁越怎么知道他施展的秘法只能坚持一个小时？
　　要知道，他施展的秘法就算在尸阴宗，也只有寥寥的几个人知道而已。
　　“啊！”
　　突然，一道杀猪般的惨叫声从远处传来，把武力殿主的注意力吸引了过去！


第403章 斩立决
　　“什么？
　　！”
　　望着远处犹如死狗一样躺在地上的武者，武力殿主面色大变。
　　地上的武者不是别人，正是阴气殿主！
　　阴气殿主他们的的实力要比武力殿主弱很多，自然不是红魔的对手。
　　仅仅花费了五分钟的时间，红魔便将阴气殿主斩杀！
　　非但如此，红魔还重创了鬼才殿主。
　　“灵尸殿主，快去帮忙。”
　　武力殿主脸色阴沉到了极点，对着身旁的灵尸殿主道：“务必要给丹师殿主争取到足够的时间！”
　　“明白。”
　　本来灵尸殿主是要和武力殿主一起对付宁越的，不过武力殿主燃烧精血提升实力，他也就没有插手，而是在旁边看着，防止宁越逃跑。
　　谁曾想，短短的五分钟时间里，远处的战场就发生了天翻地覆的变化。
　　阴气殿主被强势击杀，甚至就连鬼才殿主都遭受重创。
　　咻！
　　应了一声后，灵尸殿主即刻跃起，朝着红魔冲去。
　　红魔的表现，有些出乎宁越的意料。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，在宁越看来，就算红魔实力强大，要想短时间内击杀丹师殿主等人，也不是那么简单的。
　　谁料红魔在五分钟内，不但击杀了阴气殿主，而且还重创了鬼才殿主。
　　不去管红魔那边的战况，宁越转身冲着武力殿主道：“不如我们来做个交易如何？”
　　“现在才想着和我做交易？
　　晚了！”
　　武力殿主冷冷道：“阴气被击杀，你就等着来自尸阴宗的怒火吧！”
　　“我想你可能误会我的意思了。”
　　耸耸肩，宁越说道：“我的意思是说，如果你投靠我的话，我可以饶你一条狗命。”
　　“找死！”
　　听到宁越的话，武力殿主双眼近乎炸裂，气的浑身发颤。
　　下一刻，他低喝一声，犹如一头猎豹似的，径直掠向宁越。
　　“转轮掌！”
　　虽然武力殿主没有恢复到巅峰状态，但宁越也不敢怠慢。
　　只见宁越双手快速掐诀，刹那间轰出一道掌印。
　　嗡嗡！
　　转轮掌乃是幽冥轮回掌第五式，威力强大无比。
　　轰出转轮掌后，宁越又悄然分出一抹灵魂力，以一种极其快的速度对着武力殿主冲去。
　　“雕虫小技……
　　不好！”
　　面对不断靠近自己掌印，武力殿主显然没有放在心上，然而，就在他想要随手轰出一道拳芒抵挡时，却是瞳孔中露出了骇然的神情。
　　轰隆！
　　一道灵魂力寒芒从宁越的袖口中飞出，眨眼间来到掌印前。
　　灵魂力和掌印接触在一起，一道惊天巨响，在这片区域传开。
　　爆炸的余波，好似长眼一般，一股脑的轰向武力殿主。
　　“该死！”
　　来不及多想，武力殿主即刻把识海内的元气汇聚在身前，形成一个元气光罩。
　　“孤剑波！”
　　转轮掌爆炸以后，宁越并未停手，而是眼眸一寒，断魂剑凌空刺出，一道巨大的剑波形成，跟随爆炸的余波一起，轰在武力殿主身前的元气光罩上。
　　咔嚓！
　　噗！
　　连续两道强势的攻击，直接把武力殿主身前的元气光罩破开，然后在武力殿主充满惊讶的目光中，和他的胸膛来了个亲密接触。
　　胸膛处传来的巨大力道，疼的武力殿主龇牙咧嘴，直接喷出一口鲜血。
　　“我想不需要等五十五分钟了，现在我就要你死！”
　　宁越识海一动，顿时四个虚影金丹掠出，悬浮在头顶上空。
　　“你竟然有四个虚影金丹，这不可能！”
　　看到宁越头顶悬浮着的四个虚影金丹，武力殿主双眸睁得大大的，脸庞上露出了不可置信的神色。
　　真武境后期的武者拥有四个虚影金丹？
　　武力殿主还从来没有见过。
　　在他所认识的真武境武者当中，别说拥有四个虚影金丹了，就连拥有一个虚影金丹的武者都没有。
　　“聒噪。”
　　宁越不耐烦的低喝一声，旋即四个虚影金丹内的元气疯狂的注入到断魂剑内。
　　嗤嗤！
　　随着元气的注入，断魂剑甚至发出了细微的颤动声。
　　在元气注入到极限之后，宁越手中断魂剑凌空斩下。
　　哗啦！
　　一道恐怖到极致的剑芒，从断魂剑内分离出来，自武力殿主的头顶，狠狠落下。
　　剑芒在武力殿主的瞳孔中逐渐扩大，最终在武力殿主懵逼的神色中，斩在他的脖颈之上。
　　噗嗤！
　　一击得手，宁越身形爆退，警惕的望着武力殿主。
　　虽说这一道剑芒斩在了武力殿主的脖子上，但宁越知道，像武力殿主这样的强者，一剑很难将其击杀。
　　“你……
　　身边有帮……”然而，武力殿主的表现有些出乎宁越的意料。
　　武力殿主伸手摸了摸脖子处的鲜血，又抬手指了指宁越，想要说些什么，却话未说出口，就轰然倒地。
　　这一刻，尸阴宗武力殿的殿主，战死！
　　“这……
　　就死了？”
　　武力殿主的突然死亡，的确有些出乎宁越的意料，可以说是非常出乎意料。
　　武力殿主的实力不弱，怎么可能一招就被击杀了呢？
　　唰！
　　就在宁越为武力殿主的死亡而感到疑惑时，一道身影自纳戒里冲了出来。
　　这道身影正是七品巅峰炼丹师，荀建文！
　　看到荀建文的第一眼，宁越便明白了过来。
　　肯定是荀建文用强大的灵魂力压制住了武力殿主，导致武力殿主没法反抗。
　　“宁越，我们还是赶紧离开，武力殿主被击杀，要不了多久周边的尸阴宗强者就会赶来，到时候再想走就来不及了！”
　　从纳戒出来后，荀建文忙道。
　　“现在还不能离开，必须把五大分殿殿主全部击杀！”
　　宁越何尝不知道其中的门道，不过既然击杀了武力殿主，那么其他的殿主就不能放过。
　　“啊！
　　啊！”
　　突然，远处传来二道歇斯底里的惨叫声，把宁越和荀建文的目光吸引了过去。
　　“鬼才殿主，灵尸殿主！”
　　这一看不要紧，可把荀建文吓的不轻。
　　远处，鬼才殿主和灵尸殿主躺在地上，气息全无！
　　这才过去多长时间？
　　堂堂尸阴宗五大分殿的殿主，包括武力殿主在内，已经有四个被击杀。
　　一下子损失四大分殿殿主，荀建文可以想象，在尸阴宗将会引起多大的轰动！
　　甚至，尸阴宗将会因此而大开杀戒！


第404章 两枚心魔丹
　　“还有最后一个！”
　　相对于荀建文来说，宁越的震惊则要小很多。
　　宁越所关注的不是有几个尸阴宗分殿殿主被击杀，而是有几个没有被击杀。
　　“宁越，我建议不要把丹师殿主击杀。”
　　看到宁越的眼神，荀建文急忙道：“这里距离乌拓城很近，而乌拓城是丹师殿的一个落脚点，我们可以控制住丹师殿主，然后把乌拓城的法宝丹药搜刮一空！”
　　闻言，宁越眉头一挑，道：“乌拓城不是有一个阴阳境中期的武者和四个阴阳境初期的武者吗？
　　就算我们过去，也很难把法宝丹药搜刮一空吧？”
　　“这个很简单，只要控制住丹师殿主，何愁乌拓城的武者不就范？”
　　荀建文咬牙道：“最关键的一点，丹师殿主此人阴险狡诈，极有可能已经施展秘法把消息传回尸阴宗，如果我们把他击杀，后果不堪设想！”
　　“你的意思是说……”略微沉吟，宁越道：“我们可以控制住丹师殿主，让他发布虚假消息？”
　　“没错。”
　　荀建文点头道。
　　“这样也不是不可以，但应该怎么控制他呢？
　　我的灵魂力强度……
　　对了！”
　　突然宁越好似想到了什么，忙把从徐进富那里得到的玉瓶拿了出来。
　　玉瓶内，躺着三枚黑色丹药。
　　心魔丹！
　　本来徐进富炼制心魔丹是为了控制象牙城的高层，谁曾想，白白便宜了宁越。
　　“走吧，去会会丹师殿主。”
　　微微一笑，宁越朝着丹师殿主那边走去。
　　此时的丹师殿主，早已被红魔控制住，不能动弹分毫。
　　丹师殿主虽然也是阴阳境后期巅峰的武者，但和武力殿主相比，实力上要差了很多。
　　再加上丹师殿主太信任灵尸殿主他们，不料被红魔抓住机会，彻彻底底的控制住。
　　“宁越，我已经把消息传回尸阴宗，你就等着被挫骨扬灰吧！”
　　看到宁越朝着自己走来，丹师殿主恨恨道。
　　“呵呵，我会不会被挫骨扬灰我不知道，但是，如果你不顺服我，现在我就会让你挫骨扬灰。”
　　宁越笑道。
　　“哼！”
　　丹师殿主冷哼道：“想让我臣服你？
　　休想。”
　　“你也不要嘴硬，我有一百种办法整死你，但我不会这么做。”
　　宁越耸耸肩，随后把手中的玉瓶扔给红魔，道：“把瓶子里的心魔丹给丹师殿主服下，我看看待会他还会不会嘴硬。”
　　“心魔丹！”
　　望着宁越手中的心魔丹，丹师殿主瞳孔微缩，露出了不可思议的神色。
　　心魔丹是他让徐进富炼制的，现在心魔丹在宁越手中，说明徐进富极有可能和荀建文一样投靠了宁越，或者已经战死！
　　“荀建文，你应该知道背叛尸阴宗的后果，我给你个机会，抓住宁越，这样我可以为你求情，免除你的罪过。”
　　眼珠转动，丹师殿主对着荀建文道。
　　“殿主，此时说什么都已经晚了，现在宁越是我的主人，他让我干什么，我绝不会皱一下眉头。”
　　荀建文开始表态，生怕宁越会猜忌他。
　　“丹师殿主，别白费力气了，你还是乖乖的享用心魔丹吧。”
　　耸耸肩，宁越对着红魔使了使眼色。
　　红魔会意，即刻从玉瓶内掏出一粒心魔丹，一脚踢在丹师殿主的胸膛，随后把心魔丹扔进了丹师殿主的口中。
　　心魔丹入口即化，丹师殿主还未来得及吐出，心魔丹便化为液体，渗透在他的血液中。
　　心魔丹和丹师殿主的血液融合在一起，并未对丹师殿主构成什么威胁，相反，丹师殿主还有些神清气爽。
　　“哈哈哈，宁越，我是丹师殿的殿主，区区一枚心魔丹，怎么可能控制的了我？”
　　丹师殿主大笑道。
　　“他是八品初期炼丹师，肯定把心魔丹的药液控制住，使得药液不能发挥出作用。”
　　身为七品巅峰炼丹师，荀建文几乎一眼就看穿了丹师殿主的把戏。
　　“知道你还不赶紧想办法？
　　想在这里等着尸阴宗的强者过来吗？”
　　宁越有些生气，这荀建文怎么没有眼力劲呢？
　　“没问题！”
　　荀建文忙把七品巅峰灵魂力祭出，肆无忌惮的压制丹师殿主的灵魂力。
　　“荀建文，你早晚会进入黑暗尸洞遭受万尸撕咬之痛的！”
　　丹师殿主是重伤之躯，灵魂力强度自然拼不过荀建文。
　　他的灵魂力被荀建文死死的压制住，导致被他控制住的心魔丹药液，开始朝着四周扩散。
　　“红魔，再给他来一枚心魔丹。”
　　正所谓趁你病要你命，宁越现在就是这个想法。
　　对付像丹师殿主这样的强者，就得把他彻底压制住，让他不能有丝毫翻身的机会。
　　“知道。”
　　红魔嘴角扬起，再次掏出一枚心魔丹，强行打入丹师殿主的口中。
　　一枚心魔丹也许很难控制住丹师殿主，但两枚心魔丹，就算丹师殿主晋级到了阴阳境巅峰，也会被控制住！
　　“荀建文，红魔，你们看好丹师殿主，接下来我要把精血打入他的体内。”
　　见得丹师殿主吞下两枚心魔丹，宁越沉声道。
　　心魔丹没有解药，它对武者的控制比较独特，乃是用武者的精血来控制！
　　也就是说，在被控制武者服用心魔丹以后，还需要把精血打入被控制武者的体内，才可以发挥出心魔丹最大的功效，从而控制住武者！
　　唰！
　　唰！
　　红魔和荀建文不敢怠慢，忙分列在丹师殿主两侧，一个控制丹师殿主的灵魂力，一个控制丹师殿主的元气！
　　元气和灵魂力被控制住，丹师殿主就是砧板上的鱼肉，任宁越宰割。
　　“去！”
　　下一刻，宁越逼出一滴精血，当着丹师殿主的面，打入他的体内。
　　嗡嗡！
　　精血刚进入丹师殿主的体内，宁越便双眼微闭，尝试着去沟通心魔丹。
　　“呼。”
　　半响，宁越缓缓睁开双眼，缓缓吐出一口浊气，面露喜色。
　　“好了，红魔，荀建文，你们可以放开对丹师殿主的控制了。”
　　随后，宁越摆了摆手道。
　　“宁越，你不得……
　　啊！”
　　身上的控制刚被放开，丹师殿主就大叫道。
　　然而，他刚叫出口，便双手抱头，露出了极度痛苦的神情。
　　“丹师殿主，现在你的生死掌握在我的手中，我让你生，你就生，我让你死，你就得死。”
　　脚步移动，宁越来到丹师殿主身旁，淡淡道：“给尸阴宗高层传递消息，就说武力殿主他们是被皇室击杀的。”


第405章 带走
　　“哼！
　　想让我给尸阴宗传递虚假消息？
　　痴人说梦！”
　　丹师殿主做出一副大义凌然，宁死不屈的样子，冷哼道。
　　“砰！”
　　只不过，丹师殿主话音刚落，红魔便是向前一步，一脚踹在他的身上，将他踹的摔了个狗啃泥。
　　“你最好给我老实点，否则我会让你知道什么叫做残忍！”
　　红魔浑身气息施展出来，疯狂的压向丹师殿主。
　　“就算你杀了我，我也不会出卖尸阴宗的！”
　　丹师殿主艰难的从地上站起，强忍住红魔的气息压迫，冷声道：“你们就死了这条心吧，我已经沟通了尸阴宗高层，相信要不了多久，他们就会赶来！
　　而到了那个时候，就是你们的死期。”
　　“呦呵，嘴还挺硬……”说着，红魔右手扬起，欲要搧下。
　　然而，红魔的手掌还未搧在丹师殿主的脸颊上，宁越便摆了摆手，淡淡道：“对付像丹师殿主这样的人，只需要让他明白一件事情就行了。”
　　“什么事情？”
　　红魔一怔，问道。
　　宁越没有正面回答红魔的话，而是心神一动，开始控制丹师殿主。
　　“啊！”
　　随即，只见丹师殿主双手再次抱头，口中传出了歇斯底里的惨叫。
　　见得丹师殿主的样子，红魔反应过来。
　　心魔丹！
　　宁越在用心魔丹控制丹师殿主，让他知道，不服从自己的后果。
　　心魔丹，可以诱发武者内心最深处的心魔，让他们的五脏六腑犹如万蚁撕咬一般。
　　可以这么说，寻常的元丹境武者一旦被心魔丹控制住，基本上会言听计从，不敢造次。
　　毕竟他们的意志力薄弱，很难忍受万蚁撕咬的痛楚。
　　但阴阳境的武者不一样，他们意志力要稍强一些，有的甚至可以硬抗很久！
　　丹师殿主的意志力就非常强大，面对万蚁撕咬般的疼痛，他站立在原地，面不改色！
　　“荀建文，你还愣着干嘛？”
　　宁越一边控制丹师殿主，一边对着荀建文道：“压制住丹师殿主的灵魂力，我倒要看看，他能坚持多久。”
　　“明白！”
　　荀建文不敢有丝毫的停留，即刻把七品巅峰灵魂力施展出去，疯狂的压向丹师殿主。
　　啊啊啊！
　　灵魂力被限制住，丹师殿主瞬间蔫了，发疯似的尖叫起来。
　　丹师殿主的行为，令得荀建文嘴角微微抽搐了几下，看向宁越的眼神都有些畏惧。
　　荀建文知道，宁越手中还有好几枚心魔丹，如果宁越给他服用一颗的话，他岂不是也要像丹师殿主这样？
　　所以荀建文暗暗下定决心，一定要坚定不移的跟随宁越，宁越让他往东，他绝不往西！
　　“丹师殿主，现在感觉如何？
　　有没有改变主意？”
　　就在这时，宁越停下了对丹师殿主的控制，问道：“你要是改变主意的话，就吱一声。”
　　“我呸！”
　　丹师殿主抬头看了看宁越，怒道。
　　“呵呵，看来还不够啊。”
　　宁越微微一笑，再次加大对丹师殿主的控制，继续让他忍受万蚁撕咬的痛楚。
　　并且，宁越不打算在这里过多的停留，而是对着红魔道：“去其他分殿殿主身上搜刮一下，然后我们前往乌拓城！”
　　咻！
　　闻言，红魔身形一闪，开始在武力殿主他们身上搜刮。
　　片刻后，红魔满脸沮丧的飞了回来。
　　“真是晦气！”
　　摊了摊手，红魔道：“除了几块极品元晶之外，连根毛都没有看到。”
　　“算了，我们去乌拓城。”
　　宁越说道。
　　“那……
　　丹师殿主怎么办？”
　　红魔迟疑道。
　　“对啊，丹师殿主肯定把消息传到尸阴宗高层的耳朵中了，如果我们就这么去乌拓城的话，很可能中了他的圈套。”
　　荀建文也劝说道。
　　“没事，万蚁撕咬的痛楚，丹师殿主肯定坚持不了多久。”
　　宁越不以为然，淡淡道：“如果到乌拓城门口的时候他还不松口，那么就把他杀了。”
　　随后，宁越把纳戒扔到半空中，一道巨大的光圈将丹师殿主他们包裹起来，瞬间吸进了纳戒里。
　　咻！
　　做完这一切，宁越拔地而起，将速度施展到极限，朝着乌拓城赶去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在宁越他们前往乌拓城的时候，大夏国某处密室内，连续四道咔嚓声响起。
　　扑通！
　　听得四道清脆的声音，密室内一个元丹巅峰的武者吓的双腿打软，直接瘫坐在地上。
　　很快，元丹巅峰的武者从地上站起，忙朝着外面跑去。
　　“宗主，大事不好了！
　　大事不好了！”
　　元丹巅峰的武者一路磕磕绊绊，终于在三分钟之后来到一个豪华的宫殿内。
　　“说！”
　　宫殿的尽头坐着一个中年男子，身着浅色衣衫，好似和虚空融合在一起似的，给人一种不怒自威的感觉。
　　中年男子从座椅上站了起来，目光盯着元丹巅峰的武者，沉声道：“是不是攻打象牙塔的计划失败了？”
　　“宗主，不仅计划失败了，甚至就连四大分殿殿主的灵魂牌，也跟着碎裂……”元丹巅峰的武者低头道。
　　“什么！”
　　轰！
　　中年男子突然发力，瞬间爆发出一股惊人的气势。
　　元丹巅峰的武者承受不住，直接跪倒在地上，抬不起头来。
　　下一瞬间，中年男子收回气势，恢复了原先的状态。
　　“你下去吧，我知道了。”
　　中年男子淡淡的道。
　　元丹巅峰的武者如临大赦，忙退出了大殿。
　　“想不到象牙塔内的武者实力如此强悍，早知如此，就不应该派丹师殿主他们过去。”
　　中年男子起身，在大殿里来回走动。
　　之所以他不再询问，是因为他刚刚得到了丹师殿主的秘法传音，知道了事情的来龙去脉。
　　只是，丹师殿主没有告诉他是谁把武力殿主等人击杀的，因为丹师殿主传音的时候，已经被宁越发现，所以只好停止秘法传音。
　　“既然丹师殿主没死，肯定会想办法前往乌拓城……”想了想，中年男子道：“也罢，影子，去一趟乌拓城，把丹师殿主接回来，我有些事情需要亲自询问。”
　　嗡嗡！
　　随着中年男子声音的落下，四周的空间一阵蠕动，片刻后，再次回归于平静。


第406章 风梓
　　乌拓城，是大夏国的交通要塞，和兰青国相邻，也是方圆数千里唯一一个可以和兰青国来往的城市。
　　特殊的地理环境，注定乌拓城是个鱼龙混杂的地方，各种势力盘根错节。
　　咻！
　　在乌拓城不远处的一片空地上，一道身影显现出来。
　　这道身影不是别人，正是宁越。
　　全速飞行了数个时辰，宁越终于到达了乌拓城。
　　只不过，宁越没有第一时间进入乌拓城，而是找了个空地停下。
　　随后，宁越把纳戒里的红魔等人叫了出来。
　　哗啦！
　　眨眼间，红魔，荀建文，以及丹师殿主他们三个，出现在宁越身前。
　　“我有没有眼花？
　　为何那三个武者会突然出现？”
　　红魔他们出来的时候，恰好被一个真武境初期的武者看到。
　　这个真武境初期的武者揉了揉眼睛，疑惑道：“凌空出现？
　　难道他们都是阴阳境的武者！”
　　突然，这个真武境初期的武者想到了一种可能，顿时面色微变。
　　在他的潜意识里，只有阴阳境的武者才能撕裂虚空，从虚空中出现。
　　现在三个武者突然出现，极有可能都是阴阳境的武者。
　　“大白天的你做什么梦？”
　　真武境初期的武者身旁，一个真武境巅峰的武者说道：“我们还是赶紧进入乌拓城，别错过了这场盛会。”
　　“对对对，兰青国的武者也太猖狂了，竟然在乌拓城设下擂台，说要挑战大夏国的天才，真是欺人太甚！”
　　真武境初期的武者瞬间被转移了注意力，怒道。
　　“可不是吗，那些兰青国的武者只敢在乌拓城猖狂，有本事怎么不去国都呢？”
　　真武境巅峰的武者点头道。
　　“没错，我听说丹武学院最近新招了一个核心弟子，名叫宁越，实力强悍，如果他在乌拓城，肯定可以把兰青国的武者打的满地找牙！”
　　说着，真武境初期的武者快步朝着乌拓城走去。
　　在他身后，真武境巅峰的武者紧跟而上。
　　这两个真武境武者的对话，宁越并没有注意，他的注意力全部放在丹师殿主身上。
　　“丹师殿主，考虑的怎么样了？”
　　望着丹师殿主，宁越双手环抱在胸前，淡淡道。
　　此时的丹师殿主，早已被折磨的不成样子，浑身上下没有一处完整衣衫。
　　一路上，数个时辰，丹师殿主无时无刻不在忍受着万蚁撕咬的痛楚，如果不是他的意志力强大，早已变成傻瓜了。
　　纵然如此，现在的他，也和傻子没有太大的区别。
　　“我……
　　呸！”
　　虽然被折磨成这个样子，丹师殿主依然是宁死不屈。
　　“好吧，既然你这么倔强，我也只好送你上路……”轻叹一口气，宁越对着红魔使了使眼色，示意红魔把丹师殿主解决掉。
　　然而，红魔还未出手，荀建文就忙道：“不如让我试一试。”
　　“你？”
　　听到荀建文的话，红魔和宁越皆是露出了疑惑的神色。
　　“在尸阴宗，审问别人有八十一种方法，你可以把丹师殿主交给我，我保证让他服服帖帖的！”
　　荀建文拍着胸膛保证道。
　　沉吟片刻，宁越道；“你需要多久的时间。”
　　宁越在权衡着利弊，如果荀建文需要的时间太长，那么他也就没有等下去的必要了，不如直接把丹师殿主击杀。
　　要是时间比较短，等一等也无妨。
　　“半天，最多半天的时间，我就能让丹师殿主改口。”
　　荀建文说道。
　　“半天的时间么……”想了想，宁越一咬牙，道：“我就给你半天的时间，半天后如果再不能让丹师殿主松口的话，你应该知道后果。”
　　闻言，荀建文心中一凛，忙道：“保证完成任务！”
　　“你和丹师殿主进入纳戒里吧，我和红魔先去乌拓城，有情况再联系我。”
　　嗡嗡！
　　下一刻，一道光柱从纳戒里冲出，将丹师殿主和荀建文吸进了纳戒里。
　　随即，宁越转身朝着乌拓城走去。
　　“这位……
　　少侠，我想问一下刚才你身边的那两个人去哪了？”
　　然而，宁越刚走没几步，便被一个身着白色衣衫的年轻男子拦了下来。
　　年轻男子先是上下打量了一下宁越，然后疑惑道：“为何一眨眼的功夫，他们就消失不见了？”
　　“你是？”
　　望着突然出现在身前的白衣男子，宁越微微一怔，问道。
　　“呵呵，你可以叫我英俊的风梓。”
　　白衣男子做了个自以为很帅的动作，笑道。
　　“疯子？”
　　嘴巴微张，宁越好似没有听清楚，又重复了一遍：“你确定叫疯子？”
　　“当然了，我的名字就叫疯子，呸，不对，我叫风梓，不叫疯子。”
　　风梓慌忙解释道，只是他越解释越乱。
　　“还不都一样。”
　　宁越耸耸肩道，然后越过风梓身边，朝着乌拓城走去。
　　唰！
　　风梓显然不想放过宁越，身形闪动间，再一次拦住了宁越的去路。
　　“你想干嘛。”
　　宁越面色略微有些阴沉，冷冷道。
　　“嘿嘿，你的实力很强，甚至只比我弱一点点，现在有件名扬大夏国的事情，你干不干？”
　　风梓嘿嘿一笑，引诱道。
　　“不干。”
　　宁越都没有问是什么事情，直接拒绝。
　　“哎哎，我说你这个人怎么这样啊，这件事情事关大夏国的声誉，你怎么能不闻不问！”
　　风梓跟在宁越身边，犹如小尾巴一样，甩都甩不掉。
　　唰！
　　宁越唰的一下停了下来，双眸盯着风梓，道：“我这个人就是这样，你要是再敢跟着我，休怪我不客气！”
　　“额……”风梓愣了愣，依然是死性不改，继续跟在宁越身后。
　　咻！
　　见状，宁越眼眸一寒，反手一掌对着风梓轰去。
　　“来得好。”
　　面对朝着自己袭来的手掌，风梓眉头一挑，右手扬起，避无可避的和宁越的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　两掌相撞，一道闷响传出，随后宁越和风梓各自后退三步，方才稳住身形。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“什么？
　　！”
　　看到风梓和宁越战成平手，红魔面色微变，满脸的不可思议之色。
　　宁越的实力，红魔是知道的，强大到令人发指。
　　尤其是晋级到真武境后期以后，宁越的实力足以和阴阳境初期的武者抗衡！
　　甚至在底牌尽出的情况下，可以斩杀阴阳境初期的武者。
　　风梓是何许人也？
　　竟然可以和宁越战成平手？
　　虽说，宁越仅仅动用了三成的力道，但风梓明显也没有动用全力！


第407章 擂台战
　　“这位少侠，怎么称呼？”
　　揉了揉略微有些发胀的手腕，风梓凝重道：“你的实力很强，甚至可以和我媲美。”
　　“宁越。”
　　宁越沉声道。
　　通过刚才匆匆的一次交手，宁越知道，风梓的实力很强，强的离谱。
　　最起码，在不暴露底牌的前提下，他没有百分之百的把握战胜风梓！
　　“这不就好了吗，我和你说，这件事情你必须得帮我。”
　　风梓自来熟一般的来到宁越身边，把手搭在宁越的肩膀上，说道：“兰青国的天才武者在乌拓城设立了……”然而，风梓话音未落，宁越便一把将他的手掌打落，警惕道：“你该不会是……
　　基佬吧？”
　　风梓有些尴尬，挠了挠头，道：“我怎么可能是基佬，我的性取向很正常，女人，美女，我来者不拒。”
　　“打住打住，你刚才说兰青国的武者在乌拓城设立了什么？”
　　宁越忙道，如果让风梓继续说下去，还不知道要说些什么呢。
　　“你不说我都忘了。”
　　风梓解释道：“兰青国的天才武者在乌拓城广场设立了擂台，要挑战大夏国的绝世天才。”
　　“挑战就挑战吧，管我什么事。”
　　宁越淡淡道。
　　“话可不能这么说，昨天已经有不少国都的天才赶往乌拓城了，但很遗憾，那些国都来的天才，无一例外，全部落败。”
　　风梓愤愤道：“于是兰青国的武者就放出话来，说大夏国的年轻一辈都是熊才，一无是处！”
　　“从国都来的武者，都是些什么人。”
　　宁越问道。
　　“其中比较有名的只有两个，司空凌和萧玉。”
　　风梓解释道：“司空凌来自黑市，真武境巅峰的修为，萧玉来自醉云山庄，也是真武境巅峰的修为。
　　相对于司空凌来说，我更喜欢萧玉，啧啧，那腿，那胸，真是……”“司空凌和萧玉的修为都晋级到了真武境巅峰？”
　　宁越眉头微皱，感到有些惊讶。
　　在他离开国都的时候，司空凌和萧玉的修为还只是真武境后期，这才过去几天，竟然都晋级到了真武境巅峰，晋升速度，着实逆天。
　　如果让司空凌和萧玉知道宁越心中所想的话，恐怕会吐血。
　　几天的时间，宁越不仅把修为晋级到真武境后期，更是把灵魂力晋升到五品巅峰。
　　这般速度，比司空凌和萧玉要逆天很多！
　　“我听说大皇子也知道了这个消息，要亲自赶过来。”
　　突然，风梓好似想到了什么，说道：“据我观察，大皇子来了也没用，除非我主动……
　　不对，除非你和我出手，否则没有人能奈何得了兰青国的那几个天才。”
　　“对了，还有一个天才武者我比较看好，只可惜没有过来，那就是丹武学院的新晋核心弟子，宁……
　　卧槽！
　　你也叫宁越？”
　　随后，风梓双眸睁得大大的，盯着宁越，满脸的懵逼之色。
　　“既然老朋友来了，我们不妨去见见。”
　　没有理会风梓，宁越抬腿朝着乌拓城走去。
　　司空凌和萧玉，宁越都认识，而且非常熟悉。
　　两个老朋友到了乌拓城，岂有不见之理？
　　“哎，等等我啊。”
　　见得要走，风梓忙跟了上去。
　　再一次进入乌拓城，宁越早已没有第一次进入时的那种感觉，换来的是一种从容。
　　此时的乌拓城街道上，行人很少，寥寥无几。
　　“宁越，你到底是不是丹武学院圣院的宁越？”
　　一路上，风梓孜孜不倦的问道，犹如一个不知疲倦的疯狗一样。
　　“不是！”
　　宁越停下了脚步，道。
　　“我不信。”
　　风梓撇了撇嘴道。
　　“那不就得了？
　　我说了你不信，不说你非要问，是不是有病？”
　　宁越摊了摊手，无奈道。
　　“额……”风梓脸庞上浮现出一抹尴尬之色，但很快的，便恢复正常，转移了话题，“我们赶紧去乌拓城的广场吧，兰青国的擂台就设在那里。”
　　“不着急，先去购买一些药草。”
　　宁越淡淡道。
　　再过几天陆嫤身上的噬心丹药力就要发作，以陆嫤先天期的修为，肯定扛不住。
　　所以，宁越必须要想办法购买炼制噬心丹解药所需要的药材，让荀建文帮忙炼制解药。
　　“还去买什么啊，我得到确切消息，大战一触即发！”
　　风梓着急道：“我们再不赶过去的话，很可能又有一个大夏国天才遭受重创，被废除修为。”
　　“喂，你听说了吗？
　　来自国都的司空凌要和兰青国的天才交战了。”
　　“当然听说了，我们抓紧时间过去，兴许还能看到这一场大战。”
　　“恐怕来不及，兰青国的天才实力强大无比，等我们过去的时候，司空凌肯定会败下阵来。”
　　“那也没什么，司空凌下面一场战斗，是来自醉云山庄的萧玉，嘿嘿，萧玉长的真是国色天香，也不知道兰青国的天才会不会怜香惜玉。”
　　“怜香惜玉？
　　怎么可能，他恨不得把所有登上擂台的武者都废除修为。”
　　“……
　　……”就在这时，两个武者从宁越身旁经过。
　　他们的对话，被宁越一字不落的听在耳朵中。
　　“红魔，你先去购买丹药，记住，多买几份。”
　　听到两个武者的对话，宁越面色瞬间阴沉下来。
　　下一刹那，他从怀中掏出一个储物袋，扔给红魔。
　　啪！
　　接过储物袋，红魔叫住欲要离开的宁越，把红魔剑扔给了宁越，“我带着它没有什么用，还是你留着。”
　　“等我买好丹药，第一时间就会去找你。”
　　唰！
　　说着，红魔拔地而起，朝着乌拓城最近的药店奔袭而去。
　　“风梓，去擂台。”
　　落下这句话，宁越双脚踏地，身体急速冲出。
　　“这么着急？
　　难道宁越和那个什么萧玉认识？”
　　望着宁越的背影，风梓不敢怠慢，即刻掠出，紧跟而上。
　　砰！
　　与此同时，乌拓城广场中央，新建了一个巨大的圆形擂台。
　　擂台上，一左一右站立着两个武者。
　　如果宁越在的话，一定可以认出，其中一个武者正是司空凌！
　　真武境巅峰的修为！
　　另外一个武者，则身着绿色衣衫，修为比较模糊。
　　不过，根据擂台下众人的猜测，绿衣武者的修为应该在真武境巅峰和元丹境之间。
　　也就是半步元丹境！


第408章 废除修为
　　“真武境巅峰的修为，你不是我的对手，早点认输，我可以不废除你的修为。”
　　看了看司空凌，绿衣武者伸出一个手指头在面前晃了晃，淡淡道。
　　“哼！
　　刘立志，你休要猖狂。”
　　司空凌冷哼一声，阴沉道：“你也不过是半步元丹境而已，想要废除我的修为？
　　得看你有没有这个本事了！”
　　“呵呵，有些人，真的是无知者无畏。”
　　微微一笑，旋即刘立志身形暴掠而出，顷刻间来到司空凌身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着司空凌的胸膛轰去。
　　面对刘立志如此狂暴的一拳，司空凌面色凝重，将全身元气汇聚在手腕上，避无可避的和刘立志的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，只听一道咔嚓声响起，然后司空凌面色剧变，忙后撤开来。
　　稳住身形后，司空凌右手塔拉着，显然已经被废！
　　哗啦！
　　刘立志一招击败司空凌，顿时在现场引起了渲染大波。
　　擂台下，众人惊讶的望着刘立志，满脸的不可置信之色。
　　“刘立志这么厉害，一招就击败了司空凌？”
　　“司空凌可是真武境巅峰的武者啊，怎么可能如此的不堪一击？”
　　“对啊，这一次兰青国来了三个绝世天才，刘立志在他们三个当中，只能排行第三。”
　　“刘立志已经这么厉害了，另外两个武者得多么变态？”
　　说着，众人把目光移向了擂台另外一侧。
　　在那里，站着两个年轻男子。
　　“看来乌拓城没有能奈何得了三弟的人物，明天我们就前往大夏国国都，在那里设立擂台。”
　　其中一个蓝色衣衫的年轻男子脸庞上浮现出一抹笑容，喃喃道。
　　“二弟，不要小瞧任何人。”
　　蓝衣青年身旁，一个身着黑袍的武者微微皱眉，道：“乌拓城卧虎藏龙，还是小心为妙，我听说大夏国的大皇子不日就会赶到，到时候必然有一场恶战要打。”
　　“大皇子只是真武境巅峰的武者罢了，他要是敢来，我定会打得他满地找牙！”
　　蓝衣青年不以为然，道。
　　“二弟，你这个性格，早晚会吃亏！”
　　黑袍武者呵斥道：“我得到确切消息，大皇子已经晋级到了元丹初期，并且练成了一种术法，威力极其强大。”
　　“罢了，现在和你说这些也没有用处，我们先看着吧，没准乌拓城还有厉害的武者没有出现呢……”唰！
　　与此同时，擂台之上。
　　一击得手，刘立志并未继续出手，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着司空凌，阴笑道。
　　“大夏国的真武境巅峰武者，也不过如此，这样吧，只要你跪下来给我磕个头，我刚才说的话还算数，不废除你的修为。”
　　“呸！”
　　听到刘立志的话，司空凌吐了一口唾沫，怒道：“想让我给你磕头？
　　痴人说梦！”
　　“桀桀！
　　既然这样，我只好废除你的修为，免得别人说我心慈手软！”
　　怪笑一声，刘立志双脚猛然踏地，身体犹如一柄利剑，径直对着司空凌冲去。
　　呼！
　　刘立志身影所过之处，有着呼呼的破风声响起，虚空好似被撕开一般，空气朝着两边扩散。
　　“司空凌，小心！”
　　见得刘立志这般强悍的攻击，擂台下，萧玉忍不住的大叫道。
　　萧玉性格刚烈，听说兰青国的天才在乌拓城设下擂台，她第一时间就赶往乌拓城。
　　可能是怕她出现危险，司空凌选择跟随她一起过来。
　　刚才，她想要上台和刘立志比斗，如果不是司空凌拦着她，恐怕受伤的就是她了！
　　“实在不行的话，就退下擂台！”
　　所以，萧玉忙出言提醒道。
　　“呵呵，退下擂台？”
　　在前进的过程中，刘立志还不忘看了萧玉一眼，阴笑道：“在我面前，他只能站在擂台上，被我废除修为！”
　　话音落下，刘立志已然来到了司空凌身边，一拳轰在了司空凌的胸膛上。
　　唰！
　　被刘立志的拳头轰中胸膛，司空凌身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　咻！
　　然而，就在司空凌快要跌落下擂台的时候，刘立志身影窜出，从司空凌背后再次踹了一脚。
　　“啊！
　　噗嗤！”
　　胸前被刘立志的拳头轰中，背部被刘立志的脚踹中，司空凌重重的落在擂台上。
　　先是发出一道惨叫声，随后吐出一口殷红的鲜血，面色变得煞白无比！
　　下一刻，司空凌双手撑在擂台上，艰难的站了起来。
　　“啧啧啧，很不错吗，真武境巅峰的修为，在我手中坚持了两招还能站起来，不得不说，我很佩服你。”
　　砸了咂嘴，突然，刘立志话锋一转，露出了失望的神情：“如果你早一点认输，我肯定不会废除你的修为，但现在么……
　　为时已晚！”
　　声音刚落，刘立志便是眼眸中露出一抹骇人的神色，而后双腿微微弯曲，欲要冲出。
　　“刘立志，接下来我要挑战你！”
　　只不过，刘立志还未冲出，擂台下就传出一道大喝声。
　　闻言，刘立志微微一怔，扭头望去。
　　擂台下，萧玉满脸怒容，呵斥道：“司空凌已经认输，你为什么还要废除他的修为！”
　　“呵呵，认输？
　　我怎么没有听见？”
　　微微一笑，刘立志耸耸肩道。
　　“司空凌，不想死的话，就快点认输！”
　　萧玉冲着擂台上摇摇欲坠的司空凌大叫道：“你不是刘立志的对手，留得青山在，不怕没柴烧！
　　等我们回到国都，让宁越来教训他！”
　　“宁越？”
　　刘立志眉头一挑，阴笑道：“就是那个丹武学院圣院的核心弟子吧？
　　呵呵，不用他来教训我，我明天就会亲自到国都找他。”
　　“对了，宁越是真武境初期还是真武境中期？”
　　“实话告诉你，别说真武境中期的武者了，就算真武境巅峰的武者，我都可以轻松一招击败。”
　　随即，刘立志指了指司空凌，淡淡道：“这个真武境巅峰的废物，就是最好的例子，宁越要是敢来，我必定让他有来无……”“是吗？”
　　就在这时，一道淡淡的话语从不远处响起。
　　“嗯？”
　　听到这道声音，包括刘立志在内，众人皆是把头扭过去。
　　只见得，广场入口处，两道身影缓缓走来！


第409章 血债血偿
　　“宁越？
　　！”
　　望着广场入口处那道略显消瘦的身影，萧玉嘴巴微张，露出了不可思议的神情。
　　她怎么也没想到，宁越会在这个时候出现。
　　“宁越？
　　哪个是宁越。”
　　“这你都不知道，左边的那个武者，就是丹武学院圣院的核心弟子，宁越！”
　　“他就是宁越啊？
　　这么年轻！”
　　“当然年轻了，不然怎么会成为圣院的核心弟子。”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了，据小道消息，宁越的实力很强，甚至可以击败元丹期的武者。”
　　宁越的出现，在擂台四周引起了轩然大波。
　　众人议论纷纷，议论的焦点，自然在宁越身上。
　　对于四周武者的议论，宁越并没有在意，而是径直来到擂台前。
　　“打伤了我的兄弟，怎么着你也要留下点什么。”
　　看到擂台上摇摇欲坠的司空凌，宁越面色瞬间阴沉下来，冷声道。
　　“哈哈哈！”
　　仰天大笑一声，刘立志指了指自己的鼻子，阴沉道：“就凭你一个真武境后期的武者，也敢口出狂言？
　　你是想要我的胳膊呢，还是想要我的腿？”
　　“宁越不是丹武学院圣院的核心弟子吗？
　　为何只有真武境后期的修为？”
　　“我也不知道啊，丹武学院圣院的核心弟子，修为不是应该在元丹期吗？”
　　“真武境后期的宁越，应该不是刘立志的对手吧。”
　　“不好说，毕竟刘立志是半步元丹境的武者，宁越要想战胜刘立志，有些困难。”
　　“有什么困难的，刚才你还说宁越可以战胜元丹期的武者呢，怎么现在连刘立志都战胜不了？”
　　“哼！
　　寻常的元丹期武者，实力能和刘立志相媲美吗？
　　你要知道，刘立志乃是兰青国的绝世天才！”
　　这一次，大家明显不怎么看好宁越。
　　毕竟刘立志也是天才，而宁越的修为又不占优势，所以在大家看来，宁越想要获胜，将比登天还难！
　　“你叫刘立志？”
　　周围武者的议论声，自然传入宁越的耳朵中。
　　从这些武者的对话中，宁越知道擂台上的武者名叫刘立志，是兰青国的绝世天才。
　　“当然！”
　　刘立志傲然道。
　　“白痴！”
　　落下这句话，宁越即刻跃起，掠上了擂台。
　　“找死！”
　　听到白痴这两个字，再结合宁越的举动，令得刘立志脸色阴冷下来。
　　就算在兰青国，也没有人敢当着他的面称呼他为白痴。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　忍不了怎么办？
　　当然是给宁越一点教训！
　　所以，刘立志动了，在宁越刚跃上擂台的时候，他动了。
　　不动则已，一动惊人！
　　几乎在刹那间，刘立志便来到宁越身后，一拳带起呼啸的劲风，狠狠对着宁越的脑袋轰去。
　　虽然刘立志在言语上看不起宁越，但他出手可不含糊，直接使出了十成的力道，为的就是做到一招击败宁越！
　　“聒噪！”
　　感受到身后传来的呼啸劲风，宁越先是不耐烦的低喝了一句，旋即猛然转身，右手扬起，和刘立志的拳头来了个近距离接触。
　　咔嚓！
　　下一刻，只听一道清脆的声音从擂台上响起，紧接着，一道惨叫，从刘立志口中传出。
　　啊！
　　歇斯底里的惨叫过后，刘立志后退数步。
　　只不过，他的右手早已血肉模糊，显然，已经被废掉！
　　“我兄弟的右手被你废了，我废掉你一只手，并不算过分。”
　　废掉刘立志的右手，宁越并未留在原地，而是三步作两步来到司空凌身边。
　　把司空凌的左手搭在自己的肩膀上，宁越问道：“没事吧？”
　　“没事，还死不了，哈哈……
　　啊！”
　　司空凌咧嘴一笑，想要用右手去捶打宁越的胸膛，却是刚抬起右手，就发出一道惨叫声。
　　见状，宁越忙把灵魂力施展出来，进入司空凌的右手查看伤势。
　　这一看不要紧，着实把宁越惊出一身冷汗。
　　同时，宁越双拳紧握，满脸的怒火。
　　司空凌的右手，筋脉尽断，甚至就连里面的肉都变成了碎末！
　　这种伤势，除非换手，否则右手将再无康复的可能！
　　深吸一口气，宁越努力的使自己镇定下来，对着司空凌笑道：“你的右手没有什么大碍，等我先解决掉眼前的麻烦，再帮你医治。”
　　“宁越，你就别骗我了，我的伤势我自己很清楚。”
　　苦笑一声，司空凌无奈道：“大不了把右手砍掉，男子汉大丈夫，失去一只手而已，也没有什么。”
　　说着，司空凌左手扬起，欲要砍下自己的右手。
　　“你干嘛！”
　　宁越忙阻止司空凌，呵斥道：“我说过能医治，就一定能医治！
　　相信我，你先下去养伤，等我解决掉麻烦再说。”
　　“你小心一些。”
　　司空凌何尝不知道宁越是在安慰他？
　　如果真的能医治，宁越肯定第一时间帮他医治，必然不会让他下去等待的。
　　不过司空凌也是一条硬汉，在得知自己的右手被彻彻底底的废除之后，竟然表现的如此刚毅，着实令人佩服。
　　眼看着司空凌走下擂台，宁越扭了扭脖子，转过身来，双眸盯着刘立志，眸子中迸发出一抹骇人的精光。
　　“哼！
　　耍什么把戏，丹武学院圣院的核心弟子也不过如此！”
　　看到宁越眼眸中散发出来的光芒，刘立志忍不住的浑身哆嗦了一下，但很快被他掩饰过去。
　　为了掩饰内心的恐惧，刘立志冷哼道：“再看的话，我就把你的眼珠子挖下来！”
　　“没想到你下手这么狠，也罢，我兄弟伤成什么样子，你就加倍奉还吧。”
　　一瞬间，宁越恢复了镇定，淡淡道。
　　“让我加倍奉还？
　　也不照照……”听到宁越的话，刘立志刚想回一句，却是发现宁越已然来到他的身边。
　　“不好！”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气息，刘立志心里咯噔一下，脸庞上露出了骇然的神色。
　　不敢怠慢，刘立志忙把全身的元气汇聚到左手手腕上，反手一拳和宁越的拳头来了个亲密接触。
　　“啊！
　　！”
　　宁越和刘立志一触即分，各自后退数步。
　　只是，宁越后退了一步便稳住身形，而刘立志足足后退到擂台的边缘方才稳住身形！
　　稳住身形后，刘立志低头看了看血淋淋的左手，发出一道杀猪般惨叫声！


第410章 排行第二
　　“什么！”
　　“刘立志的左手被一招废掉了？”
　　“不单单是左手，宁越第一招已经把他的右手给废了，也就是说，短短的两招，宁越废了刘立志的两只手！”
　　“宁越的实力……
　　竟然这么强？”
　　看到刘立志的惨状，擂台下的武者皆是露出了惊讶的神情。
　　原本他们并不看好宁越，毕竟宁越只是真武境后期的修为，而刘立志却是半步元丹境。
　　再加上真武境巅峰的司空凌都败在刘立志手中，众人更加的不看好宁越了。
　　谁曾想，宁越的表现完全出乎他们的意料。
　　两招，仅仅两招，宁越就把刘立志的双手给废掉！
　　尤其是左手，血肉模糊，连一片完整的肉都看不到。
　　“宁越的心也太狠了，刘立志只不过是把司空凌右手的骨骼打断，接上就没什么事了，而宁越却把刘立志的左右手都彻底废掉。”
　　一个先天初期的武者有些看不下去，说道。
　　“心太狠？”
　　听到这个先天初期武者的话，旁边一个元丹初期的武者冷笑一声，道：“你的修为太低，自然看不出司空凌所受的伤势！”
　　“没错，这么和你说，司空凌的右手，基本上没有康复的可能了，甚至还会逐步的扩散。”
　　另外一个元丹中期的武者接着道：“要想保住性命，必须在一天之内把右手切除，方才有一线生机。”
　　“嘶！”
　　闻言，四周的武者倒吸了一口凉气。
　　血债血偿的道理他们都懂。
　　宁越出手这么重，也合乎情理。
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，一蓝一黑两道身影疾驰而过，稳稳的落在刘立志身旁。
　　“三弟，你的手！”
　　其中，蓝衣武者检查了一下刘立志的双手，随后转身大怒道：“宁越，我要你死！”
　　‘死’字落下的瞬间，蓝衣武者拔地而起，化为一道残影，冲向了宁越。
　　看到蓝衣武者出手，黑袍武者本想阻止，却是刚抬起右手又放了下来。
　　在他看来，宁越只是真武境后期的武者，而李明刚却是元丹初期的武者，就算宁越实力强悍，要想一招击败李明刚，还是有些难度的。
　　所以，黑袍武者没有阻拦李明刚，而是急忙替刘立志包扎双手。
　　刘立志的右手还好一些，没有粉碎性碎裂，只是血肉模糊而已，黑袍武者稍稍包扎一下就好。
　　“该死！
　　出手这么重，我要……”当包扎刘立志的左手时，黑袍武者竟然有种无从下手的感觉。
　　“啊！”
　　然而，黑袍武者话音未落，便听到一道惨叫声传出。
　　他忙抬头望去，只见宁越站在擂台中央，饶有兴趣的盯着擂台边缘的李明刚。
　　至于李明刚，则惨叫一声，右手捂在胸膛前，脸庞之上，满是恶毒之色！
　　“李明刚也不是宁越的对手？”
　　“李明刚可是元丹初期的武者啊，他竟然也不是宁越的对手？
　　！”
　　“元丹初期有什么大不了的，依我看，就算元丹中期的武者，都不一定能在宁越手中讨到好处。”
　　“不好说，李明刚有一个底牌没有施展出来，一旦施展出来，恐怕宁越也要退让三分。”
　　“咱们拭目以待吧。”
　　“……
　　……”四周武者的话传到李明刚的耳朵中，使得他面色彻彻底底的阴沉下来。
　　他堂堂的一个元丹初期武者，竟然打不过一个真武境后期的武者？
　　如果传出去的话，岂不是要被兰青国的武者笑话？
　　这一次他们三兄弟前往乌拓城设立擂台，就是因为和兰青国的一个皇子打赌，说是可以一路打到大夏国国都。
　　如果在乌拓城就被打败，肯定会颜面尽失！
　　所以，在李明刚心中，他无论如何都不能败！
　　“宁越，我承认我低估了你，但是……”深吸一口气，李明刚沉声道。
　　只是，李明刚声音未落，宁越就摆了摆手，淡淡道：“低估我的人有很多，你算老几？”
　　“哈哈哈，宁越，说的好！
　　我就喜欢你这种性格！”
　　擂台下，风梓肆无忌惮的大笑起来。
　　那种模样，要多欠揍就有多欠揍。
　　“额……”笑着笑着，风梓感觉到有人在看他，忙找寻起来。
　　当他的目光和宁越接触在一起时，笑声戛然而止，尴尬的挠了挠头，选择闭口不言。
　　“风梓，你替我照看一下司空凌，他的右手需要护理。”
　　宁越的声音在风梓的耳边响起，非常微弱。
　　闻言，风梓一怔，左右看了看，旋即塔拉着脸，朝着司空凌走去。
　　司空凌右手的伤势，风梓早已知道的一清二楚。
　　除非把手砍掉，然后换一个手掌，否则就算造化境的武者过来，都没有办法。
　　“疯子？
　　宁越会不会有危险？”
　　看到风梓朝着自己这边走来，萧玉迟疑道：“司空凌我照顾就行了，你还是去帮宁越吧。”
　　“我不叫疯子，我叫风梓！”
　　风梓有些不乐意，板着脸道：“只要黑袍武者不出手，宁越就没有危险。”
　　“还不都一样，都是疯子。”
　　暗自嘀咕了一句，萧玉道：“司空凌的右手伤势很重，要不要把它……”接下来的话萧玉没有继续说下去。
　　“砍吧，失去一只右手，我还能挺住！”
　　此时的司空凌已经满头大汗，但他依然是咬牙道。
　　“别别别！”
　　风梓急忙摆手道：“宁越说过，他有办法医治你的右手，现在只需要处理一下，让它不要扩散就行了，其余的事情，交给宁越。”
　　“没问题，我相信宁越！”
　　司空凌沉声道。
　　“那好，我敬你是条汉子，等这件事情过后，我认你这个兄弟！”
　　风梓也很敬佩司空凌的乐观，直接和他称兄道弟。
　　风梓的话，令得司空凌满头黑线。
　　风梓也太自恋了，搞得好像他认自己为兄弟，自己沾了很大的光似的。
　　与此同时，擂台上，李明刚胸口起伏不定。
　　“我算老几？
　　我告诉你，在我们三兄弟当中，我排行第二！”
　　李明刚显然已经处在暴怒的边缘，恶狠狠道。
　　“哦，我明白了。”
　　宁越淡淡道。
　　“你明白什么？”
　　微微皱眉，李明刚问道。
　　“这还不简单，你排行第二，自然算老二了，不对，应该亲切的称呼你为……
　　老二！”
　　宁越耸耸肩道。


第411章 杀影拳
　　“老二？
　　卧槽，宁越也太污了吧？”
　　“这怎么能是污呢，李明刚排行第二，本来就是老二。”
　　“也对，排行第二，的确是老二，宁越说的没错。”
　　“哎，宁越还是有些不厚道，虽然李明刚是老二，但他完全没有必要说出来啊，这么一说，不是彻底把李明刚得罪了吗？”
　　“得罪就得罪，依我看，宁越并不惧怕李明刚。”
　　四周武者的议论声，传入到李明刚的耳朵中，令得他面色彻底阴沉下来。
　　宁越当众称呼他为老二，完全没把他放在眼中！
　　咔咔！
　　双拳握的咔咔作响，李明刚犹如一头发怒的公牛，欲要冲出。
　　“啊！”
　　然而，就在李明刚想要冲出去的时候，一道惨叫声，在这片区域响起。
　　闻言，李明刚微微一怔，忙循着声音传来的方向望去。
　　只见得在擂台另外一侧，黑袍武者手起刀落，直接将刘立志的左手斩下！
　　“三弟！”
　　见状，李明刚脚尖点地，刹那间出现在刘立志身旁。
　　“三弟的左手伤势很重，如果不斩下的话，很可能会扩散腐烂。”
　　黑袍武者面色极度阴冷，沉声道。
　　说着，黑袍武者抱起刘立志，朝着擂台下走去。
　　不过，他的声音却是在李明刚耳边缓缓响起。
　　“不用留手，兰青国四皇子很快就会赶到，丹武学院圣院的核心弟子，杀了也就杀了，什么事情四皇子会担着。”
　　听到耳边传来的话语，李明刚面色一喜，随即便阴冷下来。
　　缓缓抬头，森然的声音自他口中传出。
　　“宁越，在你打伤三弟的那一刻，你的这条命就不属于你了！
　　明年的今天，就是你的忌日！”
　　唰！
　　话音落下的刹那，李明刚的身体便是对着宁越暴冲而去。
　　“哼！
　　蹬鼻子上脸，既然你找死，那么我就成全你！”
　　宁越冷哼一声，旋即浑身一震，狂暴的元气在其周身炸开，然后汇聚在手腕之上，迎着李明刚的头颅轰去。
　　强盗逻辑，李明刚绝对是强盗逻辑。
　　只允许刘立志打伤司空凌，废了司空凌的右手，难道就不允许他废了刘立志的双手？
　　砰！
　　一招过后，李明刚和宁越皆是后退三步方才稳住身形。
　　这一次，双方势均力敌！
　　“怎么回事？
　　李明刚的实力变得这么强悍？”
　　“对啊，刚才宁越还占据上风，为何现在双方势均力敌了？”
　　“杀影拳，竟然是杀影拳！”
　　“什么是杀影拳？”
　　“连杀影拳都不知道，太落伍了，杀影拳乃是天阶中品武技，练到极致，可以施展出数千道拳芒，威力强大无比。”
　　“杀影拳一共有十拳，刚才李明刚施展的仅仅是第一拳而已，这一次恐怕宁越凶多吉少了。”
　　听到四周武者的话，宁越微微蹙眉。
　　杀影拳和无影拳有些相像，只不过，杀影拳要高级很多，是天阶中品武技，修练到极致，威力堪比天阶上品武技。
　　“宁越，刚才只是小试牛刀，接下来才是真正的战斗！”
　　扭了扭脖子，李明刚双手快速掐诀。
　　霎时间，十道拳芒浮现，一股脑的冲向了宁越。
　　“是杀影拳第二拳，十道拳芒。”
　　“以宁越的实力，应该可以抵挡住十道拳芒吧？”
　　“肯定啊，十道拳芒不可能击败宁越的。”
　　哗啦！
　　宁越的表现，没有让众人失望。
　　“绝尘！”
　　他低喝一声，手腕甩动间，搧出一道掌印。
　　虽说绝尘掌印只是幽冥轮回掌第一式，但威力不弱，刚和李明刚的十道拳芒触碰在一起，便将拳芒轰散。
　　“杀影拳第三拳！”
　　十道拳芒被宁越袭出的掌印轰散，李明刚并未放在心上，而是即刻施展出杀影拳第三拳。
　　唰唰唰……
　　杀影拳第三拳，一共有五十道拳芒，威力要比第二拳强大数倍！
　　“孤名！”
　　面对朝着自己袭来的五十道拳芒，宁越手掌挥动，施展出了幽冥轮回掌第二式，孤名掌印。
　　哗啦！
　　结果毫无意外，李明刚袭出的五十道拳芒，片刻间便被轰散。
　　“该死！”
　　连续数十道拳芒被轰散，李明刚暗骂一声，连续将杀影拳第四拳和第五拳施展了出来。
　　杀影拳第四拳，一百道拳芒，第五拳，两百道拳芒！
　　一共是三百道拳芒，不要命的冲向了宁越。
　　“幽煞！”
　　望着不断靠近自己的三百道拳芒，宁越双眸微微一凝，随着口中低喝的响起，一道巨大的掌印，从他手掌上分离出去。
　　幽冥轮回掌第三式，幽煞掌印！
　　嗤嗤！
　　李明刚袭出的三百道拳芒，几乎在接触到幽煞掌印的瞬间，就被轰散了一百道！
　　紧接着，余下的两百道拳芒，也被轰散！
　　“宁越施展出的是什么等阶的武技？
　　为何威力这么强大！”
　　“我也比较好奇，要知道李明刚施展的可是天阶中品武技，难道宁越施展的是天阶上品武技？
　　！”
　　“极有可能，宁越是丹武学院圣院的核心弟子，丹武学院奖赏他一两本天阶上品武技，说的过去。”
　　“爽，非常爽！
　　宁越早该来了，这样的话，前几个武者就不会被废除修为了！”
　　宁越抵挡住李明刚的几招，顿时令得擂台四周的武者兴奋万分。
　　在宁越没出现的时候，他们没少被李明刚等人嘲讽。
　　正所谓风水轮流转，现在轮到他们嘲讽李明刚等人，自然不会口下留情。
　　“宁越，废了李明刚的修为！”
　　甚至，有一个真武境初期的武者大叫道。
　　“对，废了李明刚的修为，让他血债血偿！”
　　“我们支持你，废了李明刚这个废物！
　　让他滚出大夏国，滚出乌拓城！”
　　这个真武境初期武者的话，引得四周武者阵阵的附和声。
　　压抑了这么久，他们终于迎来爆发的机会，肯定不会错过。
　　“宁越，杀影拳前五拳只是皮毛，并没有什么太大的威力。”
　　到了这个时候，李明刚反而冷静下来，一点也没有被四周武者的话影响到。
　　反而，他嘴角扬起，露出一抹邪笑。
　　“接下来，我会让你见识一下……
　　…”说到这里，李明刚稍稍顿了一下，然后阴冷道：“杀影拳第十拳，杀天拳的威力！”


第412章 不堪一击
　　“杀天拳！”
　　“李明刚竟然把杀天拳都修炼成功了？”
　　“这也太不可思议了吧！
　　杀天拳乃是杀影拳第十式，威力强大无比！”
　　“就是不知道杀天拳在李明刚手中，能发挥出多大的威力。”
　　李明刚话音刚落，擂台下的武者便是议论起来。
　　杀影拳乃是天阶中品武技，修炼到极致，威力堪比天阶上品武技！
　　很显然，李明刚把杀影拳修炼到极致了！
　　“杀天拳么……”宁越面色略显凝重，通过前面几招，他已经大致判断出李明刚的真实实力。
　　在不施展底牌的前提下，李明刚不是他的对手。
　　但是，一旦李明刚有强大的底牌，结局就会变得扑朔迷离起来。
　　毕竟李明刚是元丹初期的武者，在兰青国，也是数一数二的绝世天才。
　　杀天拳，显然就是李明刚的底牌！
　　“宁越，你现在认输还来得及。”
　　看到宁越凝重的脸庞，李明刚嘴角扬起，冷笑道：“只要你认输，我可以饶你一条狗命，只废除你的双手。”
　　“不过……”说到这里，李明刚稍微顿了顿，指着擂台下的司空凌，阴笑道：“他的命，我收定了！”
　　“傻逼天天有，今年特别多。”
　　耸耸肩，对于李明刚的话，宁越不置可否。
　　“找死！”
　　听到宁越的话，李明刚眼眸一寒，即刻跃起。
　　在他的拳头上，浮现出一抹狂暴的元气。
　　并且，随着时间的进行，这抹元气越来越多，到最后，甚至令得宁越有一种心悸的感觉。
　　“宁越，不认输的话，你就承受来自杀天拳的怒火吧！”
　　森然的声音从李明刚口中传出，旋即整个擂台的温度直线下降，短短的时间里就下降到冰点。
　　轰隆！
　　李明刚右手快速推出，顿时一道惊天拳芒出现，以一种极其惊人的速度，对着宁越袭去。
　　嗤嗤！
　　拳芒速度极快，甚至和空气产生摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　杀天拳和前面几拳不一样，不但威力强大，而且只有一道拳芒。
　　“冥霸掌！”
　　面对强大的杀天拳，宁越不敢怠慢，忙把识海内的元气注入手掌中。
　　随着宁越口中低喝的传出，一道并不弱于杀天拳的掌印，从宁越的手掌中分离出来，和杀天拳碰撞在一起。
　　啪！
　　一拳，一掌，都是近乎实质，和实体掌印没有太大的区域。
　　所以两相碰撞，一道闷响传出，随即宁越和李明刚齐刷刷的后退数步。
　　这一次，他们两个皆是后退到擂台的边缘。
　　“势均力敌！”
　　“又是势均力敌，今天的比斗好看了，也不知道最后谁会获胜。”
　　“哼！
　　还能有谁？
　　肯定是宁越会获胜！”
　　“我看不然，他们两个势均力敌，最后鹿死谁手，尚未可知。”
　　“你们别忘了，除了李明刚之外，还有一个黑袍武者呢，他才是最恐怖的……”擂台下，黑袍武者先是替刘立志包扎了一下双手，随后把目光移向擂台。
　　黑袍武者很清楚，李明刚的实力不弱，曾经在真武境巅峰的时候战胜过元丹中期的武者，现在晋级到元丹初期，实力肯定又有所提升。
　　在黑袍武者看来，只要不出意外，李明刚必定会获胜！
　　“噗嗤！”
　　突然，一口鲜血喷出的声音在擂台上响起，将众人的视线吸引了过去。
　　“什么！
　　这怎么可能？”
　　“这也太操蛋了吧，他是怎么做到的？”
　　“不知道，这个速度，实在是太变态了，就算元丹巅峰的武者，都不一定能有这么快。”
　　擂台上的情况，的确令得这片区域的武者嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　他们怎么也没有想到，事情会朝着如此戏剧性的一面发展。
　　原本他们以为这一场大战将会持续很长时间，谁曾想，短短的几分钟之内，战斗就结束了。
　　“呵呵，杀天拳的怒火，也不过如此。”
　　脚掌从李明刚胸前缓缓收回，稍稍后退几步，宁越淡笑道：“我好像听谁说过，如果我不认输，他就要废了我的双手？”
　　宁越伸出双手，继续道；“我的双手就在这里，有本事的话，你大可过来把它废掉。”
　　“你！
　　噗嗤！”
　　被宁越嘲讽，李明刚右手抬起指了指宁越，想要说些什么，却是大口一张，喷出一口鲜血。
　　李明刚现在非常恼火，恼火的想要在乌拓城大开杀戒！
　　刚才他一不留神，宁越就来到他的身边，然后一脚踹在了他的胸膛上。
　　如果不是他反应及时，现在早已被踹下擂台。
　　纵然如此，他也受伤很重，五脏六腑感觉有一团火在燃烧，使得他不能继续发动攻击。
　　“宁越，废了李明刚的双手，再废除他的修为！”
　　“废除修为和废了双手太便宜李明刚了，依我看，应该把李明刚的双也打断，让他爬着回兰青国。”
　　“嘿嘿，爬着的话，岂不是和癞蛤蟆没有什么区别？”
　　“哈哈哈！”
　　本来李明刚就感觉一团火在胸中燃烧了，现在听到四周武者嘲讽的话语，他再次吐出一口鲜血。
　　噗嗤！
　　鲜血吐出后，李明刚的脸庞之上，露出了极度阴沉的神色。
　　颜面尽失！
　　这一次真的是颜面尽失！
　　不但败在了真武境后期的宁越手中，而且还遭受到乌拓城武者的嘲讽，是可忍孰不可忍！
　　“李明刚，非常不好意思，废掉你的修为和废了你的四肢，是乌拓城武者的意思，我也没有办法。”
　　宁越耸耸肩，一步步的朝着李明刚走去。
　　咚！
　　咚！
　　……
　　宁越走的很慢，每一步都像是踏在李明刚的身上，令得李明刚面色越来越难看。
　　“大哥！
　　快去救二哥！”
　　刘立志看到宁越的举动，忙道。
　　“不急，再等等，我能感觉得到，有武者朝着这边赶过来了。”
　　深吸一口气，黑袍武者站立在原地，并未移动。
　　“大哥，你再不出手的话，就来不及了啊！”
　　刘立志自然感受不到有武者朝着这边赶来，他继续大叫道。
　　唰！
　　就在这时，一道身影从广场入口处掠出，刹那间出现在擂台上空。
　　这道身影悬浮在擂台上空，目光在众多武者身上扫过。
　　最后，这道身影的目光落在了擂台上，缓缓移动到宁越身上！


第413章 风梓的狂妄
　　“宁越，这里是乌拓城，你敢公然开设擂台，挑衅皇室的威严？
　　！”
　　看到宁越后，擂台上方的武者面色阴沉，呵斥道：“我劝你最好束手就擒，否则丹武学院也保不了你！”
　　“这个武者是谁，为何如此猖狂。”
　　“猖狂？
　　他有猖狂的资格，实话告诉你，他是大皇子。”
　　“大皇子？
　　大皇子也不能诬陷宁越啊，要知道，这个擂台并不是……
　　不好！”
　　最后一个武者话音未落，却是面色大变。
　　他急忙后撤，想要躲过朝着他袭来的寒芒。
　　然而，他只是真武境中期的修为，速度明显要慢过寒芒不少。
　　噗嗤！
　　下一刹那，寒芒击中这个武者的胸膛，喉咙处传来的腥甜，令得他喷出一口殷红的鲜血，整个人摇摇欲坠。
　　“哼！
　　哪里来的阿猫阿狗，我说话的时候，你也敢顶嘴？”
　　冷哼一声，擂台上空的大皇子怒道：“也罢，好长时间没出手了，很多人都把我遗忘了，今天就先拿你开刀吧。”
　　随即，大皇子眼眸一寒，身形暴掠而出。
　　眨眼间，大皇子出现在真武境中期的武者身旁，右手上带起狂暴的元气波动，狠狠轰向了这个真武境中期武者的胸膛！
　　大皇子这一击势大力沉，别说是真武境中期的武者了，就算真武境后期的武者，都不一定能抵挡得住。
　　“大皇子，我错……”望着不断靠近自己的拳头，真武境中期的武者嘴巴微张，忙开口求饶。
　　砰！
　　只不过，真武境中期的武者声音未落，就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　在他面前，不知何时出现一道消瘦的身影。
　　这道消瘦的身影手掌抬起，替他挡下了大皇子致命的一击。
　　“有什么话好好说，何必动粗。”
　　宁越收回手掌，淡淡道。
　　被宁越轻松挡下一招，大皇子感觉脸庞火辣辣的，同时，又内心震惊万分。
　　刚才他那一招虽然没有动用全力，但也用了六成的力道，而宁越却轻描淡写的就挡了下来。
　　岂不是说，宁越的实力相对于在国都时，又增强了很多？
　　想到这里，大皇子面色彻底阴沉下来。
　　原本他以为晋级到元丹初期后，可以很轻松的击败宁越，现在看来，是他想多了。
　　深吸一口气，大皇子冷冷道：“那个废物的事情暂且不谈，下面说说你的狂妄行为！”
　　“哦？
　　我有什么狂妄行为，大皇子不如说说看。”
　　眉头一挑，宁越耸耸肩道。
　　“哼！
　　我已经说过了，你在乌拓城开设擂台，公然挑衅皇室的威严，此罪当诛！”
　　大皇子冷声道。
　　说着，大皇子目光缓缓在四周移动，继续道：“谁敢替宁越说话，罪名相同！”
　　哗啦！
　　这一次，没有人再敢替宁越说话了。
　　罪名相同，岂不是说，谁要是替宁越说话，也会被株连九族？
　　四周的人，看热闹的居多，一旦牵扯到自身的安危，什么大义，都去见鬼吧。
　　“你就是大皇子？”
　　就在这时，一道不屑的声音响起。
　　唰！
　　听到这道声音，四周的武者唰的一下把目光移开，循着声音的方向望去。
　　“是和宁越一起过来的那个男子！”
　　“他是谁？
　　为什么敢替宁越说话？”
　　“不清楚，我在乌拓城这么多年，从来没见过他。”
　　“不管怎么说，敢在这个时候替宁越说话的人，肯定有后台，或者本身实力强悍！”
　　四周武者传来的话语，显然没有影响到风梓。
　　只见他扭了扭脖子，缓缓朝着宁越那边走去。
　　半响，风梓来到宁越身边，饶有兴趣的盯着大皇子，嘴角扬起，淡淡道：“大夏国在玄月大陆，也算是数一数二的帝国了，没想到一个帝国的大皇子，修为仅仅是元丹初期，啧啧，这个修为，下次皇室争夺战，恐怕大夏国又要出血了啊。”
　　“找死！”
　　被风梓当着这么多人的面嘲讽，大皇子面色铁青。
　　他低喝一声，即刻跃起，欲要给风梓一点教训。
　　“怎么？
　　一言不合就要出手？”
　　见得大皇子的举动，风梓大叫道：“杀人了，大夏国的大皇子杀人了，无论你来自大夏国还是兰青国，亦或者来自秋风国，都过来看啊，堂堂的大夏国皇子，要杀人了！”
　　风梓声音中蕴含着狂暴的元气波动，几乎使得整个乌拓城的武者都听得真真切切。
　　这一嗓子，顿时令得原本安静的乌拓城炸开了锅。
　　“卧槽！
　　到底是谁在狗叫？
　　还让不让人睡觉了！”
　　“好像不是狗叫，似乎和大夏国的大皇子有关？”
　　“快去乌拓城广场，声音是从那里传过来的。”
　　“对，赶紧过去看看，我听说乌拓城的天才武者在那里设立了擂台。”
　　“……
　　……”原本有些安静的乌拓城，因为风梓的这一嗓子，再一次热闹起来。
　　众多武者纷纷离开住所，朝着广场赶去。
　　“这也太不要脸了。”
　　宁越嘴角不由得抽搐了几下，稍稍后撤一步，远离了风梓。
　　不过风梓这种做法，确实有效。
　　大皇子站在原地，脸色铁青铁青的，出手也不是，不出手也不是，陷入了两难的境地。
　　他要是出手轰杀风梓的话，那么就坐实了滥杀无辜的罪名，对他以后争夺太子之位极其不利。
　　如果不出手，再过几分钟，肯定会有大量的武者涌现过来。
　　到了那个时候，他也很难下台！
　　“大哥，这个大皇子也太软弱了吧？
　　如果换做兰青国的皇子，早就大开杀戒了！”
　　擂台下，刘立志疑惑道。
　　在兰青国，要是哪个人敢和皇子这样说话，那就是在找死！
　　曾经有元丹期的武者挑衅兰青国四皇子的威严，四皇子二话不说，直接将其斩杀。
　　后来得知，被四皇子斩杀的那个元丹期武者，是兰青国一流势力的三少爷。
　　最后，在皇室的强大压迫下，这件事情不了了之。
　　“大夏国和兰青国不一样，他们的皇子受到的制约太多，不敢出手，也情有可原。”
　　被唤作大哥的黑袍武者说道：“看来，这个大皇子和宁越有仇，我们暂且坐山观虎斗，不到万不得已，不要出手。”


第414章 战
　　“大哥，宁越和这个大皇子的恩怨我们可以不插手，但二哥还在擂台上啊。”
　　刘立志指着擂台上方的李明刚，焦急道。
　　“这倒是个麻烦……”听到刘立志的话，黑袍武者陷入了沉思。
　　以李明刚现在的状态，很难自己走下擂台，必须要有人帮忙才行。
　　而在这个节骨眼上，他又不好上去。
　　搞不好的话，大夏国的大皇子会和宁越一起围剿他！
　　毕竟这个擂台是他设立的，大皇子这样做，可以很好的挽回自己的形象。
　　“先看看再说，实在不行的话，我会上台把李明刚接下来。”
　　略微沉吟，黑袍武者沉声道。
　　“也只好这样了。”
　　刘立志叹息道。
　　与此同时，不远处的大皇子胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　但他强行压制住内心的愤怒，沉声道：“宁越，我现在向你发起挑战，你敢不敢接！”
　　大皇子话音落下，立刻在四周引起了轩然大波。
　　堂堂大夏国的大皇子，竟然要挑战宁越？
　　这个消息实在太劲爆了！
　　要知道，皇室和丹武学院，在大夏国是两大超级势力。
　　宁越是丹武学院圣院的核心弟子，而大皇子是皇室的顶尖天才，这一场战斗，虽说不是最恐怖的，但一定是最引人注意的！
　　“你要挑战我？”
　　对于大皇子发出的挑战，宁越微微皱眉，淡淡道：“你够不够资格？”
　　唰！
　　宁越这句毫不掩饰的嘲讽，顿时令得这片区域安静下来。
　　这种安静，非常可怕，甚至连呼吸声都清晰可听。
　　“你说我不够资格？
　　！”
　　短暂的沉寂之后，大皇子指了指自己的鼻子，满脸的不可置信之色。
　　“我说，你的耳朵没问题吧？”
　　就在这时，风梓先是大叫一声，而后叹息道：“哎，想不到堂堂的大夏国大皇子，竟然是个聋子，真是可悲可叹。”
　　“找死！”
　　一而再，再而三的被风梓嘲讽，大皇子终于忍无可忍。
　　下一刻，他一跃而起，身体化为一道残影，对着风梓冲去。
　　“哎，我不想出手，非要逼着我出手。”
　　风梓显然没有把大皇子放在眼中，眼看大皇子就快要来到他身前，他却叹息一声，丝毫没有要出手的意思。
　　“宁越，你说这个大皇子是不是傻瓜？”
　　非但没有出手，风梓还和宁越交谈起来。
　　“奉劝你一句，大皇子的实力很强，如果你不施展底牌的话，最多只能和他战个平手，甚至还会败在他的手中……”落下这句话后，宁越身形一闪，直接来到司空凌和萧玉这边。
　　宁越和大皇子以及风梓都交过手，自然可以判断出双方孰强孰弱。
　　风梓有底牌，大皇子也有底牌。
　　双方谁都不施展底牌的前提下，势均力敌，甚至大皇子还要略微强一些。
　　毕竟和风梓比较熟悉，所以宁越出言提醒了他一下，至于听不听，和自己没什么关系。
　　“卧槽，你怎么不早说？”
　　风梓忍不住的爆了个粗口，不敢怠慢，即刻把元气注入到手腕上，避无可避的和大皇子的拳头碰撞在一起。
　　砰！
　　两拳相碰，风梓只感觉拳头处传来一股巨大的力道，令得他后撤数步方才稳住身形。
　　反观大皇子，则后退三步，就停了下来。
　　“这么点能耐也敢狂妄？
　　也不撒泡尿照镜子看看自己的模样！”
　　一击取得上风，大皇子反嘲讽了回去。
　　“好，很好，你彻底激怒我了。”
　　双拳紧握，风梓脸色阴沉不定。
　　如果不是宁越提醒他，他估计要比现在还惨。
　　他没想到，大皇子仅仅是元丹初期，实力便如此强悍。
　　“战！”
　　‘战’字从口中传出，风梓直接跃到了擂台上。
　　意思不言而喻！
　　“战就战，谁怕谁！”
　　在风梓这里丢了面子，大皇子一定要找回来！
　　只见他纵身一跃，也跳上了擂台。
　　“哪里来的废物，还不赶紧滚下擂台。”
　　跳上擂台后，风梓看着擂台边缘的李明刚，一脚将其踹下了擂台。
　　咻！
　　李明刚还未落在地上，黑袍武者就疾驰而出，稳稳的将他接住。
　　“欺人太甚，真是欺人太甚！”
　　刘立志暴怒道：“大哥，这个风梓欺人太甚，依我看……”“闭嘴！”
　　刘立志话音未落，黑袍武者便呵斥道：“从现在开始，没有我的允许，你不要说话！”
　　“额……”刘立志有些懵逼，不过还是识相的闭上了嘴巴。
　　“懂得隐忍，不简单。”
　　看到黑袍武者的行为，宁越不由得高看了他一眼。
　　其实风梓把李明刚踹下擂台，完全是他的意思，为的就是试探一下黑袍武者。
　　黑袍武者也是兰青国的天才，从刘立志的称呼中，可以知道他是大哥。
　　刘立志和李明刚的实力不弱，由此可见，黑袍武者的实力必定不弱。
　　实力强不可怕，懂得隐忍不可怕，可怕的是既能隐忍实力又强！
　　黑袍武者，显然是后者。
　　“宁越，风梓是不是大皇子的对手？”
　　望着擂台上方的两个武者，司空凌忙问道。
　　风梓替司空凌护理了双手，司空凌自然比较关心风梓的安危。
　　“放心好了，大皇子要想短时间内击败风梓，几乎不可能。”
　　宁越说道：“要是风梓施展出底牌，胜负胜未可知。”
　　“这个疯子，不对，风梓到底是什么来路？”
　　萧玉疑惑道。
　　“具体的我也不清楚，我和他是在乌拓城外认识的。”
　　摇了摇头，宁越说道：“有一点我可以肯定，风梓不是大夏国的人。”
　　“不是大夏国的人？”
　　微微一怔，萧玉继续道：“为什么他要和大皇子交战。”
　　“这一点你先不要过问，至于他来自哪里，我心里已经有了猜测，我们暂且看看吧。”
　　宁越说道。
　　轰隆！
　　突然，一道轰鸣声响起。
　　宁越忙循声望去，只见擂台上，风梓已经和大皇子战在了一起。
　　双方都不施展底牌的前提下，风梓和大皇子不相伯仲，短时间内很难分出胜负。
　　所以，宁越仅仅看了一会，便把目光移开，随意的观望起来。
　　唰！
　　然而，宁越的目光刚移动到广场的边缘，便停了下来。
　　只不过，宁越仅仅把目光在广场边缘停留一秒钟，就移往别处。


第415章 追风掌
　　“嗯？
　　发现我了？”
　　广场边缘，感受到宁越的目光在自己身上停留了一秒钟，一个老者眉头一挑，略微感到有些惊讶。
　　这个老者不是别人，正是和大皇子一起从象牙城赶过来的强者，墨星！
　　“应该不太可能，我的隐匿之术在皇室中也是数一数二的，除了那几个老妖怪之外，少有人能发现的了我。”
　　很快的，墨星摇了摇头，喃喃道：“宁越是丹武学院圣院的核心弟子，恐怕丹武学院会派人来到乌拓城，就是不知道这次会派谁过来。”
　　随后，墨星望向了擂台上正在战斗的大皇子和风梓。
　　大皇子在众多皇子中，除了两个特别能隐忍的之外，是最强的。
　　在墨星看来，大皇子获胜只是时间的问题。
　　只不过，墨星还是有些疑惑，他疑惑的是风梓的身份。
　　“风梓施展出来的功法，和兰青国的某种功法，有些相像。”
　　墨星皱眉道：“如果我没猜错的话，风梓应该来自兰青国。”
　　“那个黑袍武者实力也不弱，甚至可以和大皇子媲美。”
　　看了看刘立志旁边的黑袍武者，墨星沉声道：“兰青国的武者敢来大夏国撒野，看来尸阴宗的动作已经被他们知道了啊……”砰！
　　与此同时，擂台上，风梓和大皇子一触即分，位列擂台两侧。
　　风梓大口喘着粗气，面色阴沉不定。
　　宁越说的没错，大皇子的实力的确很强，他不施展底牌，肯定不是大皇子的对手。
　　不过，风梓现在不想施展底牌，一旦他把底牌施展出来，将会有很多人知道他的身份！
　　而这显然不是他想要的。
　　“呵呵，你的实力只有这么点？
　　真不知道你哪里来的勇气狂妄。”
　　大皇子耸耸肩，淡笑道。
　　“哼！
　　你也好不到哪里去，不也没有击败我吗？”
　　风梓冷哼道。
　　“牙尖嘴利，我刚才只是小试牛刀，如果你再不认输的话，我会让你见不到明天的太阳！”
　　大皇子阴沉道。
　　“想让我见不到明天的太阳？
　　既然如此我就让你见不到今晚的月亮！”
　　风梓冷冷道，一点也不示弱。
　　“那就战吧……”深吸一口气，大皇子再次冲出，和风梓战在了一起。
　　相对于刚才的战斗来说，这一次大皇子明显动用了底牌，打的风梓毫无招架之力。
　　“怎么回事？
　　刚才风梓还能和大皇子战成平手，为何突然间就处于了下风。”
　　“连这都不知道？
　　你们看看大皇子的掌法。”
　　“掌法？
　　什么掌法？”
　　闻言，四周的武者皆是看向了大皇子。
　　擂台之上，大皇子手掌来回晃动，霎时间他的手掌变得虚幻起来。
　　“追风掌！
　　竟然是追风掌！”
　　“什么是追风掌？”
　　“追风掌是皇室独门掌法，天阶上品武技，威力强大无比！”
　　“没错，追风掌的速度极快，快到令人眼花缭乱！
　　。”
　　唰！
　　擂台下，当司空凌看到大皇子施展出了追风掌时，面色唰的一下阴沉下来。
　　身为黑市的少主，他自然见识过追风掌的威力。
　　追风掌一共有三式，第一式可以施展出五道虚影掌印，第二式可以施展出十道，第三式可以施展出二十道！
　　最关键的是，这些掌印之中，仅仅有一道实力是最强大的，也就是大皇子的本命掌印。
　　其余的掌印，威力要弱小不少。
　　“追风掌么……
　　看来必须要施展底牌了！”
　　面对大皇子不断变幻的双手，风梓面色变得凝重起来。
　　“风梓，以大皇子的实力，仅仅能施展出追风掌的第二式，也就是十道虚幻的掌印。”
　　突然，一道声音在风梓的耳边响起，令得风梓微微一怔，旋即想要扭头望去。
　　“不要看，你继续和大皇子战斗，我会告诉你哪一道掌印是他的本命掌印，到时候你只管攻击就行了，其余的不要管。”
　　宁越再次说道：“注意听我的话……”风梓心里咯噔一下，忍不住的有些发愣。
　　追风掌是天阶上品武技，连他都不敢说可以百分之百的确定哪一道掌印是本命掌印，宁越为何可以知道？
　　“呵呵，现在分神可不太好。”
　　就在这时，大皇子微微一笑，双手猛然推出。
　　霎时间，五道掌印冲出，以一种极其惊人的速度对着风梓轰去。
　　“该死！”
　　暗骂一声，风梓急忙后撤，同时手掌之上，浮现出狂暴的元气，欲要用蛮力轰退身前的五道掌印。
　　“风梓，左边的那一道掌印是真实的，其余的都是虚幻。”
　　紧要关头，宁越的话语在风梓耳边响起。
　　闻言，风梓一咬牙，用尽全身的力气，轰向了左边的那一道掌印。
　　“呵呵，追风掌五道虚幻掌印，除非你的灵魂力强度达到……
　　什么！”
　　施展出追风掌第一式后，大皇子微微一笑，刚想说话，却是面色大变。
　　因为他发现，风梓的拳头对着最左边的掌印轰去。
　　咔嚓！
　　拳头和掌印接触在一起，几乎在瞬间，掌印便被轰的碎裂开来。
　　同一时刻，风梓继续出击，右手直直的对着他轰来！
　　“不好！”
　　大皇子心中一凛，急忙后撤。
　　他怎么也没想到，风梓可以发现哪一道掌印是真实的！
　　难道风梓的灵魂强度达到了六品？
　　或者七品？
　　墨星说过，能发现追风掌真实掌印的武者，灵魂强度最低也得是六品！
　　再怎么看，风梓的灵魂强度也没有达到六品啊，充其量只是五品初期罢了。
　　可是，风梓却真真切切的判断出哪一道是真实掌印，难道是蒙的？
　　想到这里，大皇子一边后退，一边双手再次变幻起来。
　　这一次，大皇子决定施展追风掌第二式！
　　随着大皇子双手不断的变幻，下一刹那，一连十道掌印从他身前暴掠而出，转瞬出现在风梓面前。
　　“退！”
　　看到十道虚幻掌印朝着自己袭来，风梓第一想法就是后退，快速后退。
　　然而，风梓刚后退三步，宁越的声音再一次的在他耳边响起。
　　“风梓，最中间那一道掌印是真实的掌印。”
　　这一次，宁越显得比较凝重，道：“其余的九道掌印威力也不弱，虽然没有中间那一道掌印实力强，也差不了多少，实在不行的话，你还是施展出底牌吧。”


第416章 离开擂台
　　“没事，其余九道掌印还奈何不了我！”
　　深吸口气，风梓一步跨出，不退反进。
　　“裂波掌！”
　　下一刻，他双手快速结出数道法决，整个人的气势再次攀登，直逼元丹中期！
　　风梓本身的修为和大皇子一样，都是元丹初期。
　　气势攀登之后，他竟然有种要突破元丹中期的趋势！
　　手掌变幻的瞬间，一个巨大掌印从天而降，伴随着风梓双手的下压，这个巨大掌印，对着大皇子轰去。
　　嗡！
　　掌印落下的瞬间，整个擂台上方的空间仿佛都颤抖起来，细微的嗡嗡声骤然响起。
　　“裂波掌！
　　竟然是裂波掌！”
　　“裂波掌也是天阶上品武技，威力强大无比，丝毫不弱于大皇子施展的追风掌。”
　　“这个风梓到底是什么人？
　　为何连裂波掌这等武技都可以施展出来？”
　　“这还用问？
　　肯定是哪个隐世宗门或者大家族的少主，否则不可能拥有天阶上品武技。”
　　“也对，就是不知道风梓和大皇子谁会获胜，要知道，大皇子施展的追风掌，足足有十道掌印啊……”对于四周武者的议论声，大皇子微微一笑，并未放在心上。
　　裂波掌虽然也是天阶上品武技，但和他的追风掌相比，稍微差一些。
　　“风梓，如果你只有这么点能耐的话，那么很抱歉，今天你注定要饮……
　　什么？
　　！”
　　然而，大皇子‘饮恨’二字还未落下，便眼眸睁大，满脸的懵逼之色。
　　风梓的裂波掌完全不去管前方的几道追风掌印，而是直直的对着最中间的追风掌轰去！
　　咔嚓！
　　两掌相撞，结果显而易见，双双消散。
　　咻！
　　一击轰散大皇子的真实掌印，风梓没有停留，即刻朝着后方退去。
　　虽然嘴上说其余九道掌印奈何不了自己，但风梓很清楚，不施展底牌的前提下，他不可能抵挡住其余九道掌印！
　　“这……
　　不可能！”
　　看到真实掌印被轰散，大皇子一时间呆愣在原地，竟然忘了控制其余九道掌印对着风梓轰去。
　　追风掌第一式的真实掌印被风梓轰散，大皇子还不以为然，认为风梓是瞎蒙的。
　　但追风掌第二式的真实掌印再一次被风梓轰散，大皇子就有些懵了，现在他基本上可以断定，风梓不是蒙的，而是的的确确知道哪一道掌印是真实掌印！
　　“宁越，这一次多亏了你，我风梓欠你一个人情，只要你有用得着我……”稳住身形后，风梓忙对着宁越传音道。
　　“闭嘴，有人注意到我们了！”
　　只不过，风梓声音未落，宁越便低喝一声。
　　听到宁越的话，风梓有些愣神，但他还是识相的选择闭口不言。
　　宁越的感知力很强大，既然他说有人注意到他们，十有八九是真的。
　　“嗯？
　　难道是我猜错了？”
　　与此同时，广场边缘，墨星眉头紧锁，感知力肆无忌惮的在宁越身上扫过。
　　片刻后，墨星满心不甘的收回了感知力。
　　“风梓的确有些问题，上一届的皇室争夺战上，兰青国有人施展过裂波掌，难道风梓是兰青国皇室中人？”
　　既然在宁越身上找不到什么线索，墨星索性把注意力转移到风梓身上，希望可以发现什么端倪。
　　不过，观察了一会之后，墨星满脸的失望，甚至开始怀疑自己的探测之术。
　　因为在风梓身上，他依然是一无所获。
　　“大皇子，象牙城的事情不能再拖了，我们要尽快赶回国都，向皇上禀报事情的来龙去脉。”
　　懊恼过后，墨星对着大皇子传音道。
　　本来墨星是不赞同大皇子来乌拓城的，在他看来，兰青国的三个小天才设立的擂台，根本没有什么，无需关心。
　　谁曾想，大皇子执意要来，无奈，他只好跟随。
　　来到这里他才发现，之所以大皇子要来乌拓城，肯定是因为宁越！
　　“墨星前辈，象牙城的事情和宁越有关系，依我看要把他带回国都！”
　　大皇子恶狠狠道。
　　原本大皇子想要先击杀风梓，然后再击败宁越，并且把宁越带回国都。
　　不料，风梓实力那么强，完全打乱了他的计划。
　　根据他的猜测，再战斗下去，他也讨不到好处。
　　所以听到墨星的话，他也乐的有个台阶下。
　　摇了摇头，墨星说道：“把宁越带回国都不太现实，我能感觉得到，丹武学院的一个老妖怪就在附近，他的实力不弱于我。”
　　“丹武学院也来人了？”
　　闻言，大皇子微微一怔，旋即道：“宁越和象牙城事件有关系，即使丹武学院来人，我们也可以把他带回国都吧？”
　　“大皇子，你把这件事情想的太简单了，宁越是丹武学院圣院的核心弟子，丹武学院的人肯定力保他。”
　　墨星沉声道：“再说了，宁越并未和尸阴宗的武者勾结，就算我们把他带回国都，也调查不到什么，相反，还会得罪丹武学院。”
　　“再有一段时间就是皇室争夺战了，在这个节骨眼上得罪丹武学院，对我们极其不利。”
　　“往届的皇室争夺战，丹武学院都会派强者跟随我们一起过去，为的就是给我们撑撑场面，让我们在高端战力上不弱于其余的帝国。”
　　“随着老一辈强者的逝去，皇室的高端战力，是一年不如一年了。”
　　“不是还有老祖吗？”
　　大皇子疑惑道。
　　“老祖要镇守国都，如果没有他的话，大夏国早就易主了。”
　　墨星继续道：“听我的，现在即刻返回国都，至于兰青国的那三个小天才，交给宁越解决吧。”
　　大皇子站在擂台上，脸色阴沉不定。
　　下一刻，他狠狠瞪了一眼风梓，纵身一跃，跳下了擂台。
　　“大皇子要去干嘛？”
　　“不知道，他主动跳下擂台，难道认输了？”
　　“不可能，虽然风梓挡下了追风掌第二式，但大皇子还有追风掌第三式没施展出来呢。”
　　大皇子主动离开擂台，显然在四周引起了轩然大波。
　　众多武者议论纷纷，言语中充满了震撼之色。
　　“快看！
　　大皇子往宁越那边走了！”
　　突然，不知谁大喝一声，将众人的思绪拉了回来。
　　大皇子离开擂台后，直接在众多武者的注视下，一步步的朝着宁越走去！


第417章 后盾
　　“大皇子……
　　要去干嘛？”
　　“不清楚，难道又要挑战宁越？”
　　“不太可能，毕竟他和风梓的战斗还未分出胜负，现在挑战宁越，未免有些说不过去。”
　　“没错，大皇子第一次要挑战宁越的时候，宁越就说过大皇子不够资格。”
　　“相对于风梓和大皇子的比斗来说，我更希望看到宁越和大皇子的比斗，大夏国的两个天才之间的战斗，想想都令人热血沸腾。”
　　“咱们拭目以待……”看到大皇子朝着宁越走去，没有人再说他主动认输，说他不是风梓的对手。
　　反而，众人谈论的焦点在大皇子和宁越身上。
　　原本擂台上的武者不是风梓，应该是宁越，谁料风梓半路杀出，和大皇子切磋了几招。
　　现在大皇子要和宁越正面碰撞，众人无不惊喜万分。
　　围观群众的心态，看热闹不嫌事大。
　　“大皇子，我们的比斗还未结束，你这是要去干嘛？”
　　就在这时，擂台上的风梓大喝一声，身形闪动间，挡在了大皇子身前。
　　风梓眉头一挑，露出一抹笑容：“堂堂的大夏国大皇子，不会怕了我吧？”
　　“你要是怕的话早点告诉我，我会手下留情的。”
　　“让开。”
　　大皇子面色无喜无悲，淡淡道。
　　“让开？”
　　嘴角扬起，风梓道：“我要是不让呢？”
　　“风梓，不要挡着大皇子的路，让他过来。”
　　宁越稍稍向前一步，说道。
　　“额……”听到宁越的话，风梓有些尴尬，不过他还是在挠了挠头之后，选择了让步。
　　在让步之前，风梓还不忘狠狠瞪了大皇子一眼。
　　“宁越，我知道象牙城的事情和你有关。”
　　来到宁越身前，大皇子沉声道：“和我回国都，我会替你在父皇面前求情的。”
　　“哈哈哈！”
　　宁越仰天大笑一声，犹如望向傻瓜一样的看着大皇子，冷笑道：“我在象牙城干了什么？
　　要你在皇帝面前为我求情？
　　也不撒泡尿照镜子看看自己的模样，够不够格？”
　　唰！
　　当宁越这句话落下时，四周的武者皆是屏住了呼吸，连大气都敢出。
　　宁越真的是一次比一次狂妄！
　　上一次说大皇子不够资格挑战他，这一次更加过分，竟然让大皇子撒泡尿照镜子看看自己的样子？
　　任何一个正常人，都忍受不了！
　　大皇子自然也忍受不了。
　　只见大皇子胸口起伏不定，冷声道：“你将会为今天说的话，付出代价！”
　　“少在这里和我瞎扯淡，识相的话赶紧滚蛋，别妨碍我办事。”
　　宁越摆了摆手，傲然道。
　　“你！”
　　大皇子气的脸色发青，宁越一点都不给他面子，让他非常气愤。
　　短暂的气愤过后，大皇子恢复了镇定，低声对着宁越道：“你毁了我的子母环，我要让你为此而付出代价！”
　　“你在对我说话？”
　　宁越左右看了看，然后指了指自己的鼻子，道：“为何要传音，不就是子母环吗，有什么不能让大家知道的？”
　　“什么意思？
　　宁越说的话是什么意思。”
　　“你是傻还是耳朵有问题？
　　很明显，大皇子有些话不想让我们听到，所以采用了灵魂传音。”
　　“灵魂传音啊，那子母环又是什么东西？”
　　“我好像听谁说过，子母环是天阶上品法宝，威力极其强大！”
　　四周武者的话传入到大皇子的耳朵中，使得他面色更加阴沉。
　　咔咔！
　　紧握双拳，大皇子阴冷道：“宁越，我再问你最后一遍，跟不跟我回国都？”
　　耸耸肩，宁越不置可否。
　　“好，很好，你将会为今天的事情而后悔。”
　　到了这个时候，大皇子反而冷静下来，冷静的有些可怕。
　　“后悔？”
　　宁越问道。
　　“呵呵，天玄城是个好地方，天玄城宁家更是个不错的家族。”
　　大皇子微微一笑，道。
　　唰！
　　闻言，宁越的脸色瞬间阴沉了下来。
　　听大皇子的意思，是想要对他的家族动手！
　　而这显然是他不能容忍的！
　　此时的天玄城宁家，最强战力只不过是真武境的武者而已，大皇子只需要派个元丹境武者，就可以踏平宁家。
　　“你要是敢动宁家，我必定让你吃不了兜着走！”
　　宁越冷冷道。
　　“让我吃不了兜着走？
　　怎么着，难道你还想杀了我不成？”
　　大皇子嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，邪笑道：“我就站在这里，你倒是来杀啊，别说我没给你机会。”
　　说着，大皇子还露出了不屑的笑容。
　　强行压制住内心的愤怒，宁越望向了广场边缘，墨星所在的地方。
　　宁越几乎可以判定，那个武者是和大皇子一起过来的，也就是大皇子的后台。
　　他要是敢在这里击杀大皇子，哪怕是重创大皇子，那个武者肯定不会袖手旁观的。
　　初步判断，那个武者最低也是阴阳境后期的修为，以宁越现在的实力，和他碰上无异于在找死。
　　有些时候，隐忍比冲动更加重要！
　　“放心吧，丹武学院始终是你坚强的后盾。”
　　突然，一道细微的声音在宁越耳边响起，令得宁越微微一怔。
　　“你是谁？”
　　宁越低声道。
　　“我是谁并不重要，重要的是天玄城宁家，我已经派人过去了，你已经没有了后顾之忧。”
　　那道神秘的声音再次在宁越耳边响起：“至于广场边缘的那个武者，你不必担心，有我在，他不敢对你动手。”
　　“好，既然如此，我也就没有什么所担心的了。”
　　深吸一口气，宁越郑重道。
　　其实那道神秘声音响起的时候，宁越已经大致判断出他的身份。
　　必定是丹武学院的高层！
　　有了不弱于大皇子的后盾，宁越腰杆也硬了起来，对着大皇子冷声道：“你真以为我不敢杀你？”
　　“呦呵，你倒是来啊，别逞口舌之……
　　不好！”
　　大皇子阴笑一声，刚想嘲讽宁越几句，却是面色大变，急忙后撤。
　　然而，大皇子后撤的速度明显太慢，他刚退三步，宁越便来到他的身前。
　　砰！
　　宁越右手扬起，带着狂暴的元气劲风，避无可避的轰在了大皇子的胸膛之上。
　　被宁越一拳轰中，大皇子犹如断线的风筝，身体直直的朝着后方跌落而去！


第418章 羞辱
　　噗嗤！
　　身体撞击到坚硬的地面上，大皇子只感觉喉咙一甜，而后喷出一口殷红的鲜血。
　　大皇子这口鲜血的喷出，直接令得这片区域的武者炸开了锅。
　　众人先是看了看大皇子，然后把目光移向宁越。
　　“宁越的胆子也太大了吧？”
　　“当着这么多人的面，把大皇子打到吐血，他就不怕被皇室追杀？”
　　“被皇室追杀？
　　大皇子能代表皇室吗！”
　　这一次，四周武者的意见出现了分歧。
　　一部分武者支持大皇子，一部分武者支持宁越。
　　毕竟宁越把来自兰青国的两个天才击败，而大皇子却处处刁难宁越。
　　“宁越，算你有种！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，大皇子艰难的从地山爬起，冷声道：“咱们青山不改绿水长流，后会有期！”
　　说着，大皇子一瘸一拐的朝着广场外走去。
　　“我让你离开了吗？”
　　然而，大皇子刚走几步，宁越的声音就在他耳边响起。
　　随后，宁越身形闪动，稳稳的落在了大皇子身前。
　　“你想怎样！”
　　望着突然出现在面前的宁越，大皇子沉声道。
　　“我不想怎样，只是让你发下天道誓言，此生不会针对天玄城宁家。”
　　宁越淡淡道。
　　“让我发下天道誓言？”
　　大皇子嘴巴微张，指了指自己的鼻子，笑道：“你是得了失心疯还是得了羊癫疯？”
　　旋即，大皇子话锋一转，冷冷道：“自我出生以来，没有任何人敢逼我发下天道誓言！”
　　“哦，这么说的话，我算是第一个。”
　　宁越面不改色，继续淡淡道。
　　“你！
　　！”
　　大皇子气的脸色发青，宁越这么的看不起他，着实令得他很愤怒，恨不得即刻把宁越斩杀在这里！
　　但大皇子很清楚，以他现在的实力，肯定不是宁越的对手。
　　不过，让他发下天道誓言，他是万万不会答应的！
　　“大皇子，考虑的怎么样了？”
　　就在这时，宁越一步跨出，来到大皇子身前，问道。
　　“你就死了这条心吧，让我发下天道誓言，除非你杀了我！”
　　大皇子冷声道，语气不容置疑。
　　“你真以为我不敢杀你！”
　　宁越眼眸一寒，全身元气爆涌而出，一股脑的对着大皇子压制而去。
　　面对铺天盖地朝着自己袭来的元气压迫，大皇子不敢怠慢，一边后撤，一边把自身气势施展出来。
　　嗤嗤！
　　下一刹那，大皇子眼神中露出一抹骇然之色，身体直直的朝着后方跌落。
　　砰！
　　再一次摔倒在地，大皇子眼神中露出了恶毒之色。
　　他暗暗下定决心，只要这次可以离开乌拓城返回国都，必定第一时间派强者击杀宁越！
　　“大皇子！”
　　广场边缘，墨星看到大皇子再一次被击倒，身形一闪，欲要冲出。
　　“呵呵，墨星，两个小辈之间的切磋，你就不必去搀和了吧？”
　　然而，墨星还未冲出，便是有着一道身影由远及近，转瞬出现在他的身前。
　　这道身影出现后，先是淡淡一笑，随即道：“宁越是丹武学院圣院的核心弟子，大皇子是皇室中的顶尖天才，他们两个切磋切磋，也好相互提高嘛。”
　　“丹河子！”
　　看到突然出现在自己面前的身影，墨星面色瞬间阴沉了下去，冷声道：“切磋？
　　有这样切磋的吗？”
　　“很明显，大皇子不是宁越的对手，再这样下去，大皇子肯定凶多吉少！”
　　说到这里，墨星指了指不远处的大皇子，继续道：“要是大皇子有个三长两短，你能负担得起？”
　　“呵呵，大皇子不是宁越的对手，我怎么没看出来？”
　　微微一笑，丹河子说道：“如果大皇子不敌的话，可以主动认输，或者主动发下天道誓言。”
　　“哼！
　　身为大皇子，大夏国未来的皇帝，你竟然让他认输？
　　让他发下天道誓言？”
　　墨星冷哼道。
　　“既然如此，我也无能为力。”
　　耸耸肩，丹河子选择闭目养神。
　　“该死！”
　　丹河子的举动，令得墨星极度愤怒，但又无可奈何。
　　论修为，他和丹河子都是阴阳境后期，不过丹河子的灵魂力比他强太多了，双方交战，他肯定不是丹河子的对手。
　　“丹河子，你说吧，到底要怎样才能让宁越停手！”
　　墨星几乎是咬牙切齿道。
　　“嗯……”沉吟片刻，丹河子说道：“这样吧，一件天阶上品法宝。”
　　“卧槽！
　　你怎么不去抢？
　　！”
　　闻言，墨星大叫道，满脸的懵逼之色。
　　天阶上品法宝非常珍贵，就算身为阴阳境后期的他，也仅仅只有两件而已。
　　并且，还有一件是他的本命飞剑。
　　现在让他拿出一件给宁越？
　　说什么他也不愿意！
　　“墨星，这已经是友情价了，一件天阶上品法宝换大皇子的性命，怎么看都是你赚了。”
　　见得墨星的反应，丹河子继续道：“再说了，你这是在救大皇子，等回到国都的时候，你可以在皇室藏宝阁拿一件天阶上品法宝作为补偿。”
　　啊！
　　就在这时，一道杀猪般的惨叫在这片区域响起，令得墨星心里咯噔一下，急忙循声望去。
　　只见不远处，大皇子被宁越一脚踹处老远，发出一道歇斯底里的惨叫。
　　“成交！”
　　墨星一咬牙，沉声道：“一把天阶上品飞剑，你让宁越停手，我即刻就会把它交给你。”
　　“很明显，你应该先把飞剑给我，然后我才会让宁越停手。”
　　丹河子淡淡道。
　　“好，算你狠！”
　　墨星从怀中掏出一把黑色飞剑，随手扔给了丹河子。
　　啪！
　　接过黑色飞剑，丹河子稍稍检查了一下，旋即点了点头，道：“不错，的确是天阶上品飞剑。”
　　“丹河子，还不让宁越停手！”
　　看到丹河子检查飞剑，墨星大怒道。
　　“别着急嘛，一时半会大皇子还死不了。”
　　冲着墨星笑了笑，然后丹河子对着宁越灵魂传音道：“差不多就行了，再折磨下去，墨星该发飙了。”
　　“明白。”
　　嘴角微微扬起，掀起一抹邪笑，宁越右脚抬起，对着大皇子的屁股踢去。
　　砰！
　　宁越这一脚看似稀松平常，实则脚踝之上蕴含着一缕灵魂力寒芒。
　　在他的脚掌接触到大皇子的屁股时，这一缕灵魂力寒芒，悄然从大皇子的屁股上，进入到他的体内！


第419章 撤走
　　唰！
　　广场边缘，墨星看到大皇子被宁越一脚踹出，身体即刻暴掠而出，在大皇子即将落在地上时，稳稳的将其接住。
　　“大皇子，你没事吧？”
　　接住大皇子后，墨星忙检查大皇子的伤势。
　　半响，墨星长出一口气，暗道好险。
　　虽说大皇子身上的伤很多，但大多都是皮外伤，内伤几乎没有。
　　这说明，宁越还算有自知之明，知道不能彻底得罪大皇子，得罪皇室！
　　纵然如此，墨星也决定给宁越点颜色看看，再不济，也要让宁越知道皇室的威严。
　　所以，墨星把大皇子放下，目光瞥了瞥远处闭目养神的丹河子，旋即双脚踏地，身体犹如一柄利剑似的，直直的朝着宁越冲去。
　　“那是谁？
　　速度这么快！”
　　“那个武者应该是皇室的强者吧？
　　据我猜测，修为最少也得是阴阳境，否则速度不可能那么快。”
　　“阴阳境！”
　　这个武者的话，在四周引起了轰动。
　　四周的武者大多都是真武境，元丹境的武者少之又少，只有寥寥几个。
　　所以，对于阴阳境的武者，他们向来是敬而远之，生怕会令得阴阳境武者的不满。
　　“如果那个武者是阴阳境的话……
　　岂不是说宁越要危险了！”
　　突然，一个武者大叫道。
　　“对啊，宁越再厉害，也不可能是阴阳境武者的对手。”
　　“哎，真是可惜，在阴阳境武者的攻击下，宁越注定要饮恨在这里。”
　　“可惜了，一代绝世天才，即将陨落在……
　　快看！”
　　最后一个武者声音未落，却是嘴巴微张，右手抬起指向远方，好似看到了什么惊恐的事情一般。
　　众人顺着这个武者的手掌望去，只见不远处，宁越把全身的元气汇聚在手腕上，避无可避的和阴阳境武者的拳头撞在了一起。
　　砰！
　　两相碰撞，宁越只感觉一股巨大的力道从他的手掌上传出，随后进入他的体内。
　　“找死！”
　　突然间的变化，使得丹河子瞳孔微缩，急忙撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　只是，一击得手，墨星立即后退到大皇子身边。
　　随即，墨星抓住大皇子，直接朝着乌拓城外飞去。
　　“丹河子，这个仇我记下了，迟早会去找你算账的！”
　　落下这句话，墨星和大皇子的身影便消失在众人的视野当中。
　　“宁越，你没事吧？”
　　顾不得去管墨星，丹河子即刻来到宁越身边，想要检查一下宁越的状况。
　　“前辈，我没事。”
　　宁越稍稍后撤一步，郑重道：“刚才那个阴阳境后期的武者并未动用全力，否则就算我有九条命，也会被强势轰杀。”
　　“也对，墨星不敢动用……
　　不对！”
　　话音未落，丹河子突然想到了什么，不可思议的望着宁越，道：“你怎么知道墨星是阴阳境后期的武者？”
　　在丹河子看来，要想发现墨星是阴阳境的武者并不难，难的是发现墨星是阴阳境后期的武者！
　　要知道，就算是他，在不施展灵魂力的前提下，都不敢说可以百分之百的判断出墨星的修为。
　　宁越是怎么做到的？
　　“这个……”宁越有些尴尬，知道说漏嘴了。
　　眼珠转动，宁越说道：“前辈，如果我说是猜的，你信不信？”
　　盯着宁越的双眸看了看，丹河子点头道：“信，我相信你。”
　　“宁越，这一次你算是彻底得罪了大皇子，不过也不必担心，有丹武学院为你撑腰，量大皇子也不敢撒野。”
　　旋即，丹河子继续道：“别说是大皇子了，就算是当今皇帝，丹武学院想要保你，也可以保得住！”
　　宁越并不担心会遭受到大皇子的报复，因为他留在大皇子体内的那一抹灵魂力，可以准确的知道大皇子所在的方位。
　　只要离开乌拓城，宁越就会想办法击杀大皇子。
　　对待敌人，就不能心慈手软，哪怕他是大夏国的皇子！
　　“多谢前辈。”
　　虽然不担心遭受到大皇子的报复，宁越还是对丹河子的出手表示感谢。
　　“没事，举手之劳而已。”
　　摆了摆手，丹河子说道：“擂台比斗结束后，你还是尽快返回丹武学院吧，再过一段时间圣院将会有一个考核，虽然你是核心弟子，但还是要去参加一下的。”
　　“我先回去了，最近国都不是很太平，据传尸阴宗针对国都有一个很大的计划，你也别在这里逗留太久，早日返回丹武学院，也好有个照应。”
　　最后一句话，丹河子是对着宁越灵魂传音的，为的就是不让外人听到。
　　随即，丹河子身形一闪，直接朝着广场外飞去。
　　只不过，刚飞没几步，丹河子就停了下来，转身对着宁越道：“你朋友的右手伤势很严重，如果可以的话，我劝你还是把他的右手砍掉吧，只有这样，才能确保他的安全。”
　　“还有，我替你赢了一把天阶上品飞剑，暂时由我保管，等你回到丹武学院的时候，我自然会把它交给你。”
　　唰！
　　话音落下，丹河子头也不回的消失在这片区域。
　　“宁越，刚才那个强者，来自丹武学院？”
　　丹河子走后，风梓方才长出一口气，问道：“如果我没猜错的话，他的修为应该是阴阳境后期吧？”
　　“你没猜错，他的修为的确是阴阳境后期。”
　　白了风梓一眼，宁越道：“接下来还有一场擂台比斗，要不你上去和李明刚他们的大哥切磋一下？”
　　“这怎么好意思呢……”冲着宁越笑了笑，风梓说道。
　　但是，风梓的动作却是出卖了他。
　　只见他纵身一跃，直接跃上了擂台。
　　右手扬起，风梓对着李明刚身旁的黑袍武者竖起了中指，说道：“兰青国的绝世天才，这个擂台是你们设立的，为何上面没有你们的人？
　　难道你们怕了？”
　　“哼！
　　谁说我们怕了！”
　　刚才丹河子在这里，李明刚不敢撒野，现在丹河子离开了，他自然狂妄起来：“你等着，我这就上台……”“二弟，这件事情交给我就行。”
　　就在这时，黑袍武者一把按在李明刚的肩膀上，缓缓的朝着擂台走去。
　　黑袍武者走的很慢，这么短的距离，硬生生的被他走了五分钟方才走到擂台边缘。
　　咻！
　　然后，黑袍武者双脚踏地，跃上了擂台。


第420章 年轻武者
　　“哼！
　　在我面前装逼！”
　　望着站在对面的黑袍武者，风梓冷哼道：“我风梓不杀无名之辈，报上名来。”
　　“血舞天。”
　　对于风梓的呵斥，黑袍武者也不生气，而是淡淡道。
　　“血舞天？
　　什么几把名字，看招！”
　　闻言，风梓眉头一挑，旋即拔地而起，冲向了血舞天。
　　“雕虫小技。”
　　面对不断靠近自己的风梓，血舞天显然没有放在心上，只见他袖口甩动，霎那间一道寒芒掠出。
　　这道寒芒速度极快，眨眼间到达风梓身前，对着风梓的胸膛轰去。
　　“不好！”
　　紧要关头，风梓把速度施展到极限，急忙侧闪开来。
　　咔嚓！
　　风梓倒是闪过了寒芒攻击，他脚下的石台可就遭殃了。
　　寒芒轰在石台上，直接将石台轰的炸裂开来，碎石漫天！
　　“这样才好玩么……”嘴角掀起一抹弧度，风梓再一次冲出，和血舞天大战在一起。
　　这一次，风梓和血舞天竟然战成了平手，双方势均力敌！
　　而这，显然出乎很多人的意料。
　　“风梓的实力和大皇子差不多，而血舞天又能和风梓战成平手……
　　岂不是说，血舞天的实力可以和大皇子媲美！”
　　“血舞天在兰青国应该不是最顶尖的天才吧？”
　　“不好说，没准血舞天真是兰青国的绝世天才，这次来乌拓城设立擂台，主要就是为了打击大夏国天才的信心！”
　　一开始看到宁越轻松击败刘立志和李明刚，众人认为血舞天也不会强到哪里去。
　　谁曾想，血舞天一出手便给他们留下了很深的印象。
　　“风梓不是血舞天的对手，最多坚持三十招便会败下阵来。”
　　双眸盯着擂台上交战的风梓和血舞天，宁越皱眉道。
　　“宁越，他们不是势均力敌吗？
　　你是怎么看出来血舞天会获胜的。”
　　司空凌疑惑道。
　　“刚才风梓已经和大皇子交战过，消耗有些大，再加上风梓不愿意施展底牌，落败是迟早的事情。”
　　宁越淡淡道。
　　“哼！
　　还算你有自知之明。”
　　由于被宁越击败，所以李明刚一直记恨着宁越，现在听到宁越的话，他冷哼道：“风梓再不认输，必定会被大哥击杀！”
　　“李明刚，你就这么肯定风梓会落败？”
　　听到李明刚的话，宁越微微一怔，旋即道：“如果我说落败的是血舞天呢？”
　　“这不可能！
　　我大哥怎么可能会落败！”
　　李明刚大叫道。
　　“呵呵，不信的话我们来打个赌如何。”
　　宁越笑道。
　　“打赌就打赌，我还能怕了你不成。”
　　李明刚冷声道：“赌什么？”
　　“很简单，就……”眉头微皱，宁越想了想，而后道：“赌命吧。”
　　哗啦！
　　宁越话音落下，四周的武者皆是把目光从擂台上移向宁越，满脸的不可置信之色。
　　明眼人都能看出来，随着时间的进行，擂台上的风梓已经展现出了颓势。
　　为何宁越还会赌风梓获胜？
　　难道风梓在扮猪吃虎？
　　“你！”
　　李明刚显然被宁越的气势给吓到了，稍稍后退两步，阴冷道。
　　“怎么，怕了？”
　　宁越耸耸肩，旋即话锋一转，道：“不敢赌的话趁早滚蛋，以后我说话的时候你别插嘴。”
　　“是啊，不敢赌的话趁早滚回兰青国，乌拓城不欢迎你。”
　　“还兰青国的绝世天才呢，连个赌约都不敢接，也不害臊。”
　　“滚回兰青国，我们大夏国不欢迎你！”
　　四周武者嘲讽的话语，令得李明刚脸色阴沉不定。
　　虽说他对血舞天非常有自信，但拿自己的性命做赌注，他还是有些畏惧。
　　万一血舞天败了怎么办？
　　“呵呵，不就是赌命吗，我和你赌怎么样？”
　　突然，一道淡笑声自远处响起。
　　随后只见一个手拿折扇的年轻武者，自广场的入口处缓缓走来。
　　没多时，年轻武者来到宁越身前站定。
　　上下打量了一下宁越，年轻武者扇动手中折扇，笑道：“你就是宁越？
　　丹武学院圣院的核心弟子？”
　　年轻武者打量自己的时候，宁越也在打量着他。
　　“元丹中期的修为，五品初期灵魂力强度。”
　　宁越略微有些震惊，因为他发现年轻武者的年龄比他大不了多少，不但修为达到了元丹中期，甚至就连灵魂力强度也达到了五品初期。
　　在这个年纪修为和灵魂力达到这个等阶，不是本身天赋卓越，就是背后资源雄厚。
　　“呵呵。”
　　见得宁越不理会自己，年轻武者眼眸一寒，手掌结印快速推出。
　　轰隆！
　　就在这个时候，一道掌印自虚空中窜出，直直的对着宁越袭来。
　　“嗯？”
　　感受到巨大的灵魂力压迫，宁越眉头一挑，依然站在原地，脚步没有移动分毫。
　　“果然不愧是丹武学院圣院的核心弟子，这份魄力，异常难得。”
　　宁越的举动，令得年轻武者微微一怔，但也仅此而已，他并未留手，而是再次轰出一道掌印。
　　唰！
　　连续两道掌印，一前一后，快速轰向了宁越。
　　“第一道是灵魂攻击掌印，第二道是普通的元气掌印。”
　　几乎在瞬间，宁越就判断出两道掌印的不同。
　　一道是灵魂攻击掌印，另外一道是元气攻击掌印！
　　相对来说，灵魂攻击掌印对自己的危害要大一些。
　　所以，宁越稍稍祭出一抹灵魂力，缠绕在手掌上，即刻轰出一掌。
　　“冥霸掌！”
　　随着宁越口中低喝的传出，一道同样蕴含着灵魂威压的掌印袭出，和年轻武者的掌印接触在一起。
　　嗤嗤！
　　两道掌印接触在一起的瞬间，年轻武者的掌印便被轰散。
　　随即，冥霸掌又对着年轻武者的第二道掌印轰去。
　　结果毫无意外，宁越一道掌印，把年轻武者的两道掌印尽数轰散。
　　“宁越，你也会那种独特的攻击掌法！”
　　连续两道掌印被轰散，年轻武者心里咯噔一下，对着宁越道。
　　“你管的也太宽了吧？
　　只允许你修炼，别人就不能修炼了？”
　　宁越淡淡道。
　　“我没说你不能修炼。”
　　年轻武者眼神中露出一抹阴冷之色，但很快被他隐藏起来。
　　深吸口气，年轻武者沉声到：“宁越，我很佩服你，不如我们来切磋一下如何？”


第421章 没兴趣
　　“没兴趣。”
　　宁越一点也没有给年轻武者面子，直接拒绝道。
　　“宁越！
　　给你脸不要脸了是吧？
　　实话告诉你，这位是兰青国的四皇……”年轻武者还未发话，旁边的李明刚就大怒道。
　　啪！
　　只是，李明刚话音未落，年轻武者便身形闪动，转瞬来到他的身边。
　　一巴掌搧在李明刚的脸上，年轻武者冷声道：“我们之间的谈话，有你插嘴的地方吗？
　　还不快给宁越道歉！”
　　脸庞上传来的火辣辣感觉，令得李明刚眼角闪现出一抹恨意。
　　但他还是很识相的转过头颅，对着宁越道：“非常抱歉，是我不要脸，请你原谅。”
　　“怎么回事？
　　那个年轻武者到底是谁，为何李明刚对他如此恭敬。”
　　“具体的不是太清楚，不过从李明刚的话中可以推断出，那个年轻武者应该是兰青国皇室中人。”
　　“这不明摆着吗，四皇……
　　肯定是四皇子啊。”
　　“四皇子？
　　！怪不得李明刚对他如此恭敬！”
　　李明刚前后行为的对比，让四周的武者开始怀疑年轻武者的身份。
　　根据猜测，众人一致认为年轻武者是兰青国皇室中人，而且极有可能是四皇子！
　　兰青国的四皇子，极负盛名，不但修为高深，甚至就连灵魂力也很强悍。
　　相传，在一年前他就是四品巅峰炼丹师了，现在很可能晋阶到五品炼丹师。
　　这么年轻的五品炼丹师，足以和丹武学院圣院的妖孽媲美。
　　“别整那些虚的，说吧，你到底有什么目的。”
　　宁越一直没有把李明刚放在眼里，无论是以前还是现在。
　　所以对于李明刚眼角浮现出的恨意，宁越没有放在心上。
　　李明刚这种人，宁越翻手就可以斩杀。
　　“呵呵，先自我介绍一下，我来自兰青国皇室。”
　　年轻武者笑道：“这次来到乌拓城，本意是想要和大夏国的大皇子切磋，谁曾想他已经离开，只好和你切磋了，希望你不会让我失望。”
　　“你注定要失望了，我没兴趣。”
　　宁越淡淡道，而后将目光移向了擂台。
　　在擂台上，风梓渐渐的体力不支，处于了下风。
　　按照这种趋势进展下去，要不了多久，风梓就会败下阵来。
　　“宁越，如果你和我切磋的话，我可以让血舞天停手。”
　　嘴角扬起，兰青国四皇子好像找到了宁越的软肋，淡笑道。
　　“你就这么肯定风梓会失败？”
　　听到四皇子的话，宁越稍稍一怔，旋即道：“要是我说风梓会获胜呢。”
　　“这不可能！”
　　四皇子摇了摇头，道。
　　突然，四皇子好似想到了什么，继续道：“宁越，不如我们来打个赌如何？”
　　“怎么个赌法。”
　　宁越不动声色道。
　　“很简单，风梓获胜，我可以放你离开，如果血舞天获胜，你必须要和我切磋！”
　　四皇子说道。
　　“放我离开？”
　　宁越先是指了指自己的鼻子，旋即话锋一转，冷哼道：“你算什么东西！
　　也配说放我离开？
　　！”
　　“搞得好像很厉害似的，只不过是个元丹中期的武者而已，也敢来乌拓城撒野！”
　　宁越对四皇子的话很不爽，说的好像施舍他一样。
　　放他离开？
　　呵呵，真是无知者无畏！
　　“你！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，四皇子气的浑身发抖，恨不得即刻教训一下宁越。
　　在他看来，虽然宁越也懂得灵魂攻击术法，但他要是施展底牌的话，很轻松的就能击败宁越。
　　之所以刚才的交手处于了下风，是因为他大意了！
　　深吸一口气，四皇子沉声道：“逞口舌之利而已，算什么英雄。”
　　“我从来没说过自己是英雄。”
　　宁越说道。
　　“哼！
　　算你……”冷哼一声，四皇子刚想说话，却是眼珠转动，直接将目光移向了擂台上。
　　看到血舞天稳稳占据上风，却久攻不下时，四皇子大声道：“血舞天，攻其下盘，他是元丹初期的修为，下盘不是很稳。”
　　砰！
　　擂台上，血舞天听到四皇子的话，忙把元气汇聚在脚踝上，双脚连连踢出，每一脚都对着风梓的下盘踢去！
　　风梓的下盘的确和四皇子说的一样，有些不稳。
　　在血舞天强烈的攻势下，渐渐支撑不住，最终砰的一声，膝盖被踢中，忍不住的跪倒在地。
　　“卧槽！
　　也太不要脸了吧？”
　　“是啊，他们战斗的好好的，四皇子瞎搀和什么！”
　　“他这是在向宁越发起挑战，逼宁越和他切磋。”
　　“这算什么事情啊，想逼宁越和他切磋就去找宁越，何必搀和风梓和血舞天的战斗。”
　　擂台下的众多武者，皆是对兰青国四皇子这种行为表示强烈的谴责。
　　他们没想到有这么无耻的人！
　　咻！
　　然而，他们的谴责声显然没有起到什么作用，擂台上，血舞天嘴角掀起一抹弧度，身体化为一道残影，直直的冲向了风梓。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的血舞天，风梓暗骂一声，即刻把元气缠绕在手腕上，猛然间推出。
　　“风梓，硬抗血舞天这一击。”
　　在血舞天快要来到风梓身边时，宁越的话语，悄然在风梓耳边响起：“你把全身的元气汇聚到中指上，趁着血舞天不备，攻其腹部！”
　　耳边响起的宁越的话，令得风梓微微一怔。
　　嘭！
　　就是风梓这一愣神的功夫，血舞天一拳轰中了他的胸膛。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得风梓面容扭曲。
　　咻！
　　只不过，短暂的面容扭曲过后，风梓右手突然窜出，食指狠狠的刺向血舞天的小腹部位。
　　“啊！”
　　下一刻，一道歇斯底里的惨叫在这片区域响起，犹如杀猪一般，惊天地泣鬼神。
　　一击得手，风梓立刻窜出，强忍住胸膛传来的疼痛，一拳带起狂暴的元气劲风，再一次轰在了血舞天的腹部。
　　砰！
　　风梓这一击势大力沉，几乎连吃奶的力气都使出来了，直接把血舞天轰下了擂台，跌落在四皇子脚下，摔了个狗啃泥。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷在四皇子的脚上，血舞天全身气息微弱，好像泄了气的皮球一般，倒地不起。
　　咔咔咔！
　　看到血舞天的惨状，四皇子气的脸色铁青，紧握双拳，对着擂台上的风梓暴怒道：“你竟然敢废了他修为！”


第422章 肿胀
　　“废了就废了，有什么大不了的。”
　　耸耸肩，风梓拖着沉重的步伐，一步步的朝着擂台下走去。
　　兰青国的四皇子简直是神逻辑，只允许血舞天对他出手，就不允许他废了血舞天的修为？
　　真是搞笑。
　　“哈哈哈！
　　笑死我了，搞了半天，原来风梓真的在扮猪吃虎啊。”
　　“没错，一开始我还担心他的安危，现在看来，是我想多了。”
　　“风梓还是厉害一些，要知道，在和血舞天战斗之前，他已经和大皇子交战过一场了，还能战胜血舞天，不得不说，他的实力确实很强。”
　　“你们快看兰青国四皇子的脸色，和猪肝有什么区别？”
　　“哈哈哈……”众人顺着最后一个武者的话望向了兰青国四皇子。
　　当看到四皇子猪肝一般的面容时，众人再次大笑出声。
　　“找死！”
　　四周武者的话语，使得四皇子处在暴怒的边缘。
　　在兰青国的时候，他何曾受到过这般嘲讽？
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　下一霎，他暗骂一声，身体即刻窜出，径直对着风梓轰去。
　　风梓废了血舞天的修为，他一定要找回场子，不然这件事情传回兰青国，他还怎么立足？
　　“不好！”
　　风梓没想到兰青国四皇子这么猖狂，竟然敢当着众多武者的面对他出手，一时间有些慌乱。
　　刚刚经历过两场生死大战，风梓消耗太多。
　　以现在他的状态，就算施展出底牌，都不一定能挡住四皇子的强大攻击。
　　紧要关头，风梓忙后撤开来，希望可以躲过四皇子致命的一击。
　　然而，四皇子明显用尽了全力，转瞬便出现在风梓身前，右手扬起，狠狠轰向了风梓的头颅。
　　四皇子这一击，势大力沉，蕴含着狂暴到极致的元气波动。
　　一击必杀！
　　四皇子心中只有一个念头，那就是一击必杀！
　　“哼！
　　在大夏国也敢撒野！”
　　就在四皇子的拳头快要轰中风梓头颅的时候，不远处的宁越冷哼一声，手中断魂剑凌空斩出。
　　哗啦！
　　霎时间，一道巨大的剑波形成，一股脑的对着四皇子轰去。
　　“今天说什么我都要击杀风梓！”
　　感受到头顶上空强大的剑波，四皇子一咬牙，就算硬抗宁越这一道剑波，也要击杀风梓。
　　“该死！
　　灵魂压制！”
　　四皇子的疯狂举动，令得宁越面色彻底阴沉下来。
　　这也太狠了吧？
　　为了击杀风梓，甚至不惜硬抗自己的一道剑波。
　　只不过，宁越也决不允许风梓遭受到伤害！
　　五品巅峰灵魂力倾巢而出，眨眼间出现在四皇子身前，然后狠狠的压下。
　　“不好，是灵魂压制。”
　　四皇子的灵魂力强度也达到了五品初期，自然知道宁越对他施展出了灵魂压制。
　　唰！
　　得知宁越施展出了灵魂压制后，四皇子立刻放弃攻击风梓，转而朝着后方退去。
　　凡是能施展出灵魂压制的武者，哪怕是第一阶段的灵魂压制，都不是他所能抵挡住的。
　　而且，他能感觉得到，宁越的灵魂力强度，远比他的强悍！
　　五品巅峰！
　　宁越的灵魂力强度，达到了五品巅峰层次。
　　噗嗤！
　　纵然四皇子反应及时，也被宁越的灵魂压制给波及到。
　　喉咙处传来的腥甜，使得他喷出一口鲜血，气息有些微弱。
　　“宁越，我承认我低估了你。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，四皇子纵身一跃，直接跃上了擂台。
　　伸出手掌指了指宁越，四皇子冷声道：“现在我正式向你发起挑战，你敢不敢接！”
　　“兰青国的四皇子是不是得了失心疯？
　　为何非要和宁越比斗。”
　　“肯定是发疯了呗，以他的实力，怎么可能是宁越的对手。”
　　“依我看，最多三招宁越就能击败兰青国的四皇子。”
　　“三招？
　　我猜一招。”
　　“一招不太可能，要不我们来打个赌？”
　　“打赌就打赌，谁怕谁！”
　　擂台下的武者，竟然直接开设赌局，赌四皇子几招会败在宁越手中。
　　这种行为，显然没有把四皇子看在眼里。
　　“兰青国的四皇子……”宁越没有第一时间答应四皇子，而是沉吟片刻，问道：“你要向我发起挑战，说出一个我必须接受的理由。”
　　“哼！
　　怕了的话你可以不接受，我也不强迫你。”
　　四皇子冷哼道。
　　“白痴。”
　　落下这句话，宁越直接对着司空凌他们使了使眼色，径直朝着广场外走去。
　　宁越才没有时间在这里耗着呢，司空凌右手的伤势，拖不了太久了，必须要尽快换手，否则后果不堪设想！
　　而给司空凌换的手掌，宁越早已准备好了，那就是从苏行岩那里得到的造化境手掌！
　　造化境武者的手掌，给司空凌换上，司空凌的实力最少可以提升好几倍。
　　“宁越，你个懦夫，不敢和四皇子交战！”
　　看到宁越要走，四皇子还未发话，旁边的李明刚就大叫道：“小瘪三，你最好期待着别让我们再碰到你，否则打得你满地找牙……”唰！
　　李明刚话音未落，宁越就眼眸一寒，眨眼间出现在他的面前。
　　啪啪啪啪……
　　左右手同时开工，宁越的手掌连连搧在李明刚的脸颊上。
　　不多会，便把李明刚的脸颊搧的肿了起来。
　　“呜呜，呜呜呜……
　　呜呜……”看着退到另外一侧的宁越，李明刚开口想要说话，却是满口的呜呜声。
　　脸颊肿大，使得他发不出正常的声音！
　　“四皇子，你最好管管你的狗，他要是再这样嘴贱，可就不是掌嘴这么简单的了。”
　　宁越瞥了一眼擂台上的四皇子，淡淡道。
　　“一条狗而已，杀了也就杀了，我根本不在意。”
　　四皇子耸耸肩，很显然没有把李明刚的生死放在心上。
　　“我无所谓，后会无期。”
　　说着，宁越朝着广场外走去。
　　唰！
　　只不过，宁越刚走没几步，便是有着一道身影自广场入口处快速掠来。
　　望着朝着这边飞来的身影，宁越面色一喜。
　　因为这道身影不是别人，正是被他叫去购买药材的红魔！
　　只要红魔回来，就可以着手炼制噬心丹的解药了。
　　“嗯？”
　　突然，宁越眉头微皱，隐隐觉得有些不对劲。
　　因为在红魔脸庞上，他看出了些许的焦急之色！


第423章 戏耍四皇子
　　咻！
　　红魔的速度很快，不多时便来到宁越身前。
　　“怎么回事！”
　　看到红魔焦急的样子，宁越沉声问道。
　　“刚才我购买药材的时候，发现几个可疑的人。”
　　见到宁越，红魔脸庞上的焦急之色方才减轻了一些，低声道：“他们的修为在阴阳境，甚至还有一个阴阳境中期的武者！”
　　宁越心中一凛，不动声色道：“知道他们的身份吗。”
　　“尸阴宗！”
　　红魔说道。
　　“他们往哪去了？”
　　宁越再次问道。
　　“如果我没猜错的话，他们应该离开了乌拓城。”
　　红魔刻意压低声音，附在宁越耳边道：“极有可能是去调查尸阴宗四大分殿被杀的事情。”
　　“这么说，他们应该不知道尸阴宗四大分殿殿主是被我们击杀的。”
　　眉头微皱，宁越喃喃道。
　　他在这个擂台已经比斗了很长时间，如果尸阴宗的强者知道四大分殿殿主是被他击杀的，肯定会来到这里将他抓住。
　　既然乌拓城的尸阴宗强者离开了乌拓城，说明他们还不知道是谁击杀了四大分殿殿主。
　　“难道丹师殿主改口了？
　　或者说，丹师殿主压根就没把消息传回尸阴宗？”
　　宁越陷入了沉思，在他看来，也只有这两种可能了。
　　“宁越，丹师殿主已经改口，说是皇室的武者击杀的四大分殿殿主！”
　　就在宁越疑惑的时候，脑海中响起了荀建文的声音。
　　闻言，宁越先是一怔，紧接着面露喜色。
　　既然丹师殿主改口，那么红魔看到几个尸阴宗强者离开乌拓城，也就比较符合常理了。
　　“对了，丹师殿主是怎么说的？”
　　宁越对着荀建文传音道。
　　“很简单，他告诉尸阴宗高层，说击杀他们的武者当中，有大夏国的大皇子。”
　　荀建文不敢怠慢，忙道：“据我估计，现在乌拓城周边的尸阴宗武者，肯定全部都去追大皇子了。”
　　“卧槽，荀建文，干得漂亮！”
　　饶是宁越强行压制住内心的喜悦，此时也不免夸赞了一句荀建文。
　　祸水东引，而且这个祸水东引的方法，也太绝了。
　　恐怕此刻的大皇子，应该在全力逃命吧。
　　“宁越，既然尸阴宗强者都离开了乌拓城，我们不妨去一趟乌拓城丹师殿的落脚点，那里想必会有很多的法宝丹药。”
　　荀建文的声音，再一次在宁越脑海中响起。
　　“去倒是要去，不过不是现在。”
　　想了想，宁越说道：“先找个地方静养一段时间，我有件事情要办。”
　　司空凌的右手拖不了太久，宁越必须要为他换手！
　　还有，再过一段时间陆嫤体内噬心丹的药力就要发作，是时候炼制噬心丹的解药了。
　　“宁越，你真的不和我比斗吗！”
　　擂台上，看到宁越要离开，兰青国的四皇子讥讽道：“堂堂丹武学院圣院的核心弟子，竟然不敢接受我的挑战？
　　传出去也不怕别人笑话。”
　　“嗯？”
　　宁越还未说话，旁边的红魔便是疑惑道：“擂台上的那个武者是谁？”
　　“兰青国的四皇子，一直吵着要和宁越比斗。”
　　风梓嘟囔着嘴道。
　　如果不是风梓消耗太大，他甚至都想上台教训一下兰青国的四皇子。
　　一而再再而三的哔哔，搞得好像全世界都欠他似的。
　　“区区一个兰青国的四皇子，交给我就行了。”
　　冲着宁越摆了摆手，红魔身形一闪，直接跃上了擂台。
　　“这个红衣武者是谁？”
　　“不清楚，应该和宁越的关系很好。”
　　“他是兰青国四皇子的对手吗？”
　　“不好说，既然他有勇气上擂台，肯定有两把刷子。”
　　红魔这一上台，直接在现场引起了一阵轰动。
　　四周的武者议论纷纷，毕竟他们不知道红魔的厉害，觉得有些不靠谱。
　　“你是谁，我不和无名之辈交手！”
　　望着站在对面的红魔，兰青国四皇子沉声道。
　　“呵呵，我的名字你不需要知道，因为接下来，我会让你知道狂妄的后果。”
　　红魔微微一笑，说道。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　听到红魔的话，兰青国四皇子冷哼一声，身体即刻冲出。
　　不出手则已，一出手便是杀招！
　　兰青国四皇子要给红魔一点颜色看看，让红魔知道，狂妄的后果。
　　红魔显然不打算硬接兰青国四皇子的杀招，而是在擂台上左右移动，不停的躲闪。
　　“该死！
　　你就知道躲闪吗？”
　　连续好几次攻击没有轰中红魔，兰青国四皇子暴怒道。
　　兰青国四皇子很生气，每当他快要轰中红魔的时候，红魔总能躲开。
　　单论速度，他又比红魔慢了不少，几个回合下来，竟然连红魔的衣角都没沾到。
　　“红衣武者不是兰青国四皇子的对手？”
　　“不知道啊，他们一直没有正面交手，根本判断不出来。”
　　“依我看，红衣武者在戏耍兰青国的四皇子！”
　　突然，一个眼尖的武者说道。
　　“此话怎讲？”
　　旁边的武者问道。
　　“红衣武者的速度足以甩兰青国四皇子几条街，你们试想一下，这么快的速度，想要主动攻击兰青国四皇子，他能躲开吗？”
　　刚才说话的武者分析道：“据我观察，红衣武者的修为应该是元丹后期，而兰青国四皇子只是元丹中期。”
　　“这么说的话，还真有可能。”
　　“我就说嘛，宁越这么强大，他的朋友肯定也不弱。”
　　“嘿嘿，你看兰青国四皇子的脸色，犹如吃了屎一样。”
　　唰！
　　众人朝着擂台上望去，只见兰青国四皇子胸口起伏不定，脸色极其难看。
　　“宁越，杀不杀？”
　　就在众人以为红魔将会继续戏耍兰青国的四皇子时，红魔突然停了下来，对着擂台下的宁越朗声道。
　　哗啦！
　　这一瞬间，众多武者皆是把目光移向了宁越，想要看看宁越会做出何种决定。
　　沉吟片刻，宁越淡淡道：“毕竟是兰青国的四皇子，又没有击杀大夏国的武者，这样吧，给他一点教训就行了，没有必要击杀。”
　　“明白。”
　　嘴角微微扬起，红魔手腕翻动间，一把红色飞剑出现在手中。
　　红魔一剑刺出，霎时间一道惊天剑芒浮现，飞快的朝着兰青国四皇子冲去！


第424章 换手
　　“不好！”
　　眼看剑芒快要攻击到自己，四皇子面色大变，欲要将随身飞剑祭出。
　　刺啦！
　　四皇子明显低估了剑芒的速度，他还未祭出随身飞剑，剑芒就在他的脸颊上留下一道痕迹。
　　“该死！
　　我要……”摸了摸脸颊上的血痕，四皇子眼眸睁大，脸庞上露出了阴狠之色。
　　只不过，他话音未落，红魔就身形闪动，转瞬出现在他的身前。
　　嘭！
　　这一次，红魔的攻击非常简单粗暴，直接一拳轰在了四皇子的胸膛上。
　　巨大的力道，令得四皇子的身体倒退出数丈远，处在擂台的边缘！
　　一击得手，红魔缓缓朝着四皇子走去，不多时，就来到四皇子身边。
　　“连我你都打不过，怎么和宁越斗？”
　　红魔伸出手掌在四皇子的胸膛上点了点，旋即右脚抬起，一脚将四皇子踹下了擂台。
　　唰！
　　擂台上发生的事情实在是太快，快到四周的武者还未反应过来，四皇子便败下阵来。
　　望着一步步走下擂台的红魔，四周的武者皆是嘴巴微张，满脸的不可置信之色。
　　他们怎么也没想到，强如兰青国四皇子的天才，竟然几招就败在了红魔手中？
　　这么说的话，宁越得有多厉害？
　　“宁越的实力，恐怕已经无限接近于元丹巅峰了。”
　　“差不多，红魔都可以轻松击败兰青国四皇子，如果宁越出手，最多一招，甚至连一招都不需要，兰青国四皇子就会落败。”
　　“不愧是丹武学院圣院的核心弟子，实力果然强悍。”
　　“那是，丹武学院可是大夏国最好的学院，圣院里的学员，哪一个都是万里挑一，实力不强怎么可能进入圣院。”
　　“嘿嘿，兰青国四皇子真是赔了夫人又折兵，丢人丢大发了。”
　　“可不是吗，包括他在内，四个前来乌拓城挑战的武者，尽数败北。”
　　“……
　　……”四周武者略带嘲讽的话语传入到兰青国四皇子的耳朵中，使得他面色铁青，恨不得找块豆腐撞死。
　　刘立志，李明刚，血舞天他们三个先后落败，现在连他也败在了红魔手中。
　　如果传回兰青国，他还怎么立足？
　　“四皇子，要不我们先回到兰青国，然后再从长计议。”
　　李明刚忙跑到四皇子身边，迟疑道：“还有，刘立志的伤势……”“滚蛋，废物就是废物，我养你们有什么用？”
　　李明刚声音未落，四皇子就呵斥道：“准备一下，我们去国都！”
　　“去国都干嘛？”
　　李明刚不知悔改，继续问道。
　　砰！
　　四皇子一脚踹在李明刚的屁股上，暴怒道：“让你去你就去，废什么话？
　　！”
　　“是是，我这就去准备。”
　　扫了一眼不远处的刘立志，李明刚暗道自求多福，然后忙离开了广场。
　　“宁越，这个仇我迟早会报的！”
　　深吸一口气，四皇子双拳紧握，望着逐渐消失在视野中的宁越等人，手臂上青筋暴起，阴冷道：“丹武学院，圣院，核心弟子……”唰！
　　与此同时，宁越早已带着司空凌等人来到一间客栈，选了个安静的房间住下。
　　“宁越，你要给司空凌换手，有几成的把握？”
　　风梓来回踱步，脸庞上显现出了惊讶的神色。
　　当他听到宁越要给司空凌换手时，嘴巴张的足以塞下一个拳头，极其震惊。
　　换手可不是闹着玩的，稍有不慎，便会产生反噬。
　　轻则失去手臂，重则有可能当场死亡。
　　“六成。”
　　宁越沉声道。
　　造化境手掌可不比寻常的手掌，它的血液和司空凌的相斥，必须要压制住手掌中的血液，才能完成融合。
　　风梓说的没错，稍有不慎，便会有反噬的危险！
　　之所以苏行岩可以轻松换手成功，是因为每天逼出自己的一滴精血滴在造化境手掌上，苏行岩早已适应了造化境手掌中的血液。
　　否则当初不需要宁越出手，苏行岩就会惨遭反噬。
　　“六成足够了，我相信宁越！
　　大不了就是失去一个手臂，我还能接受。”
　　司空凌咬牙道。
　　“没问题，你们先出去，我要开始为司空凌换手了。”
　　宁越摆了摆手，示意风梓他们离开。
　　“希望你可以成功，我们会替你守着，绝对不会有人来打扰你。”
　　轻叹一声，风梓和萧玉他们径直离开了房间。
　　他们不笨，知道换手不能受到干扰，否则将会前功尽弃。
　　所以离开了房间后，风梓和萧玉分列在房门两旁，犹如门神一般，牢牢把守着房间。
　　“红魔，把药材给我，你也出去替我守着。”
　　宁越不想浪费时间，这个时候刚好可以让荀建文炼制解药，也好早一点替陆嫤驱除身上的噬心丹药力。
　　咻！
　　红魔随手一甩，把药材扔给了宁越。
　　“红魔剑留在你那里吧，如果遇到危险，你还可以抵挡一下。”
　　见到红魔要将红魔剑扔给他，宁越说道。
　　“嗯，你小心一些。”
　　红魔不是优柔寡断之人，当即收下红魔剑，朝着房门外掠去。
　　待红魔离开后，宁越把药材丢入纳戒里，并且对着荀建文道：“在里面能不能炼制解药？”
　　“没问题，只要有足够的元晶。”
　　沉吟片刻，荀建文道。
　　纳戒里的空间其实不小，唯一不足的就是元气可能有所匮乏。
　　只要元气充足，荀建文就有绝对的把握炼制出噬心丹的解药。
　　“元晶不是问题，这些你随便用。”
　　宁越灵魂一动，控制着一小堆元晶飞到荀建文身边。
　　“放心好了，最多到傍晚，我就能炼制出一炉噬心丹的解药！”
　　望着面前的元晶，荀建文保证道。
　　“你专心炼制解药，没什么特别大的事情，不要找我。”
　　和荀建文交代好了一切，宁越把从苏行岩那里得到的造化境手掌拿了出来。
　　“嘶！”
　　感受到手掌上散发出来的强大压迫力，司空凌忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这是什么手掌？
　　竟然拥有如此强大的压迫力？
　　甚至，这股压迫力，隐隐使得司空凌喘不过气来，浑身颤抖。
　　“宁越，这是……”强忍住手掌上传来的压迫感，司空凌疑惑道。
　　“这个是造化境武者的手掌，你放心好了，我有八成的把握可以帮你换上，不用紧张。”
　　看到司空凌浑身的颤抖，宁越还以为他惧怕换手呢，忙解释道，希望可以替他减轻压力。


第425章 解药
　　“宁越，我不是紧张，我的意思是说……
　　这个是什么手掌？”
　　司空凌指着宁越手中的手掌，问道。
　　“哦，你说这个啊。”
　　扬了扬手掌，宁越说道：“它是造化境武者的手掌，是我从偶然所得。”
　　宁越并未告诉司空凌这个手掌的来历，毕竟他不想让司空凌知道他击杀了尸阴宗鬼才殿的天才。
　　“不行，这个手掌太珍贵了，我不能要！”
　　得知了手掌是造化境武者的后，司空凌忙摇头道：“造化境武者的手掌，你还是留着自己用吧，给我用太浪费了。”
　　元丹境以上是阴阳境，阴阳境巅峰再渡过造化境大劫，方才可以晋级到造化境。
　　造化境的武者非常稀少，最起码大夏国明面上，只有两个造化境的武者。
　　一个是丹武学院的老祖，一个是皇室的老祖！
　　除了这两个造化境的武者之外，或许大夏国还有别的造化境武者，但这也足以说明造化境武者的稀少了。
　　“让你用你就用，废什么话！”
　　宁越有些生气，呵斥道：“待会可能有些疼痛，你最好忍着不要叫出来，否则我打得你满地找牙。”
　　说着，宁越强大的灵魂力施展出来，在房间内布置了一个灵魂力保护罩。
　　虽说外面有红魔他们把守着，但宁越还是不太放心。
　　换手可不比别的事情，一旦受到干扰，将会前功尽弃。
　　所以，为了保险起见，宁越还是在四周布置了一个灵魂力保护罩，确保不被打扰到。
　　“准备好了，接下来我要砍掉你的手掌。”
　　做完这一切，宁越手腕一甩，断魂剑出现在手中。
　　“你砍吧，我能忍……
　　嘶！”
　　司空凌感激的望着宁越，沉声道。
　　只不过，司空凌还未做好准备，宁越手中的断魂剑就当空斩下，直接将他的右手给斩掉。
　　手腕处传来的剧烈疼痛，令得司空凌有些恍惚。
　　“把右手手腕处的血液封死，我要把造化境手掌给你接上！”
　　就在这时，宁越一道大喝在司空凌的耳边响起。
　　司空凌浑身一哆嗦，不敢怠慢，忙运转心法，把右手手腕处的血液给封死！
　　咔咔！
　　下一刻，宁越把造化境手掌安放在司空凌的右臂上，并且体内分出好几抹灵魂力，开始为司空凌接手！
　　宁越的动作很慢，每一根筋脉都小心翼翼梳理，不敢有丝毫的大意。
　　滴答滴答！
　　随着时间的流逝，宁越额头上的汗水也越来越多，甚至直接滴落在地板上，发出滴答的声响。
　　这一切并没有影响到宁越，他每一步做的都很慢，力争一次完成！
　　……
　　……在宁越为司空凌换手的时候，乌拓城外，几个武者满脸愤怒的朝着乌拓城走去。
　　“真是该死，让他给跑了！”
　　其中一个稍胖的武者满脸的愤怒之色，道：“如果我们早一点接到殿主的讯息，就可以第一时间在乌拓城围杀大夏国的大皇子，根本不需要等他走了再去追。”
　　“你就少说一句，要是让殿主听到，咱们很有可能吃不了兜着走！”
　　另外一个武者忙道。
　　“赶紧回去。”
　　修为最高的一个武者沉声道：“这一次四大分殿殿主被击杀，我们极有可能已经暴露，依我看，还是先联系到丹师殿主，然后即刻转移。”
　　“没错，速速转移！”
　　“走！”
　　哗啦！
　　这几个武者瞬间加快速度，从乌拓城门口一闪而过，消失不见。
　　……
　　……时间飞逝，转眼间，一个时辰过去。
　　“呼！”
　　房间内，宁越缓缓把灵魂力从司空凌的手掌处收回，长出一口气，紧绷的神经，一下子放松了下来。
　　经过一个时辰的忙活，他终于把造化境武者的手掌给司空凌接上了！
　　虽说还有些小瑕疵，但不妨碍正常使用。
　　只要在接下来的三天里，司空凌不贸然使用右手，就不会有什么大的问题。
　　“宁越，我真的拥有了一个造化境武者的手掌？”
　　扬了扬右手，司空凌满脸的不可置信之色。
　　他没想到，有朝一日他也可以拥有造化境武者的手掌。
　　“记住，接下来的三天最好不要使用右手，否则很可能会气血逆流而上，导致这个手掌报废掉。”
　　宁越点了点头，告诫道。
　　“没问题，别说三天，就算是十天，我都能忍住！”
　　司空凌惊喜道。
　　“以后你在使用的过程中可能会有些排斥，不过不用担心，这都是正常反应，过段时间就好了。”
　　宁越继续道。
　　“宁越，噬心丹的解药炼制出来了！
　　第一炉，炼制出了三枚解药！”
　　突然，荀建文的声音在宁越的脑海中响起。
　　闻言，宁越先是一怔，随后面露喜色。
　　原本他以为要到傍晚荀建文才能炼制出噬心丹的解药，谁曾想才过去一个时辰，荀建文就炼制出了解药。
　　“替陆嫤服下了吗？”
　　宁越心神沉入到纳戒里，问道。
　　“没有你的指示，我不敢做主。”
　　荀建文说道。
　　“司空凌，你先出去，我要修养一下。”
　　宁越没有着急检查解药，而是对着司空凌道：“让红魔进来，风梓和萧玉他们两个，不用守在门外了，让他们也下去休息一下，有事我再叫他们。”
　　“没问题，你好好休息。”
　　司空凌知道宁越消耗有些大，所以直接离开了房间。
　　咯吱！
　　没多会，红魔就进入了房间。
　　“荀建文，你们可以出来了。”
　　看到红魔进来，宁越对着红魔使了使眼色，旋即把纳戒扔到半空中。
　　哗啦！
　　下一刹那，三道身影从纳戒里出来，降落在房间内。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　房间外，风梓眉头紧锁，露出了疑惑的神色。
　　司空凌和萧玉离开后，他没有第一时间离开，而是站在房门外，想要看看宁越在里面干嘛。
　　谁曾想，红魔随手一挥，便是把他的感知力给遮挡住，让他变成了‘瞎子’。
　　“风梓，你要是想进来的话，大可以进来看看，外面有什么好待的。”
　　宁越的声音，悄然在风梓耳边响起，令得风梓嘴巴微张，略微有些尴尬。
　　沉吟片刻，风梓还是决定进去看看，看看宁越到底在房间里搞什么鬼！


第426章 风家
　　咯吱！
　　深吸口气，风梓推开房门，走了进去。
　　唰！
　　刚进入房间，风梓就嘴巴微张，犹如见鬼一般。
　　“这三个武者是谁？”
　　风梓揉了揉眼睛，指着宁越身旁的三个武者，疑惑道。
　　风梓记得很清楚，在他离开房间的时候，里面只有宁越和司空凌，绝对没有其余的三个武者。
　　这到底是怎么回事？
　　为何会突然冒出三个武者？
　　而他们又是谁？
　　一连串的疑问在风梓脑海中出现，让他有些懵逼。
　　咻！
　　咻！
　　就在风梓懵逼的时候，连续两道身影闪现，稳稳的落在他的两侧。
　　红魔，荀建文！
　　得到宁越的首肯后，红魔和荀建文将风梓包围起来。
　　“宁越，这是什么意思！”
　　看到两侧的身影，风梓心里咯噔一下。
　　“说吧，你的真实身份是什么。”
　　其实答应让风梓进入房间的那一刻，宁越就做好了打破砂锅问到底的准备。
　　也就是说，除非风梓将他的身份说出来，否则今天别想离开这里！
　　“我是地地道道的乌拓城人，无业游民。”
　　风梓不动声色道。
　　“看来是不见棺材不掉泪啊。”
　　宁越说道：“裂波掌是天阶上品武技，你一个元丹初期的无业游民，怎么可能得到如此珍贵的武技？
　　别告诉我是你在某个山崖下捡到的。”
　　“这……”宁越分析的头头是道，风梓感到非常尴尬。
　　想了想，风梓一咬牙，道：“实话告诉你，我来自兰青国风家！”
　　“我的真实姓名不叫风梓，而是叫做风行！”
　　“什么！
　　风行？
　　！”
　　宁越还未说话，旁边的陆嫤便是大叫道：“你就是风家的三少爷，风行？”
　　“没错，我就是风行，不过不是风家三少爷，我已经被逐出家族了。”
　　风梓说道：“现在我的名字叫风梓，以后也会叫风梓。”
　　“风家。”
　　宁越疑惑道。
　　“风家在兰青国的地位，相当于丹武学院在大夏国的地位。”
　　陆嫤解释道：“风家的势力遍布整个兰青国，甚至可以和兰青国皇室抗衡。”
　　“有什么可以证明你的身份。”
　　宁越还是有些不相信风梓，毕竟接下来要去干的事情很重要，万一风梓走露了风声，后果不堪设想。
　　“我没办法证明自己的身份，要杀要剐悉听尊便。”
　　风梓有些破罐子破摔的样子，淡淡道。
　　“本来还想要送你一场大的造化呢，既然你这么说，我也只好把你留在这里了。”
　　宁越对红魔和荀建文使了使眼色，示意他们把风梓拿下。
　　“慢着！”
　　见状，风梓心神一凛，本性暴露出来，忙道：“什么大的造化？
　　可否先说来听听。”
　　“呵呵，我就知道你小子是这个德行。”
　　微微一笑，宁越道：“去抢劫，有没有兴趣？”
　　“卧槽，抢劫啊？
　　我可是正人君子，抢劫的事情怎么……”风梓连连摇头，表现的像一个乖娃娃。
　　“抢尸阴宗！”
　　宁越沉声道。
　　然而，听到宁越的话，风梓翻脸比翻书还快，忙道：“真去抢尸阴宗？
　　算我一个，我之所以被逐出风家，就是因为尸阴宗那些杂碎！”
　　“说说看。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“哎，都是些陈年往事，不提也罢。”
　　轻叹一声，风梓说道：“快说，到底要去抢哪个尸阴宗分殿？”
　　“抢尸阴宗的事情先放一放，现在我有件重要的事情要办。”
　　摆了摆手，宁越从怀中掏出一个玉瓶。
　　玉瓶内装着三枚丹药。
　　噬心丹的解药！
　　荀建文一共炼制了三枚噬心丹的解药，宁越刚才没来得及检查，现在正好检查这些解药的真假。
　　宁越分出一抹灵魂力进入解药内，半响，把灵魂力收回。
　　“陆嫤，解药没问题，你先服下。”
　　宁越递给陆嫤一枚解药，说道。
　　接过解药，陆嫤没有丝毫的迟疑，当场服下。
　　服下解药后，陆嫤盯着宁越，迟疑道：“能否把余下的几枚解药给我？”
　　“没问题，如果你需要的话，回头我让荀建文再炼制几枚就是了。”
　　宁越把剩下的两枚解药扔给陆嫤，随口道。
　　“宁越，我想现在就回国都。”
　　收下两枚解药，陆嫤紧咬嘴唇，低声道。
　　“你一个人回去，我不放心。”
　　宁越想也没想，就拒绝了陆嫤。
　　开什么玩笑，以陆嫤现在的实力，要是路上再出现个三长两短，他连哭都没有眼泪。
　　“我要回到雪域阁，我父亲和母亲还被困在那里呢！”
　　陆嫤倔强道，丝毫不让步。
　　“这道有些麻烦……”宁越想了想，然后对着风梓道：“去把司空凌和萧玉喊过来，我有些话要问他们。”
　　“让我去喊。”
　　左右看了看，风梓指了指自己的鼻子道。
　　“不是你还能是谁。”
　　宁越说道：“麻溜点，不要让我催。”
　　“好吧。”
　　无奈，风梓只好沮丧着脸，离开了房间。
　　片刻后，风梓回来，在他身后，跟着司空凌和萧玉。
　　“司空凌，最近雪域阁有没有发生什么大事？”
　　看到司空凌他们进来，宁越开门见山，直接问道。
　　司空凌一愣，不过还是回答道：“大事倒是没有发生，只是雪域阁的副阁主失踪很久，导致雪域阁大乱。”
　　“没错，有一伙神秘势力趁虚而入，牢牢掌控了雪域阁！”
　　旁边，萧玉看到陆嫤，脸庞上显现出了一抹惊讶之色，不过被她很快的掩饰过去，继续道：“至于雪域阁的当代阁主和阁主夫人……
　　也就是陆嫤的父亲母亲，并无大碍。”
　　“神秘势力……”宁越眉头微皱，问道：“知道是谁吗。”
　　“具体的不清楚，不过有一点我可以断定，那伙神秘势力和皇室有关。”
　　先是摇了摇头，而后陆嫤肯定道：“在来乌拓城之前，我偶然看到一个武者离开雪域阁，进入了皇宫。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“萧玉，司空凌，你们两个带着陆嫤先返回国都。”
　　“宁越，你不和我们一起回去？”
　　陆嫤忙道。
　　“我在乌拓城还有些事情要办，等办完事情，即刻就会和你们在国都汇合。”
　　宁越沉声道：“司空凌，萧玉，陆嫤的安全就拜托你们了。”
　　说着，宁越头也不回的离开了房间，留下满脸懵逼的众人。


第427章 青狼帮
　　“宁越，等等我！”
　　短暂的懵逼过后，风梓首先追了出去。
　　随即，红魔，荀建文，丹师殿主他们三个也紧跟而上，离开了房间。
　　原本热闹的房间，在宁越等人离开后，仅剩下司空凌，萧玉以及陆嫤三个人。
　　他们三个相互对视，显然还未从懵逼中回过神来。
　　唰！
　　“荀建文，你确定青狼帮就是丹师殿在乌拓城的老巢？”
　　乌拓城街道上，几个武者并排前进着。
　　其中，宁越眉头微皱，略微有些疑惑。
　　在乌拓城，有三大地下势力。
　　青狼帮，死斗场，铁树门！
　　这三大地下势力，又数青狼帮实力最为强大，相传里面有阴阳境的武者。
　　“青狼帮只是丹师殿培养起来的傀儡而已，他们的帮主是阴阳境中期的修为，在丹师殿的地位不低。”
　　荀建文肯定道。
　　“青狼帮里，应该仅剩下一两个阴阳境的武者吧。”
　　宁越皱眉道。
　　红魔说过，在他购买药材的时候碰到几个尸阴宗的武者，其中有一个是阴阳境中期的修为。
　　当时那几个武者离开了乌拓城，按理说，现在应该还未回来。
　　“对了，我怎么把他给忘了。”
　　突然，宁越一拍脑袋，冲着丹师殿主道：“你联系一下丹师殿在乌拓城的强者，看看他们在哪里。”
　　听到宁越的话，丹师殿主不敢怠慢，忙分出一抹灵魂力，开始联系乌拓城的尸阴宗强者。
　　被荀建文折磨了很久，丹师殿主终于明白，人在屋檐下不得不低头。
　　如果他再倔强下去，很可能会遭受荀建文第二轮的折磨！
　　荀建文折磨人的手段，可不是吹的，数十种恶毒的方法一起来，别说是阴阳境后期的武者了，就算阴阳境巅峰的武者，都抗不住啊。
　　所以，丹师殿主老老实实的联系尸阴宗的强者，不敢怠慢。
　　“大哥！
　　有殿主的消息了！”
　　与此同时，乌拓城青狼帮总部。
　　一个阴阳境初期的武者忙进入大殿，惊喜道。
　　“殿主怎么说的！”
　　大殿中，一共有着四个武者，三个阴阳境初期，一个阴阳境中期。
　　阴阳境中期的武者沉声道：“一字不落的说出来。”
　　“殿主的原话是‘阴阳境以上的武者，都到青狼帮门口等我，我即刻就到！’。”
　　阴阳境初期的武者把丹师殿主的话重复了一遍。
　　“大哥，外面铁树门正在攻打青狼帮，依你看要不要先把他们解决掉？”
　　旁边，个子略高的阴阳境初期武者迟疑道。
　　就在半个小时前，铁树门不知道吃了什么药，突然对青狼帮发动强势攻击。
　　要不是他们回来的及时，很可能青狼帮已经被攻破。
　　“现在是非常时期，我们不宜暴露身份。”
　　阴阳境中期的武者想了想，而后说道：“这样吧，你先出去拦住铁树门的门主，我们在这里等着殿主。”
　　“可是殿主的意思是让我们在青狼帮门口等着他啊。”
　　高个阴阳境初期的武者说道。
　　“非常时期非常行事，相信殿主也不会说什么的。”
　　阴阳境中期的武者沉声道。
　　“好吧，我这就出去。”
　　无奈，高个武者身形一闪，离开了大殿。
　　此时的青狼帮大门外，早已人满为患。
　　擂台战的闹剧结束后，乌拓城的武者又遇到了一件热闹的事情，那就是铁树门围攻青狼帮！
　　“铁树门和青狼帮都是乌拓城的强大地下势力，他们为何要爆发冲突？”
　　“这你就不知道了吧，铁树门门主晋级到了阴阳境，所以想要统一乌拓城的地下势力。”
　　“没错，听说死斗场的高层被斩杀殆尽，全部换成了铁树门的武者。”
　　“这么说的话，一旦铁树门解决了青狼帮，他们就会在乌拓城称霸？”
　　看到铁树门大军压境，四周的武者议论纷纷，好似这件事情稀松平常一般。
　　其实也难怪，乌拓城本来就比较混乱，势力的争斗时常发生，他们早已见怪不怪。
　　要不是这次争斗的双方是铁树门和青狼帮，他们必然不会在这里看热闹，而是会各回各家，各找各妈。
　　“青狼帮的杂碎们，你们的铁爷爷来了，还不出来迎接？”
　　青狼帮门前，一个身材高大的武者朗声道。
　　咻！
　　铁树门主话音落下，便是有着一道身影从青狼帮院落内飞了出来。
　　这道身影落在铁树门主面前，冷声道：“铁宗老儿，这里是青狼帮，还容不得你来撒野！”
　　“呦呵，青狼帮副帮主，你们的帮主呢？
　　为何不出来迎接我。”
　　看到出来的不是青狼帮帮主，铁宗眉头一挑，阴测测道。
　　“对付你，我一个人足已！”
　　袁通很生气，非常生气。
　　丹师殿主传回消息，即刻就会来到青狼帮，这个时候铁宗前来撒野，让他非常气愤。
　　所以，他一定要给铁宗一点颜色看看！
　　咻！
　　下一刻，袁通身形闪动，直接对着铁宗冲去。
　　“来得好！”
　　见得袁通对着自己冲来，铁宗也不退缩，一步跨出，和袁通战在了一起。
　　在铁宗和袁通交战的时候，宁越和红魔他们已经来到青狼帮外，在一个不显眼的地方停了下来。
　　望着不远处激战的双方，宁越微微蹙眉，喃喃道：“其中一个是尸阴宗的武者，阴阳境初期的修为，另外一个么……”“另外一个也是阴阳境初期的修为，但不是尸阴宗的武者，而是兰青国的人！”
　　宁越声音未落，风梓就接着道。
　　不过，风梓双拳紧握，言语中充满了愤然之色。
　　“兰青国？”
　　宁越一怔，疑惑道。
　　“没错，那个武者名叫铁宗，是兰青国风家之人！”
　　风梓咬牙切齿道。
　　“额……”宁越有些愣神，很显然，风梓和铁宗之间有些不愉快的事情。
　　“宁越，待会铁宗交给我处置。”
　　风梓冷声道。
　　“你总该告诉我铁宗到底哪里得罪你了吧？”
　　宁越问道。
　　深吸一口气，风梓强行使自己镇定下来，说道：“当初我被迫离开风家，有两个原因，第一是因为尸阴宗，第二是因为铁宗和他背后的主子，我暂时只能告诉你这些。”
　　“好吧，不过有一点我要提醒你，铁宗是阴阳境初期的修为，以你现在的实力，很难和他抗衡。”
　　既然风梓不想多说，宁越也不勉强，而是提醒道。


第428章 阴谋
　　风梓只是元丹初期的修为，纵然施展出底牌，也很难和阴阳境初期的武者抗衡。
　　毕竟元丹初期和阴阳境初期，相差了整整一个大的等阶，寻常的武者想要填平这个鸿沟，还是很难的。
　　当然了，宁越这个怪胎除外。
　　“宁越，要不要将那个尸阴宗的武者拿下？”
　　旁边，红魔指了指和铁宗战斗的尸阴宗武者，问道。
　　“现在不宜打草惊蛇，我们还是先进入青狼帮内部再说。”
　　略微沉吟，宁越说道：“其余的几个尸阴宗武者应该隐藏在青狼帮内部，如果我们在这里贸然出手，里面的武者肯定会有所察觉，到时候有些得不偿失。”
　　“没错，里面还有一个阴阳境中期的武者，实力强悍。”
　　荀建文接着道：“等我们制服了那个阴阳境中期的武者，外面的这个阴阳境初期武者，也就不足为惧了。”
　　“事不宜迟，你在前面带路，我们现在就进去。”
　　宁越沉声道。
　　“宁越，我想留在这里。”
　　风梓的注意力全部都放在铁宗身上，恨不得即刻上前斩杀铁宗。
　　所以，他并未和宁越等人一起进入青狼帮内部，而是选择留在这里。
　　宁越也不勉强，直接和红魔他们一起，抄小道进入了青狼帮。
　　青狼帮内部的大殿里。
　　首位端坐着一个阴阳境中期的武者，在其下方，则有三个武者并排站立。
　　“这个据点已经不安全了，我们需要尽快转移！”
　　阴阳境中期的武者目光在大殿里缓缓扫过，最终落在了一个稍胖武者身上，沉声道：“麻伟，你去将这个据点的所有法宝丹药都打包起来，一个时辰后我们就出发。”
　　“应峰，你出去帮助袁通，务必尽快解决掉铁宗！”
　　“席仁山，你去城主府一趟，将乌拓城城主给杀了。”
　　阴阳境中期的武者发号施令，丝毫不含糊。
　　皇室很有可能已经对尸阴宗采取措施，那么他们再畏手畏脚的，就有点说不过去。
　　所以在走之前，他决定干一票大的！
　　“呵呵，王海波，你的胆子很大啊，我不在这里，你竟然敢发号施令？”
　　就在麻伟等人想要离开大殿时，一道淡笑声自外面响起。
　　旋即，一道他们熟悉的身影自大殿门外缓缓走来。
　　“殿主？
　　！”
　　看到这道熟悉的身影，大殿内的武者皆是露出了惊讶的神色。
　　尤其是首位的阴阳境中期武者王海波，更是忙从座位上走下，来到丹师殿主身旁，恭敬道：“不知殿主驾到，有失远迎……”“少废话，带我去宝库，我要检查一下里面的法宝丹药。”
　　丹师殿主语气阴冷，呵斥道。
　　听到丹师殿主的话，王海波不敢怠慢，忙走到大殿的一角，手腕上缠绕着元气，用力推向石壁。
　　咯吱！
　　突然，石壁凹陷下去，一个狭长的通道出现在众人视野中。
　　“殿主，您请。”
　　王海做作出了一个请的手势。
　　并未迟疑，丹师殿主当先一步进入了通道内。
　　至于王海波，则悄然对着大殿内其余的三个武者打了一个手势，然后才跟在丹师殿主身后，进入了通道。
　　待丹师殿主他们消失后，大殿内的三个武者相互对视了一眼，旋即拔地而起，朝着外面飞去。
　　起初通道比较狭窄，但随着不断的深入，通道逐渐变得宽敞起来。
　　没多会，丹师殿主和王海波就来到了通道的尽头。
　　通道尽头处是一间石室，王海波拿出一把钥匙，直接打开了石室。
　　“殿主，在进入石室之前，能否告诉我其余四大分殿殿主是怎么死的？”
　　然而，丹师殿主还未进入石室，王海波就问道：“发生了这么重要的事情，您不返回尸阴宗总部，反而来到乌拓城，到底是为了什么？
　　难道……”说到这里，王海波嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，继续道：“您背叛了尸阴宗！”
　　“放肆！”
　　丹师殿主面色瞬间阴沉下来，冷声道：“简直是一派胡言！
　　我是丹师殿的殿主，你一个小小的分部负责人，竟然也敢这样和我说话？”
　　“殿主大人，您就别装了。”
　　冷笑一声，王海波道：“十分钟以前，尸阴宗总部发出命令，只要见到您，第一时间拿下！”
　　“我没有当着麻伟他们的面把你拿下，已经算给你面子了。”
　　“你想反出尸阴宗！”
　　丹师殿主呵斥道。
　　“呵呵，我不是想要反出尸阴宗，只是其余四大分殿殿主被击杀，而你却能逃出来，你不觉得有些巧合吗？”
　　王海波笑道：“再说了，你第二次传回总部消息的时候，大夏国大皇子已经离开了乌拓城，只要你早点传递消息，我们必定可以将其拿下！
　　但你没有。”
　　突然，丹师殿主镇定下来，变得异常冷静。
　　只见他微微一笑，道：“王海波，你以为可以吃定我了吗？”
　　“哦？
　　现在你的实力应该不及巅峰时期的十分之一吧？
　　而我却是阴阳境中期的修为，想要拿下你，还不是……
　　什么！”
　　眉头一挑，王海波话音未落，便是面容露出了极度不可思议之色。
　　哗啦！
　　在丹师殿主身前，突然三道身影显现出来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道身影不是别人，正是宁越红魔以及荀建文。
　　他们三个事先隐藏在纳戒里，由丹师殿主带着进入通道。
　　原本宁越想要趁着王海波不备突然发动攻击的，既然王海波已经起了疑心，再隐藏下去，也就没有什么必要了。
　　所以，从纳戒里出来后，宁越他们第一时间发动了攻击。
　　“转轮掌！”
　　“红魔剑芒！”
　　“灵魂攻击！”
　　三道低喝，伴随着三道强大的攻击，转瞬出现在王海波面前。
　　“该死！”
　　突然间的变化，显然出乎了王海波的意料。
　　他知道丹师殿主极有可能叛变，没想到还带来了三个帮手。
　　“地勾拳！”
　　来不及多想，王海波即刻把元气汇聚在手腕上，反手轰出三道拳芒。
　　嗤嗤嗤！
　　清脆的声音响起，只见王海波的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　砰！
　　身体撞击在石壁上，王海波感觉到喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　虽说他是阴阳境中期的修为，但在大意之下，还是遭受了重创！


第429章 世界树
　　唰！
　　一击得手，宁越并未停留，而是再一次发动了攻击。
　　打蛇打七寸，杀人不留手，这是宁越对待敌人的原则。
　　王海波是阴阳境中期的修为，实力强大，如果让他缓过来，后果不堪设想。
　　所以宁越在占据上风后，不敢有丝毫的大意，即刻发动了第二次攻击。
　　“该死！”
　　来不及擦去嘴角的鲜血，王海波双手猛拍地面，身体暴掠而出。
　　咔嚓！
　　幸好王海波躲闪的及时，否则单单宁越的这一道强势攻击，就足够他喝一壶的了。
　　“哼！
　　连一个阴阳境的武者都没有，还妄想着击败我？”
　　躲过宁越的攻击，王海波冷哼一声，阴沉道：“今天我就让你们知道，阴阳境中期武者的强悍之处！”
　　话音落下，王海波全身气势施展出来，分为三股，疯狂的压向宁越等人。
　　“六品初期的灵魂力强度么……”感受到王海波浑身散发出来的强大气势，宁越双眸微微一凝，略微有些惊讶。
　　阴阳境中期的修为，六品初期灵魂强度，就算在丹武学院和皇室，也足以成为高层。
　　在尸阴宗，却仅仅是一个小分部的负责人而已。
　　由此可见，尸阴宗的强大之处！
　　“荀建文！”
　　宁越低喝一声，吩咐道：“让他见识一下，什么是灵魂压迫！”
　　“明白。”
　　荀建文早就等着这一刻呢，得到宁越的首肯后，他七品巅峰的灵魂力倾巢而出，肆无忌惮的压向王海波。
　　“什么！
　　你的灵魂力强度达到了七品巅峰？
　　！”
　　荀建文的灵魂力刚一施展出来，王海波便是面色大变，满脸的懵逼之色。
　　他本以为荀建文只是一个名不见经传的元丹巅峰武者而已，谁曾想，灵魂力强度达到了七品巅峰！
　　突然，王海波眼眸睁大，指着荀建文惊讶道：“你是七品巅峰炼丹师，难道是丹师殿的首席炼丹师……
　　荀建文！”
　　其实也难怪王海波不认识荀建文，他常年驻扎在乌拓城，对于丹师殿的首席炼丹师荀建文，也仅仅是听说而已，并未见过真人。
　　要不是丹师殿主在这里，他也不会把眼前的元丹巅峰武者和荀建文联系在一起。
　　既然丹师殿主叛出了尸阴宗，那么荀建文，也极有可能叛变！
　　“现在才知道我的身份，你不觉得有些晚吗？”
　　嘴角扬起，荀建文控制着灵魂力，疯狂的压向王海波，不敢有丝毫的留手。
　　“孤剑波！”
　　宁越低喝一声，忙挥动手中的红魔剑，瞬间斩出数道剑波。
　　在进入青狼帮之前，宁越就把红魔剑要了回来，毕竟要对付阴阳境中期的武者，单单靠一把天阶下品断魂剑，远远不够。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　随着宁越手中红魔剑不断的挥动，霎时间数道剑波形成，一股脑的对着王海波冲去。
　　一边被荀建文七品巅峰灵魂力压制的有些喘不过气，一边被数道剑波围攻，王海波渐渐的处于了下风。
　　轰隆！
　　然而，就在宁越以为会慢慢的把王海波耗死的时候，通道一边的墙壁轰然爆裂。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　旋即，三道身影稳稳的落在了这片区域。
　　望着突然出现的三道身影，宁越面色一变，一颗心沉到了谷底。
　　眼前的三道身影不是别人，正是刚才大殿内的三个阴阳境初期武者！
　　也就是说，他们三个也是尸阴宗的武者。
　　“还特么的愣着干嘛，赶紧出手，把他们通通杀掉！”
　　看到三个武者愣在原地，王海波大喝道。
　　闻言，麻伟他们即刻加入了战场。
　　有了麻伟他们的加入，王海波的压力减轻很多，瞬间咸鱼翻身，从被宁越等人压制，变成了压制宁越他们！
　　红魔和荀建文，对上三个阴阳境初期的武者。
　　宁越则手握红魔剑，和王海波大战在一起。
　　砰！
　　王海波毕竟是阴阳境中期的武者，宁越仅仅坚持了十招，便被王海波抓住机会，一拳轰中了胸膛。
　　身体撞击到身后的石壁上，甚至连石壁都撞得凹陷下去。
　　“阴阳境中期的武者，果然实力很强悍！”
　　宁越脑袋急速转动，在想着对策。
　　当初之所以能击杀闻洪，完全是因为闻洪大意，以及实力不在巅峰状态。
　　现在对上巅峰状态的王海波，宁越能坚持十招，实属不易。
　　“下辈子长点心，记住不要得罪不该得罪的人！”
　　就在这时，王海波身形闪动，来到宁越身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的心脏部位轰去。
　　这一击势大力沉，如果宁越不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场！
　　紧要关头，宁越将全身的元气汇聚在心脏部位，希望可以抵挡住王海波这一道致命的攻击。
　　咔嚓！
　　只是，王海波的攻击实在是太强大了，几乎在刹那间就将宁越心脏前的元气保护罩轰的碎裂开来。
　　紧接着，王海波的拳头在宁越的瞳孔中逐渐扩大，最终狠狠的轰在宁越的心脏部位。
　　“啊！”
　　下一刻，一道杀猪般的惨叫在这片区域响起。
　　听得这道声音，红魔他们尽数停止了攻击，转身望向宁越这边。
　　“什么！”
　　“这不可能！
　　绝对不可能！”
　　“是我眼花了吗？”
　　首先说话的是麻伟他们。
　　只见他们眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　“这……
　　也太扯了吧？”
　　其次说话的，是红魔和荀建文。
　　相对于麻伟等人脸庞上的震惊之色来说，他们两个脸上的震惊更甚。
　　“他的实力这么强？”
　　另外一侧，丹师殿主也是嘴巴微张，脸庞之上的惊讶之色，丝毫不弱于红魔和荀建文。
　　最为震惊的人，非宁越莫属。
　　宁越看了看王海波血淋漓的手掌，又低头看了看自己的心脏部位，满脸的茫然之色。
　　“对了！”
　　突然，宁越好似想到了什么，手掌伸入怀中，掏出一小截树枝。
　　这截树枝是他从象牙城张家得到的，当时只是觉得它比较坚硬，所以就放在心脏部位以防不测。
　　不料，真的救了他一命！
　　“什么！”
　　看到宁越手中的树枝，丹师殿主眼眸露出了一抹骇然之色，惊叫道：“世界树！”


第430章 大战
　　“什么是世界树？”
　　听到丹师殿主的话，宁越心中一凛，疑惑道。
　　包括上一世在内，宁越还是第一次听说世界树这个名词。
　　也就是说，他对世界树一无所知！
　　“对于世界树，我了解也很少，只是在尸阴宗总部的典籍中看到过些许的介绍。”
　　丹师殿主解释道：“那本典籍对世界树的描述只有两句话，‘坚不可摧’，‘可再生’。”
　　“坚不可摧？
　　可再生？”
　　闻言，宁越微微一怔，感到有些不可思议。
　　字面上的意思不难理解，世界树很坚硬，可以再次生长。
　　只是这个描述有些笼统，很难判断出世界树的真实形态。
　　至于自己手中的树枝是不是世界树，更是难以判断，单从坚硬这一点上，还不足以说明它是世界树的树枝。
　　“没错，那本典籍上关于世界树的记载很少，如果我不是丹师殿的殿主，还看不到如此重要的消息呢。”
　　丹师殿主点头道。
　　“这么说的话，王海波的右手……
　　算是彻底废了？”
　　宁越指了指不远处满脸痛苦的荀建文，问道。
　　“基本上算是废了，失去了右手，他的实力最少下降五成！”
　　丹师殿主肯定道：“接下来只要荀建文限制住他的灵魂力，你和红魔联手，可以轻松将他击杀。”
　　“丹师殿主，你这个吃里扒外的东西，我一定要把消息传回尸阴宗总部，让你吃不了兜着走。”
　　听到丹师殿主的话，王海波大怒，恶狠狠道。
　　“呵呵，我这是识时务者为俊杰。”
　　被王海波大骂，丹师殿主也不生气，笑道。
　　其实丹师殿主有句话没有说出来，要不是自己服用了两枚心魔丹，以及被荀建文折磨了许久，肯定不会对宁越这么言听计从的。
　　心魔丹的那种万蚁撕咬之痛，不是寻常人所能承受的了的啊。
　　“想要击杀我？
　　别忘了，麻伟他们也是阴阳境初期的修为，只要我们愿意，想要离开还是很轻松的！”
　　强忍住手腕上传来的疼痛，王海波恢复了镇定，沉声道。
　　“这倒是个麻烦……”宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　虽说王海波遭受重创，但他们那边还有三个阴阳境初期的武者，他们想要离开，自己很难拦住。
　　现在自己的身份已经暴露，万一王海波把消息传回尸阴宗总部，搞不好尸阴宗会派出强者来围杀自己，到了那个时候，就算自己有三头六臂，也插翅难逃！
　　突然，宁越心中一动，对着王海波道：“不如我们来做个交易如何。”
　　“到了这个时候，你还想着耍花样？”
　　王海波显然不吃宁越这一套，傲然道：“咱们后会有期！”
　　说着，王海波调转头颅，朝着通道外走去。
　　看到王海波要走，荀建文忙道：“宁越，不能就这样让他们离开啊，一旦他们告诉尸阴宗的高层，我们将会遭受灭顶之灾！”
　　荀建文比宁越还着急，毕竟他背叛了尸阴宗，如果王海波等人回到尸阴宗总部，他肯定没有好果子吃。
　　深吸一口气，宁越好似下了很大的决心，沉声道：“红魔，荀建文……
　　还有丹师殿主，你们三个对付麻伟他们，至于王海波，交给我了。”
　　‘了’字落下，宁越拔地而起，身体化为一道残影，对着王海波冲去。
　　其实不需要荀建文说，宁越也决不允许王海波逃走！
　　“上，你们三个给我上，拦住宁越。”
　　见得宁越朝着自己冲来，王海波一脚踹在麻伟的屁股上，呵斥道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　麻伟他们不敢怠慢，即刻出手，想要挡下宁越的强势攻击。
　　“你们的对手在这里！”
　　然而，麻伟他们刚想出手，就看到红魔和荀建文出现在他们身前，对着他们发动强势攻击。
　　无奈，他们只好放弃进攻宁越，转而和红魔等人交战在一起。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得王海波面色大变，不得不单独面对宁越。
　　暗骂一声过后，王海波把全身的元气汇聚在左手手腕上，反手一拳和宁越的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两个拳头碰撞，一道清脆的声音响起，王海波和宁越皆是后撤数步。
　　通过这一击可以判断出，现阶段宁越和王海波的实力，相差无几！
　　“哼！
　　想要击败我？
　　没有那么容易！”
　　一击没有落于下风，王海波冷哼道。
　　“废话真多，转轮掌！”
　　低喝一声，宁越识海内的元气疯狂涌出，全部聚集在手掌之上。
　　下一刻，一道实质的掌印，自宁越的手掌上分离出来。
　　嗤嗤！
　　掌印所过之处，甚至就连空气都被挤压的四散开来，发出嗤嗤的声响。
　　咻！
　　在转轮掌快要轰击到王海波身前的时候，宁越把他的五品巅峰灵魂力尽数袭出，一股脑的对着转轮掌追去。
　　“区区一道元气掌印，竟然妄想着击败……
　　不好！”
　　看到蕴含着狂暴元气的掌印快要来到自己面前，王海波嘴角掀起一抹弧度。
　　只不过，他刚想嘲讽几句，却是面色大变，急忙后撤。
　　轰！
　　王海波还未来得及后撤，转轮掌便在他面前轰然爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　爆炸的余波极其强大，震得这个通道一阵晃动，隐隐有种要倒塌的趋势。
　　“怎么回事？”
　　“这道爆炸声，从哪里传来的？”
　　“听其声音，应该从青狼帮内部传出的。”
　　“青狼帮的副帮主在和铁树门门主交战，内部有青狼帮帮主坐镇，该不会出现问题吧？”
　　“这个不好说，没准还有另外一股势力围剿青狼帮呢……”这一道爆炸声的响起，令得袁通眼神中露出了骇然的神色。
　　他想不明白，有王海波等人坐镇的青狼帮大殿，怎么有如此强大的爆炸声响起？
　　难道真如四周武者说的，还有另外一股势力围剿青狼帮？
　　“和我交战，分神可不太好！”
　　就在这时，铁宗抓住机会，快速闪现在袁通身前，一拳带起狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了袁通的胸膛。
　　嘭！
　　这么近的距离，袁通面色大变，忙用尽全力踹出一脚，朝着铁宗的小腿踹去。
　　噗嗤！
　　咔嚓！
　　接下来，一道鲜血喷出的声音，一道骨骼断裂的声音，在这片区域响彻而起！


第431章 布置阵法
　　“袁通，明年的今天，就是你的忌日！”
　　铁宗非常愤怒，因为他的一时大意，小腿被袁通踢断。
　　唯有强势击杀袁通，才能一解他心头之恨。
　　唰！
　　声音落下，铁宗拔地而起，身体犹如一柄利剑，转瞬出现在袁通面前。
　　下一刻，铁宗一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了袁通的心脏部位。
　　嘭！
　　铁宗这一击势大力沉，几乎用尽了全身的力气，没有丝毫的留手。
　　由于遭受到重创，所以袁通只能眼睁睁的看着铁宗的拳头轰在他的心脏部位。
　　一道低沉的闷响在这片区域再一次响起，随即，袁通的身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　最终，重重的跌落在地上。
　　这一刻，青狼帮副帮主，袁通战死！
　　哗啦！
　　袁通的战死，在四周引起了一阵轰动。
　　众人谁也没有料到，竟然是袁通先被击杀。
　　要知道，不久前袁通和铁宗还是势均力敌，双方谁也奈何不了谁。
　　“袁通……
　　就这样被杀了？”
　　“没错，的确被击杀了，导火索是青狼帮内部的那一道爆炸声。”
　　“如果不是那一道爆炸声，袁通不可能被击杀的，他死的太冤枉了。”
　　“冤枉？
　　呵呵，两者交战，他自己分心，怨不得别人。”
　　四周武者对于袁通的战死，还是比较惋惜的。
　　毕竟事出突然，如果换做是他们，肯定也讨不到好果子吃。
　　自己帮派内部发生爆炸，稍稍分神，也在所难免。
　　唰！
　　就在这时，一道身影陡然自远处掠来，稳稳的落在铁宗面前。
　　“是你！”
　　望着突然出现在面前的武者，铁宗眼眸挣得大大的，满脸的惊讶之色。
　　很快的，他脸庞上的惊讶之色消失，换来的是一抹狂喜：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我正想解决了青狼帮再去找你，谁曾想你自己送上门来了。”
　　“既然如此，我就不客气了！”
　　冷笑一声，铁宗身形陡然窜动，径直对着风梓袭去。
　　面对铁宗的突然袭击，风梓好似早有准备，只见他几个跳跃间就离开了原地，然后双脚猛然发力，一跃而起。
　　唰！
　　在空中的时候，风梓双手虚空一抓，顿时一道寒芒被其抓在手中，猛然朝着铁宗掷去。
　　“不自量力！”
　　铁宗眼神中闪现出一抹凶光，双拳紧握，狂暴的元气缠绕在其手腕之上。
　　下一刻，他一步跨出，细微的爆破声自他脚下传出，而后他的身体犹如一道幽灵，顷刻间就躲过了寒芒，对着风梓暴射而去。
　　“这个武者是谁？
　　难道是青狼帮的人。”
　　“应该不是吧，青狼帮没有这么年轻的强者啊。”
　　“不是青狼帮的人，又和铁树门有仇，难道是死斗场的武者？”
　　“他只是元丹初期的武者，肯定不是铁宗的对手，死亡是迟早的事情。”
　　“哎，今天过后，铁树门在乌拓城，将会一家独大了呀……”对于青狼帮门前发生的事情，宁越不得而知。
　　此时他站在通道尽头，在他面前，王海波双腿跪地，满脸的恶毒之色。
　　“想不到那一道掌印是灵魂攻击掌印。”
　　王海波非常不甘心，怒道：“有本事我们再战斗一场，这一次我必定把你打得满地找牙！”
　　“宁越，依我看还是把他给击杀吧，免得夜长梦多。”
　　旁边，红魔提醒道。
　　转轮掌爆炸的余波实在是太大了，不但令得王海波遭受重创，甚至就连麻伟他们三个也遭受到了一定程度的创伤。
　　幸好宁越提前通知了自己和荀建文，否则自己肯定也会遭受重创。
　　结果很明显，红魔和荀建文他们抓住机会，将麻伟等人尽数拿下。
　　“不着急，这几个尸阴宗的武者，我留着还有用。”
　　嘴角扬起，宁越淡淡道。
　　然后，宁越转身冲着荀建文道：“想办法把他们四个身上的尸阴宗气息驱除掉，要驱除干净，不能让任何人发现他们是尸阴宗的人。”
　　“这个……”荀建文面露难色。
　　“怎么，你办不到？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“不是办不到，而是需要大量的元晶来布置阵法。”
　　荀建文一咬牙，伸出一个手指头，道：“五百万块极品元晶，我需要五百万块极品元晶来布置阵法。”
　　“五百万块极品元晶！
　　你特么的怎么不去抢！”
　　听到荀建文的话，宁越唰的一下从地上跳起，满脸的不可思议之色。
　　这么多元晶，就算炼化也要花费好长一段时间吧？
　　荀建文到底要布置什么阵法，需要花费那么多极品元晶。
　　“宁越，每一个武者进入尸阴宗的时候，都会进入尸阴池浸泡一天，从而在身上留下一抹特殊的气味。”
　　荀建文解释道：“而这也是为什么修为高深的武者可以很轻松区分尸阴宗武者的关键所在。”
　　“我布置的这个阵法，不单单可以把王海波他们身上的气味驱除掉，而且还可以把丹师殿主和我身上的气味驱除掉。”
　　荀建文继续道：“你该不希望尸阴宗可以寻着气息找到我们吧？”
　　“这道也是。”
　　宁越点了点头，道：“五百万块极品元晶我可以给你，你要在哪里布置阵法？
　　多久能成功。”
　　“这个你大可放心，只需要在纳戒里布置阵法就行了，时间么……”说到这里，荀建文稍微顿了顿，而后道：“大概需要三天，三天之后就能成功，到时候就算尸阴宗高层，也很难通过气味找到我们！”
　　“这样，我给你六百万块极品元晶，你在纳戒里布置阵法，如果三天后你失败了，该知道后果。”
　　沉吟片刻，宁越拿出一个玉瓶。
　　心魔丹！
　　玉瓶内装着四枚心魔丹！
　　本来宁越从徐进富那里得到六枚心魔丹，控制丹师殿主用了两枚，还剩下四枚。
　　而王海波他们正好是四个人，四枚心魔丹，恰好够用。
　　“红魔，这几枚心魔丹，给他们服下。”
　　宁越随手把玉瓶丢给红魔，淡淡道。
　　“好嘞。”
　　接过玉瓶，红魔没有迟疑，当即掏出一枚心魔丹，一拳轰在麻伟的胸膛，然后把心魔丹丢入麻伟的口中。


第432章 不敌
　　“心魔丹！”
　　心魔丹下肚，麻伟干咳两声，满脸的惊恐之色，大叫道：“你给我服用的是心魔丹！”
　　“聒噪。”
　　低喝一声，红魔用相同的方法，把余下的三枚心魔丹丢入王海波等人的口中。
　　“红魔，这四个尸阴宗武者，交给你来控制。”
　　见得王海波他们服下心魔丹，宁越摆了摆手，示意红魔控制他们四个。
　　宁越已经控制了丹师殿主，如果再控制王海波他们，必然会分心，对于以后炼制丹药有很大的影响。
　　红魔不一样，他是灵体，就算控制再多的武者，也不会分心的。
　　“好，既然这样，我也就不推辞了。”
　　红魔不是优柔寡断之人，当即从体内逼出四滴红色液体，分别进入王海波他们的体内。
　　嗤嗤！
　　红色液体刚进入王海波他们的体内，便和他们的血液融合在一起，几乎在瞬间就控制住了他们！
　　“红魔，你和荀建文一起进入纳戒，务必要将王海波他们身上的气味驱除掉。”
　　见得红魔彻底控制了王海波等人，宁越沉声道：“纳戒里的元晶随便你们用，只要这次能成功，我们今后也就有了依仗，就算碰到阴阳境后期的武者，也可以抗衡！”
　　唰！
　　说着，宁越袖口一甩，直接把纳戒扔到半空中。
　　而后，一道巨大的光柱从纳戒里掠出，将红魔他们包裹住。
　　下一刻，红魔他们和光柱一起消散，进入了纳戒。
　　“呼！”
　　做完这一切，宁越长出一口气，稍稍整理了一下思绪，径直朝着不远处的石室走去。
　　石室已经被王海波打开，所以宁越没有遇到丝毫的阻碍，就进入石室内。
　　“怎么什么都没有？”
　　看到空空如野的石室，宁越有些发懵。
　　按理说，尸阴宗在乌拓城的一切资源，都应该在这个石室内啊，为何连根毛都没有？
　　难道早就被王海波转移走了？
　　想到这里，宁越面色有些阴沉。
　　他费劲千辛万苦来到这个落脚点，甚至差一点就饮恨在这里，到头来什么都没有捞到。
　　“红魔，问一下这个据点的法宝丹药都在那里。”
　　心神沉入到纳戒里，宁越直接沟通红魔。
　　本来红魔正在配合荀建文构建阵法，听到宁越的话，他即刻停下手中的工作，询问王海波。
　　半响，红魔脸色有些难看，沉声道：“法宝丹药不在这里，在另外一个地方，只不过……
　　那个地方被王海波布置了阵法，他刚一落败，就把那个地方引爆了！”
　　“卧槽！”
　　闻言，宁越满脸的黑线，恨不得即刻把王海波斩杀。
　　搞了半天，真的是竹篮打水一场空，吃力不讨好。
　　“你去帮助荀建文，我出去看看风梓怎么样了。”
　　既然找不到法宝丹药，宁越也不打算在这里逗留，而是身形闪动，眨眼间消失在通道里。
　　轰！
　　青狼帮门前，两道身影一触即分，悬浮在半空中。
　　“三少爷，想不到你的裂波掌已经练到了这步田地。”
　　铁宗脸色有些阴沉，恶狠狠道：“但你以为这样就能击败我的话，那也太天真了！”
　　“不过你可以放心，我不会把你击杀，只会把你抓住送回风家，让少主好好折磨你，哈哈哈。”
　　说着，铁宗肆无忌惮的大笑起来。
　　“狗就是狗，一日为狗，终生为狗。”
　　风梓脸庞上显现出了凝重之色。
　　虽说铁宗在和袁通交战的时候遭受重创，但他本身是阴阳境初期的修为，实力还是要比自己略强一些。
　　如果就这么战斗下去的话，最终获胜的一定是铁宗无疑！
　　“找死！”
　　双眸一寒，铁宗再一次对着风梓冲去。
　　自从来到乌拓城，他从来没有被别人说成是狗，风梓是第一个敢这么说的武者！
　　所以，铁宗暗暗下定决心，一定要给风梓一点颜色看看。
　　纵然不能击杀风梓，也要让他知道，什么话该说，什么话不该说。
　　“不好！”
　　眼见铁宗就要来到自己身边，风梓面色一变，忙右手推出，避无可避的和铁宗的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　下一刻，一道清脆的声音响起，风梓的身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　噗嗤！
　　毫无疑问，风梓重重发的摔倒在地上，喷出一口殷红的鲜血，面色苍白无比。
　　“哎，终于还是没有出现奇迹。”
　　“是啊，元丹初期的武者想要战胜铁宗，实在是太难了。”
　　“这个元丹初期的武者已经很不容易了，能在铁宗手中坚持数十招，就算被击杀，也足以自傲。”
　　“自傲有个屁用，还不是要被击杀。”
　　“如果自傲和活命选择一个，我肯定选择活命。”
　　起初风梓和铁宗战斗的时候，四周的武者都比较看好风梓。
　　毕竟铁宗刚和袁通大战，消耗很大，甚至就连小腿都被踢断了一条。
　　谁曾想，最终获胜的还是铁宗。
　　不出意外的话，风梓被击杀，是迟早的事情。
　　“三少爷，今天我让你知道，一条被逐出家族的狗，是不配……
　　不好！”
　　一招轰的风梓吐血，铁宗脸庞上的恼怒稍稍减轻了一些，他一步步的朝着风梓走去，想要废了风梓的一条腿。
　　然而，他还未来到风梓的面前，便是面色大变，来不及多想，立刻后撤。
　　唰！
　　在铁宗后撤的时候，自他头顶上空浮现出一道惊天剑波。
　　剑波速度极快，几乎在铁宗后撤的瞬间，就对着他的头颅斩去。
　　嗤嗤！
　　紧要关头，铁宗一咬牙，直接把随身飞剑祭出，连连斩出一道剑芒。
　　剑波和剑芒接触现在一起，一道嗤嗤的声音响起。
　　旋即，剑芒被轰散，而后剑波在铁宗的瞳孔中逐渐扩大，最终狠狠的斩在他的胸膛上。
　　刺啦！
　　虽然剑芒抵挡了剑波的威力，但残留的剑波依然使得铁宗后撤数步，胸膛处被划出一道血痕。
　　“你是谁！”
　　强忍住胸膛处传来的剧痛，铁宗面色极度阴冷，呵斥道。
　　铁宗话音落下，一道略显消瘦的身影自青狼帮院落内缓缓走出。
　　这道身影并没有回答铁宗的话，而是直接来到风梓身前，将风梓扶起。
　　“我早就说过，你不是他的对手，非不听。”
　　这道身影略带责备道。


第433章 帮助
　　“宁越！”
　　“他怎么会在这里？
　　难道也是青狼帮之人！”
　　“宁越不是青狼帮的人，只是他和这个元丹初期的武者关系比较好而已，毕竟他们在乌拓城广场上，联手和兰青国四皇子交战过。”
　　“宁越的实力很强，也不知道是不是铁宗的对手。”
　　“不好说，铁宗可是阴阳境初期的武者，以宁越的实力，应该很难和他抗衡。”
　　宁越突然间的出现，显然令得四周的武者炸开了锅。
　　原本他们以为风梓要被击杀，谁曾想，峰回路转，宁越出现在这里，替风梓挡下了致命的一击。
　　“小子，难道你没听到我说话吗？”
　　见得宁越不理会自己，铁宗大怒，暴喝道：“我再给你一个机会，说出自己的身份，否则我让你吃不了兜着走！”
　　“风梓，你先在这里养伤，其余的事情交给我来处理。”
　　宁越轻轻的将风梓放下，然后一步步的朝着铁宗走去。
　　宁越走的不是很快，但每一步都重重的踏在地上，那种脚掌踏在地上的声音，使得四周的武者一阵心颤。
　　不多会，宁越来到铁宗身前站定。
　　“你叫铁宗？
　　和风梓有什么仇怨，我给你一个机会说出来。”
　　宁越语气平淡，好似在和陌生人说话一样。
　　“哈哈哈！”
　　铁宗仰天狂笑一声，好似听到了世界上最好笑的笑话。
　　旋即，他面色一冷，阴沉道：“小子，不得不说，你是我在乌拓城见到的最狂妄的人，为了给你一点奖励，我决定把你的皮扒下来，然后剁成肉馅喂狗！”
　　咻！
　　话音落下，铁宗眼眸中露出一抹凶狠之色，反手轰出一道掌印，径直对着宁越的面颊袭去。
　　看着不断接近自己的掌印，宁越面不改色，识海内元气翻滚，霎时间推出一掌。
　　嗤嗤！
　　两道掌印接触的瞬间，宁越即刻把红魔剑祭出，连连斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　无数道剑波从红魔剑上分离出去，一股脑的轰向了铁宗。
　　“不好！”
　　铁宗毕竟是阴阳境初期的武者，感知力强大，在剑波袭出的瞬间，他就意识到了不妙，即刻后撤。
　　因为他能感受得到，每一道剑波都蕴含着极其狂暴的元气波动，那种狂暴到极致的元气波动，甚至令得他有种想要逃跑的感觉。
　　这种感觉，是他以前从来没有过的。
　　要知道，纵然面对阴阳境中期的武者，他心中也没生出要逃跑的冲动。
　　噗嗤！
　　然而，在铁宗想要躲闪的那一刻，他就已经落了下风。
　　无数道剑波，铺天盖地的对着他袭来，几乎在瞬间就把他笼罩在里面。
　　“铁宗被困在剑波阵里了？”
　　“宁越斩出的是什么剑波，竟然可以困住阴阳境初期的铁宗。”
　　“据我观察，宁越斩出的剑波，最少也是天阶上品武技！”
　　“天阶上品武技想要困住铁宗还是有些困难的，依我看，极有可能是王阶武技。”
　　“什么？
　　王阶武技！”
　　听到这个武者的分析，四周的武者再一次沸腾起来。
　　王阶武技，除了一些超一流势力之外，几乎不会在市面上流通。
　　有价无市！
　　王阶武技，真的是有价无市！
　　“如果是王阶武技的话，那么铁宗凶多吉少了啊。”
　　“那是肯定的，只不过宁越也好不到哪里去，他困住了铁树门的门主，铁树门其余的长老怎么可能放过他？”
　　“没错，要知道，铁树门可是有着一个元丹巅峰和三个元丹后期的武者啊。”
　　“快看，宁越被铁树门的长老围起来了！”
　　哗啦！
　　顺着最后一个武者的手掌，众人把视线投向了宁越。
　　只见得宁越被数十个武者围在中间，数十个武者当中，一个元丹巅峰，三个元丹后期！
　　至于其余的元丹中期和元丹初期，最少也有十几个。
　　“宁越，不想死的话就把我们的门主放了，否则让你好看！”
　　元丹巅峰的武者对着宁越呵斥道，言语中充满了威胁。
　　“呵呵，你是元丹巅峰的修为，你们门主是阴阳境初期的修为，他都不是我的对手，你以为你能击败我？”
　　宁越微微一笑，道。
　　“哼！
　　如果是我自己的话，自然很难击败你，但现在不止我一个！”
　　元丹巅峰的武者冷哼一声，阴沉道：“你只有一次选择的机会，放还是不放？”
　　“放是不可能的，你就死了这条心吧。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“好，算你有种。”
　　元丹巅峰的武者大喝一声，道：“兄弟们，上，谁拿下了宁越，我把青狼帮副帮主之位让给他！”
　　唰！
　　得到元丹巅峰武者的许诺，铁树门一众武者犹如吃了兴奋药水一般，嗷嗷叫的冲向了宁越。
　　在巨大的利益诱惑下，性命已经被他们抛之脑后，完全不管不顾，脑子中只有青狼帮副帮主之位。
　　“既然你们找死，也就怨不得我了……”面色一冷，宁越双脚快速移动，霎时间和众多铁树门的武者战在了一起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　宁越出手速度极快，刹那间便把三个元丹初期的武者轰退。
　　击退了三个元丹初期的武者，宁越的速度没有降低，反而变得更快。
　　砰砰砰……
　　下一刻，又是数个武者被击退。
　　短短的一分钟时间里，铁树门的数十个武者，能站起来的仅剩下四个。
　　一个元丹巅峰，三个元丹后期！
　　这四个武者相互对视一眼，皆是缓缓的后退。
　　通过刚才的交手，他们基本上判断出宁越的真实实力，远超过他们！
　　轰隆！
　　就在这时，一道轰鸣声响起。
　　而后宁越斩出的剑波阵，轰然炸裂开来，一道狼狈的身影自里面飞射而出。
　　“他是……
　　铁宗？”
　　“不是铁宗还能有谁，只是他好像受伤很重。”
　　“受伤是肯定的啊，你要知道，宁越的剑波阵，威力非常恐怖。”
　　四周的武者见到狼狈不堪的铁宗，皆是嘴巴微张，露出了不可思议的神情。
　　因为此时的铁宗，不但衣衫褴褛，甚至就连气息都极其微弱。
　　可以这么说，此时的铁宗，就算一个先天期的武者，都可以很轻松的将他斩杀。
　　“风梓，你和铁宗的恩怨，你自己去解决，我只能帮你到这了。”
　　剑波阵爆炸后，宁越缓缓来到风梓面前，淡淡道：“对待敌人，千万不能心慈手软。”


第434章 阻挠
　　宁越话音落下，风梓便从地上站起，拖着沉重的步伐朝着铁宗走去。
　　没多会，风梓就来到了铁宗身前。
　　“铁宗，今天我不会杀你。”
　　深吸口气，风梓强忍住想要击杀铁宗的冲动，沉声道：“会留你一条狗命，替我向你的主子带句话，就说我失去的，迟早会夺回来！”
　　“风……”听到风梓的话，宁越眉头微皱，想要出言提醒一下。
　　毕竟对待敌人，不能心慈手软，否则后果不堪设想。
　　但是，宁越的话音刚说出口，便看到风梓右手狠狠砍向了铁宗的头颅。
　　啊！
　　下一刻，一道歇斯底里的惨叫声，在这片区域响彻而起。
　　紧接着，铁宗双手抱着脑袋，在地上左右翻滚。
　　“风梓对铁宗做了什么，为何铁宗会这般痛苦？”
　　“这还用说，风梓废了铁宗的识海。”
　　“什么！
　　废了识海？
　　岂不是说，从此以后，铁宗将再无修行的可能！”
　　四周的武者看到铁宗的惨状，皆是露出了震惊的神色。
　　甚至有的低阶武者，看向风梓的眼神都发生了变化。
　　只不过，凡是修为达到真武境的武者，都对宁越刮目相看。
　　之所以风梓可以废了铁宗的识海，完全是宁越的功劳。
　　如果不是宁越的剑波阵，被废除识海的武者，肯定不是铁宗，而是风梓！
　　不去管四周武者的议论声，风梓缓缓走到宁越面前，沉声道：“大恩不言谢，这份恩静，我记下了。”
　　“和我还客气什么。”
　　宁越微微一笑，道：“接下来有什么打算，是和我一起去国都，还是回兰青国？”
　　“去国都。”
　　略微沉吟，风梓说道：“我还有些事情要办，等办完事情后，才返回兰青国。”
　　“那好，事不宜迟，我们即刻出发。”
　　宁越不想在这里多待，毕竟丹师殿的这个据点已经被拔除，甚至就连王海波等人都被控制住。
　　现在没有留下来的必要了。
　　再拖下去，只会等到尸阴宗的强者！
　　刚经历过两场大战，宁越消耗非常大，这个时候再来一两个阴阳境的尸阴宗强者，他必然不是对手。
　　因此，宁越选择尽快离开乌拓城，返回国都。
　　“走！”
　　风梓不是优柔寡断之人，说走就走，一点也不拖泥带水。
　　唰！
　　由于风梓受伤较重，所以宁越一把抓住风梓，快速朝着乌拓城外掠去。
　　看到宁越和风梓离开，这片区域的武者尽数傻眼，呆呆的站在原地。
　　哗啦！
　　半响，这些武者方才回过神来，爆发出了阵阵的惊呼声。
　　“宁越和风梓就这样走了？”
　　一个真武境初期的武者疑惑道。
　　“你是不是眼瞎？
　　他们都走好一会了，现在应该离开了乌拓城。”
　　旁边，真武境中期的武者不屑道。
　　“不管怎么说，宁越把铁宗打成重伤，或多或少的帮了青狼帮一把。”
　　另外一侧，一个元丹初期的武者分析道：“现在最得意的应该是青狼帮帮主，从此以后，乌拓城地下势力，他将会一手遮天！”
　　“哎，可惜了铁树门……”四周响起了阵阵的叹息声。
　　原本他们以为铁树门将会统一乌拓城地下势力，谁曾想一波三折，最终渔翁得利的是青狼帮。
　　有一点他们不知道，此时的青狼帮内部，早已乱作一团。
　　袁通这个副帮主被杀，帮主王海波和其余的三个副帮主不知所踪。
　　他们更多的，是想要争夺帮主之位，而不是想要统一乌拓城的地下势力。
　　……
　　……离开了乌拓城后，宁越就和风梓朝着国都赶去。
　　乌拓城和国都不是和很远，如果宁越全力赶路，最多只需要一天就能到达国都。
　　只是宁越和风梓半路停在一个城镇歇息了半天，直到双双恢复到巅峰状态，方才选择离开。
　　第二天下午，宁越和风梓在国都城门前停了下来。
　　“这就是大夏国的国都么……”站在城门前，风梓眼神中露出了一抹炙热之色，喃喃道。
　　“你以前没来过？”
　　宁越问道。
　　摇了摇头，风梓道：“这是第一次来，希望不会让我失望。”
　　“兰青国的国都和这个比，怎么样？”
　　宁越再一次问道。
　　“大夏国的国都有种沧桑的感觉，好像死气沉沉的，而兰青国的国都，却给人一种生机勃勃的感觉。”
　　双眸微闭，风梓缓缓道。
　　“呵呵，沧桑和生机勃勃，是两种不一样的体验，走吧，先去找司空凌。”
　　微微一笑，宁越迈步走进了大夏国国都。
　　在其身后，风梓并未迟疑，紧跟而上。
　　宁越曾经去过司空凌的住所，所以在进入国都后，直接朝着司空凌的住处走去。
　　嗡嗡！
　　穿过几条街道，就在宁越快要达到司空凌住处的时候，他面前的空间突然一阵涌动，而后一个老者显现出来。
　　望着突然出现的老者，宁越心中一凛。
　　因为，眼前的武者他认识，正是几天前在国都城门处打伤暗皇的人，三皇子背后的巅峰强者，谭老！
　　当时宁越修为和灵魂力都比较低，发现不了谭老的真实修为，只知道他是阴阳境的武者。
　　现在不一样，宁越可以很清晰的‘看’到，谭老是阴阳境初期巅峰的武者！
　　“宁越，你的胆子也太大了，让皇上在天元楼等了那么久。”
　　见到宁越的第一眼，谭老便是呵斥道：“这时欺君之罪，我可以就地把你拿下！”
　　“前几天我有些事情，离开了国都，所以没法去赴约。”
　　以宁越现在的实力，面对谭老的呵斥，自然是怡然无惧，说道：“让皇上等了那么久，我也很遗憾。”
　　“呵呵，一句遗憾就可以了？
　　今天你必须要给皇上一个交代！”
　　谭老冷声道，随即全身的气势施展出来，一股脑的涌向宁越。
　　“不用帮忙。”
　　谭老刚把气势施展出来，风梓就一步跨出，周身元气爆涌，想要替宁越抵挡这一股冲击。
　　然而，宁越一巴掌按在风梓的肩膀上，淡淡道：“这一次是我失礼在先，让谭老的气息压迫一下，权当赔礼。”
　　“宁越，不得不说你非常狂妄。”
　　谭老面色一寒，沉声道：“只要你能抵挡住我的气势压迫，我就会在皇上面前替你求情，饶恕你的罪过！”


第435章 和谭老打赌
　　“这么说的话……
　　我抵挡不住你的气势压迫，皇上就要治我的罪？”
　　闻言，宁越微微蹙眉，迟疑道。
　　“没错。”
　　谭老点头道：“你犯的可是欺君之罪，如果我不在皇上面前替你求情，你就是死罪！
　　甚至还要株连九族。”
　　“欺君之罪，株连九族？”
　　宁越还未说话，旁边的风梓就阴测测道：“大夏国皇室果然很牛逼，对待丹武学院圣院的核心弟子，竟然还敢株连九族。”
　　“你又是谁？
　　！”
　　谭老脸色彻底阴沉下来，呵斥道：“区区一个元丹初期的武者，你要是再敢插嘴，我连你一块抓。”
　　“谭老，多余的话不要再说，我站在这里抵挡你的气势压迫，快点吧，我还有事情要办，没时间和你在这里耗着。”
　　眼看风梓要发火，宁越稍稍向前一步，来到谭老面前站定，淡淡道。
　　谭老可不比铁宗，他是阴阳境初期巅峰的武者，以风梓现在的实力，对上谭老，八成要落败。
　　为了不让风梓和谭老起冲突，宁越直接答应了谭老。
　　“很好，非常狂妄！”
　　眼眸一凝，谭老施展出了五成的气势，肆无忌惮的压向了宁越。
　　在谭老看来，宁越只是真武境后期的修为，一旦他把全身的气势都施展出来，很可能让宁越遭受重创。
　　所以，他仅仅施展出了五成的气势，为的就是给宁越一点教训，打压一下宁越嚣张的气焰。
　　“阴阳境初期巅峰的气势压迫么……”面对铺天盖地的气势压迫，宁越一把将风梓推开，然后识海内的元气爆涌而出，在周身形成了一个元气保护罩。
　　“怪不得这么狂妄，原来元气如此雄厚，既然如此，我就把气势压迫提升到六成！”
　　感受到宁越周身狂暴的元气波动，谭老毫不含糊，直接把气势压迫提升到了六成！
　　嗤嗤！
　　下一刻，谭老的气势和宁越身前的元气光罩接触在一起，嗤嗤的声响在这片区域响彻而起。
　　“一分钟，以宁越的元气强度，最多坚持一分钟。”
　　谭老双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，淡笑道。
　　“一分钟？
　　依我看，宁越最少可以坚持一个小时。”
　　风梓冷哼道。
　　“噗嗤！”
　　听到风梓的话，谭老忍不住的笑出声，道：“他要是能坚持一个小时，我把名字倒过来写，不，我把头扭下来给你当夜壶！”
　　谭老也算是疯狂了一次，身为阴阳境初期巅峰的武者，竟然和元丹初期的武者打赌，而且赌注如此的不堪，这还是他生平以来的头一遭。
　　“用你的头颅给我当夜壶？”
　　风梓撇了撇嘴，道：“我没有那个嗜好，这样吧，我们赌点实在的。”
　　随后，风梓手腕一抖，一把飞剑出现在手中。
　　天阶中品飞剑！
　　风梓手中的飞剑，品质达到了天阶，而且是天阶中品。
　　“我们赌一把天阶飞剑玩玩如何？”
　　扬了扬手中的飞剑，风梓说道。
　　“区区一把天阶中品飞剑而已，我还能怕了你不成！”
　　冷哼一声，谭老袖口一甩，霎时间一把白色飞剑出现在他手中。
　　天阶上品飞剑！
　　谭老拿出的白色飞剑，品质达到了天阶上品层次。
　　“我吃点亏，用天阶上品飞剑和你的天阶下品飞剑赌。”
　　晃了晃手中的白色飞剑，谭老淡淡道。
　　“你！”
　　风梓面色有些难看，谭老摆明了是看不起他。
　　不过转念一想，能用一把天阶中品飞剑赢来一把天阶上品飞剑，非常值得。
　　嗤嗤！
　　就在这时，宁越身前的元气保护罩再次爆发出一道嗤嗤声，竟然变得摇摇欲坠，有种要碎裂的趋势！
　　“哈哈哈，小子，把你手中的天阶中品飞剑拿来吧，你要输了。”
　　见状，谭老大笑一声，手掌伸出，道。
　　“宁越还没有失败，你别得意的太早。”
　　虽然嘴上这样说，但风梓内心开始担忧起来。
　　宁越现在的状态，很明显元气快要耗尽，坚持不住了。
　　风梓非常疑惑，宁越的实力他是知道的，要想抵挡谭老六成的气势压迫并不难，为何现在那么吃力？
　　“小子，我六成的气势压迫宁越都抵挡不住，可想而知，如果我施展出十成的……
　　什么？
　　！”
　　然而，谭老刚想嘲讽几句，却是脸色剧变。
　　下一刹那，他把全身的气势都施展出来，疯狂的压向宁越。
　　因为在宁越快要坚持不住的时候，识海中再次涌现出大量的元气，元气保护罩瞬间变得坚不可摧！
　　也就是说，他六成的气势压迫，已经无法撼动宁越周身的元气保护罩。
　　于是，他只有施展出十成的气势压迫，希望可以把宁越周身的元气保护罩给轰碎！
　　嗤！
　　十成的气势压迫疯狂涌向宁越，几乎在刹那间就把宁越的元气保护罩挤压的所剩无几。
　　“呵呵，任凭你的元气再多，在我十成的气势压迫下，依然是毫无……
　　卧槽！”
　　嘴角掀起一抹邪笑，谭老刚想和上次一样嘲讽几句，却是眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色。
　　甚至，他还暴了一句粗口。
　　嗡嗡！
　　宁越的识海像个无底洞一样，每当元气耗尽的时候，必然会涌现出大量的元气。
　　有了如此多的元气加入，导致宁越周身的元气光罩异常的坚挺，任凭谭老怎么压制，就是不能把元气保护罩轰碎。
　　转眼间，半个小时过去。
　　此时的谭老，满头大汗，早已没有了当初的意气风发。
　　五十分钟过去。
　　谭老疯魔般的把气势施展出来，再次尝试冲击宁越身前的保护罩。
　　一个小时！
　　眨眼间，一个小时的时间消失，谭老额头上冒出了豆大的汗珠，脸庞显现出了失望之色。
　　“老头，一个小时已到，现在可以把你手中的白色飞剑给我了吧？”
　　时间刚到，风梓就大叫道，一点也没有给谭老留面子。
　　“我还能赖账不成！”
　　低喝一声，谭老手腕一甩，直接把手中的白色飞剑朝着风梓甩去！
　　啪！
　　风梓早就准备着呢，在白色飞剑飞出的瞬间，他就身形闪动，稳稳的将其抓在手中。
　　“老头，多谢你的天阶上品飞剑，下次有机会的话，我们再赌一场。”
　　接过飞剑，风梓嘴角扬起，笑道。


第436章 请帖
　　“小子，我的天阶上品飞剑暂且放在你那里，有机会的话，我还会赢回来的！”
　　谭老冷声道，显然对于输了一把天阶上品飞剑耿耿于怀。
　　虽然谭老是阴阳境初期的武者，但天阶上品飞剑在他手中，也算是非常珍贵的法宝了。
　　要知道，寻常的阴阳境武者，用的大都是天阶中品法宝。
　　“我期待着下一次和你打赌。”
　　风梓显然不畏惧谭老。
　　“走，去司空凌家。”
　　抵挡住了谭老的气势压迫，宁越没有丝毫的迟疑，当先一步朝着司空凌的住所走去。
　　如果不是谭老拦着，宁越一个小时前就已经达到司空凌家，没准早就见到陆嫤他们了。
　　在这里干耗了一个小时，宁越心里有些不爽。
　　唰！
　　只不过，宁越脚步刚移动，谭老便身形一闪，拦在了他的面前。
　　“宁越，其实我这一次来，主要是代表皇上邀请你去天元楼的。”
　　谭老沉声道：“上一次你不在国都，这一次总不会出现什么问题了吧？”
　　“又要邀请我去天元楼？”
　　宁越眉头微皱，脸色变得有些难看。
　　邀请，就要有个邀请的样子。
　　以谭老这种邀请方式，别说他一开始就不想去，就算一开始想去，现在肯定也不会过去的。
　　毫无疑问，宁越摇了摇头，淡淡道：“今天不行，今天我还有要事要办，改天再约。”
　　声音落下，宁越绕过谭老，朝着前方走去。
　　“呵呵，宁越，你可以不去，但有一件事情我要提醒你一下。”
　　这一次，谭老没有继续阻拦宁越，而是淡笑道：“皇上在天元楼已经布置好了酒席，那里有很多你熟悉的人。”
　　“大皇子，三皇子，六皇子都在其中，而且还有张家绝世天才张天文，炼丹工会绝世奇才任向天，黑市少主司空凌，萧家萧玉，雪域阁陆嫤……”起初听到谭老的话，宁越不以为然，继续前进。
　　但是，听到后面，宁越终于动容，前进的脚步缓缓停了下来。
　　“如果我没记错的话，天元楼应该隶属六皇子欧阳元的产业……”宁越沉声道：“皇上把酒席设置在那里，到底意欲何为。”
　　“我只负责传话，其余的事情不得而知。”
　　见得引起了宁越的兴趣，谭老笑道：“话我已经带到，至于你去不去，就不是我所能左右的了，后会有期。”
　　嗡嗡！
　　‘期’字落下的刹那，谭老撕裂虚空，即刻消失不见。
　　谭老消失后，宁越面色彻彻底底的阴沉了下来，甚至浑身显现出了一抹杀气。
　　唰！
　　感受到宁越身上的杀气，风梓心中一凛，忍不住的后撤几步。
　　“宁越，天元楼……
　　去不去？”
　　半响，直到宁越身上的杀气消散，风梓方才迟疑道。
　　“去，司空凌和陆嫤他们在天元楼，就算刀山火海，也要去一趟。”
　　宁越冷冷道。
　　“事不宜迟，我们现在就出发？”
　　虽说风梓不是大夏国之人，但他对于大夏国国都的事情多少有些了解。
　　最起码，天元楼是六皇子麾下的产业，他还是知道的。
　　在风梓看来，今天不是皇上邀请的宁越，极有可能是六皇子使用的计谋，为的就是拉拢宁越！
　　毕竟，现在太子之位争夺已经到了关键时刻，哪个皇子能争取到宁越，将会在太子之位的争夺上，占据有利地位！
　　“这件事情你不要搀和了，我自己去就行。”
　　宁越知道，天元楼之行注定凶多吉少，没必要把风梓牵扯进来。
　　毕竟风梓还背负着血海深仇，万一在天元楼有个三长两短，他于心有愧。
　　“宁越，你这样说就有些见外了。”
　　风梓明显不高兴，脸色都有些阴沉，道：“如果不是你，我可能已经死在铁宗的手中，所以无论如何，这次天元楼之行，你都要带上我！”
　　“就算你不带上我，我也会去天元楼，到时候还不是一样？”
　　听到风梓的话，宁越陷入了沉思。
　　一分钟后，宁越郑重道：“让你去可以，但凡事都要听我的，切记不能意气用事。”
　　“没问题。”
　　风梓拍着胸膛保证道。
　　“走吧，去天元楼。”
　　既然决定要去天元楼，宁越立刻调转头颅，朝着天元楼狂奔而去。
　　天元楼和司空凌的住所相对应，距离不算太远。
　　没过多久，宁越便和风梓出现在一个豪华的阁楼门前。
　　“这就是天元楼么……”望着面前略显奢华的阁楼，风梓喃喃道：“不愧是大夏国国都的标志性建筑之一，果然高端大气上档次。”
　　“这个建筑，就算在兰青国的国都，也能算得上是顶尖建筑。”
　　宁越并没有注意天元楼有多豪华，现在他只有一个念头，那就是赶紧进入天元楼，找到陆嫤，找到司空凌和萧玉！
　　起初宁越还怀疑谭老会不会骗他，但站在天元楼门前的这一刹那，他就知道了，谭老并未骗他。
　　因为在天元楼内，宁越感受到了一丝极度熟悉的味道。
　　那种味道……
　　来源于造化境手掌上独特的气味！
　　以及，陆嫤身上自己留下的一抹灵魂力！
　　当初为了确定陆嫤的安危，宁越悄然在她身上遗留下了一抹灵魂力。
　　现在刚好可以判断出陆嫤就在天元楼内。
　　深吸一口气，宁越努力使得自己镇定下来，大步朝着天元楼走去。
　　“请留步，出示一下您的请帖。”
　　然而，宁越前脚刚踏入天元楼，便有着一个小厮拦住了他的去路。
　　“请帖？
　　什么请帖？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　“呵呵，天元楼是尊贵之地，没有请帖的武者，是不允许进入的。”
　　小厮咧嘴笑道。
　　虽然小厮笑的有些灿烂，但宁越始终觉得，他笑里藏刀，非常不真实。
　　而且，宁越还发现这个小厮和别的酒楼门前的小厮不一样，他的修为达到了惊人的元丹巅峰！
　　甚至，只差一步就可以晋级到阴阳境！
　　用元丹巅峰的武者当守门的人，就算皇宫，也没有那么大的魄力吧？
　　眉头紧锁，宁越沉声道：“你确定要问我要请帖？”
　　在说话的时候，宁越的目光在天元楼三楼的某个房间处停留了一秒钟，然后才缓缓收回。


第437章 切磋
　　“发现我了？”
　　宁越的目光，使得天元楼三楼窗户边的几个年轻男子面色微变，心中升起了同一个想法。
　　房间内共有三个年轻武者，如果宁越在的话，一定可以发现，其中有两个武者他非常熟悉。
　　张家天才，张天文！
　　大夏国大皇子，欧阳明！
　　除了这两个宁越熟悉的武者之外，还有一个手拿折扇的年轻武者。
　　“大皇子，这个宁越不简单，我探测不到他的灵魂力强度。”
　　手拿折扇的男子微微皱眉，冲着大皇子道：“如果我没猜错的话，他的灵魂力强度也是五品层次。”
　　“哼！
　　五品灵魂力强度又能如何？
　　这次我定让他有来无回！”
　　大皇子还未说话，张天文便是冷哼道：“任向天，你不要长他人志气灭自己威风，再怎么说你也是炼丹工会的绝世奇才，号称百年一遇。”
　　“我只是就事论事而已。”
　　任向天也不生气，而是淡淡道：“别说我没提醒你，和宁越比拼灵魂力强度，你还略微差一些。”
　　自从上一次败在宁越手中之后，张天文一直卧薪尝胆，不但修为晋级到了元丹初期，甚至就连灵魂力都修炼到了五品中期！
　　张天文一直憋着一口气，想要光明正大的击败宁越，找回场子。
　　这次恰好机会非常好，他自然不会错过。
　　“任向天，不如我们来打个赌如何？”
　　眼珠转动，张天文说道。
　　“说说看。”
　　任向天不动声色道。
　　“我们就赌宁越能不能进入天元楼！”
　　张天文傲然道。
　　“这还用说，宁越肯定能进入天元楼。”
　　任向天耸耸肩，道：“天元楼门前的那个元丹巅峰武者，应该不是宁越的对手。”
　　“是吗？”
　　眉头一挑，张天文道：“如果我告诉你，外面那个元丹巅峰的武者是黑市的第一少主，不知你会作何感想？”
　　“什么！”
　　闻言，饶是任向天对宁越比较看好，此时也露出了震惊的神色。
　　黑市第一少主，在大夏国国都，也算是数一数二的天才。
　　可以这么说，综合大夏国各大势力的天才，黑市第一少主最少可以排进前十，甚至有机会冲击前三！
　　“没必要为了一个宁越伤了和气。”
　　就在这时，一直没有说话的大皇子终于开口，当起了和事老：“黑市第一少主之所以会在天元楼门前等着宁越，完全是父皇的意思。”
　　“对了，这次皇上把我们召集到天元楼，到底所为何事？”
　　任向天眉头微皱，疑惑道。
　　“具体的事情我不清楚。”
　　大皇子摇了摇头，道：“不过有一点我知道，父皇不止邀请了你我等人，还邀请了许多国都的天才，如果我没记错，整个国都排行前十的天才，来了不下于五个！”
　　唰！
　　在大皇子等人交谈的时候，天元楼正门，元丹巅峰的武者两手一摊，道：“如果你实在没有请帖的话，我也没办法，不能放你进去。”
　　“既然这样，只有告辞了。”
　　落下这句话，宁越扭头就走，一刻也没有停留。
　　“额……”望着宁越离去的背影，元丹巅峰的武者有些傻眼。
　　这宁越怎么不按常理出牌？
　　“那个，宁越，稍等一下，其实没有请帖也可以进入天元楼。”
　　周建明内心有一万头草泥马在飘过，如果不是皇上让他试探一下宁越，他才不会在这里装成守门的小厮呢。
　　再怎么说，他也是堂堂黑市的第一少主，最有希望成为黑市下一任主人的人选。
　　“你确定还有其他的方法可以进入天元楼？”
　　宁越停下了脚步，转身再一次来到天元楼门前，问道。
　　“我确定以及肯定，只要你能在我手下坚持三招，就可以无条件的进入天元楼！”
　　周建明说道。
　　“那个……
　　我能冒昧的问一句吗。”
　　略微沉吟，宁越道：“能否告诉我你的真实身份？”
　　“这个简单，在我手下坚持三招，我自然会告诉你。”
　　周建明向前一步，手掌伸出，做出了一个请的手势：“你先出手吧，如果我出手的话，你可能一招也坚持不了。”
　　“宁越，让我去试探一下他，看看他到底有几斤几两。”
　　宁越刚想出手，旁边的风梓便一把按在他的肩膀上，沉声道：“上一次那个老头你不让我动手，这一次总该轮到我了。”
　　在风梓眼中，眼前的武者虽然修为是元丹巅峰，但他也不弱。
　　别说坚持三招了，就算坚持个十招八招，也非常轻松。
　　所以，风梓想要替宁越抵挡来自这个元丹武者的攻势。
　　风梓很清楚，他们还未进入天元楼就遇到了重重阻碍，一旦进入天元楼，受到的阻碍肯定会越来越多。
　　他所能做的，就是尽一切可能替宁越挡下这些攻势，让宁越好好休息一下，也好迎接接下来的挑战。
　　“小心点，他的实力不弱。”
　　这一次宁越没有阻拦风梓，而是提醒道：“尽量不要和他比拼元气雄浑程度，他是元丹巅峰的修为，和他比拼元气，吃亏的是你。”
　　“明白。”
　　深吸口气，风梓一步跨出，沉声道：“让我来和你切磋一下。”
　　“你？
　　我周建明不和无名之辈交手，报上名来。”
　　周建明傲然道。
　　“击败我，我自然会告诉你。”
　　眼眸一寒，风梓即刻跃起，一拳带起狂暴的元气劲风，朝着周建明的胸膛轰去。
　　呼呼！
　　风梓这一拳势大力沉，速度极快，寻常的元丹巅峰武者要是被击中的话，肯定会遭受重创。
　　砰！
　　但是，周建明不一样，他是黑市的第一少主，本身的身体强度异常坚硬，面对风梓的强力攻击，他并未躲闪。
　　结局毫无疑问，风梓的拳头轰在了周建明的胸膛上。
　　一道清脆的声音传出，旋即风梓身形爆退。
　　反观周建明，则站立在原地，没有移动分毫。
　　“你的身体强度，竟然堪比阴阳境的武者！”
　　第一招过后，风梓脸色彻底阴沉下去。
　　他本以为全力的一击可以重创周建明，谁曾想，周建明竟然没有动弹分毫，反而他后退了数步方才稳住身形。
　　短短的一次交手，风梓基本上判断出，他和周建明还有不小的差距！


第438章 弱点
　　“和周建明交手的那个武者是谁？
　　不应该是宁越和周建明交手么……”天元楼三楼，任向天从窗户边望着和周建明交手的武者，疑惑道。
　　“风梓，元丹初期的修为，实力不弱。”
　　任向天话音落下，大皇子便是沉声道。
　　大皇子永远也忘不掉，在乌拓城和风梓交战时的场景。
　　当时风梓莫名其妙的破了他的追风掌，让他一直耿耿于怀，想要再和风梓切磋一下。
　　如果这里不是天元楼，他早就去和风梓过招了。
　　“大皇子，你认识他？”
　　任向天迟疑道：“这个风梓的实力和周建明相比，孰强孰弱。”
　　“虽说风梓的实力很强，但周建明可是国都排行前十的天才，风梓肯定不是他的对手。”
　　大皇子淡淡道：“如果我没有猜错的话，接下来的一招，周建明就会击败风梓。”
　　唰！
　　就在这时，天元楼正门前，周建明拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了风梓。
　　周建明不想浪费时间，第二招决定主动出击。
　　在他看来，风梓只是元丹初期的武者而已，只要他全力出手，风梓肯定抵挡不住。
　　所以他把元丹巅峰的气势施展出来，疯狂的压向风梓。
　　“该死！”
　　暗骂一声，风梓强忍住手腕上传来的疼痛，身体快速后退。
　　一边后退，风梓还一边把元气注入到拳头上，想要和周建明硬碰硬。
　　“别和他硬碰硬，拉开距离你才有一线获胜的可能。”
　　突然，宁越的声音在风梓耳边响起，令得风梓微微一愣。
　　“呵呵，和我交手分神可不太好。”
　　然而，风梓愣神的时候，周建明嘴角上扬，微微一笑道：“第二招，你就败下阵来……
　　嗯？”
　　周建明话音未落，便是眉头一挑，露出了不可思议的神色。
　　因为他发现，眼前的风梓速度瞬间暴涨，竟然不弱于他！
　　也就是说，纵然他全力追赶，也很难在短时间内追上风梓。
　　“你就知道躲闪吗？
　　！”
　　周建明冷冷道：“既然这样，我就让你知道我的厉害！”
　　周建明很生气，他只想要击败风梓，然后再和宁越交手。
　　谁曾想，风梓的速度如此之快，让他很头疼。
　　所以他下定决心，无论如何都要给风梓一点颜色看看，只有这样，才能一解他心头之恨。
　　“风梓，全力攻击周建明的右手，那是他的软肋。”
　　宁越的声音，再一次在风梓耳边响起：“他的右手曾经受过伤，至今还未痊愈，只要你全力攻击他的右手，别说是和他交手三招了，就算三十招，也可以轻松做到。”
　　听到宁越的话，风梓瞬间停了下来。
　　下一刻，他反手轰出一拳，径直对着周建明的右手轰去。
　　“什么！”
　　原本看到风梓停下脚步和自己交手，周建明非常高兴。
　　只不过，当他看到风梓对着他的右手轰来时，面色大变。
　　在一次外出猎杀妖兽的过程中，他的右手遭受到了重创，几乎就要断裂。
　　如果不是黑市花费大的代价替他保住了右手，恐怕现在他的实力最少要下降数倍之多。
　　纵然如此，他的实力也没有恢复到巅峰状态！
　　“他到底是怎么知道我右手有伤势的？”
　　周建明很疑惑，为何风梓知道他右手有伤？
　　要知道，就算在国都，除了黑市的几个高层之外，也少有人知道他右手受过伤。
　　“呵呵，和我交手分神可不太好。”
　　风梓微微一笑，同样的话语，还给了周建明。
　　“哼！
　　你以为这样就是我的对手了吗？
　　也太天真了！”
　　冷哼一声，周建明和风梓大战在一起。
　　由于风梓每一次攻击都轰向周建明的右手，所以一时间，周建明也没有讨到好处，双方战了个势均力敌。
　　“风梓的实力……
　　好像突然间变强了许多。”
　　天元楼三楼，任向天一直关注着风梓和周建明的交战。
　　风梓从落于下风到可以和周建明抗衡，仅仅过去了一分钟而已。
　　一分钟的时间，风梓到底是如何做到逆袭的？
　　“不是风梓的实力变强了，而是他找到了周建明的弱点所在！”
　　大皇子面色阴冷，道。
　　身为大夏国的大皇子，欧阳明的情报系统非常强大。
　　国都中，寥寥几个知道周建明伤势的人，他算一个。
　　“周建明有什么弱点？”
　　这个时候，一直没有说话的张天文疑惑道：“他是黑市第一少主，下一任黑市主人最有利的争夺者，他还能有致命的弱点不成。”
　　“每个人都有弱点，只是外人不知道罢了。”
　　大皇子饶有深意的看了一眼张天文，淡淡道：“周建明的弱点我不会告诉你的，想知道的话，你可以亲自和他交手，试探一下。”
　　被大皇子盯着，张天文心中一凛，隐隐觉得不妙。
　　难道，大皇子也知道他的弱点？
　　想到这里，张天文不动声色道：“我迟早会和周建明交手的，但不是现在，因为我不想趁人之危。”
　　“呵呵，说的好像你是周建明的对手似的。”
　　任向天撇了撇嘴，笑道：“周建明可是黑市的第一少主，你在他手中，充其量只能坚持个几十招而已。”
　　“任向天，你是不是想要和我切磋一下！”
　　张天文大怒，冷冷道：“让我看看炼丹工会的绝世奇才，究竟实力有多强。”
　　“怕你不成！”
　　任向天也不退缩，同样是阴冷道。
　　“啊！”
　　突然，一道惨叫声自天元楼门前传出，引得四周的行人驻足。
　　“那个不是宁越吗？
　　他在天元楼门前干嘛，为何不进去。”
　　“可能在等什么人吧。”
　　“等人？
　　呵呵，你没发现宁越旁边的那个武者正在和那个元丹巅峰的武者交手吗。”
　　“什么元丹巅峰的武者，他是黑市第一少主，周建明。”
　　“黑市第一少主？
　　他现在看起来很痛苦，右手好像受伤了。”
　　四周的行人把目光投向天元楼正门前，准确的说，是落在了周建明的身上。
　　此时的周建明，明显非常痛苦。
　　他蹲在地上，左手握着右手手腕，甚至就连额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“周建明，三招已过，不知道我们能不能进入天元楼？”


第439章 伤势
　　在宁越的指导下，风梓每一招都对着周建明的右手轰去，仅仅用了三招，便击败了周建明。
　　击败周建明后，风梓直接开门见山，没有任何的花哨，说道：“幸好出手的是我，换成宁越的话，恐怕你就没有这么好的运气了。”
　　“胜王败寇，愿赌服输，你们进去吧。”
　　周建明还算有些傲骨，并没有继续为难宁越和风梓，而是稍稍侧开身体，给宁越他们留出一条通道。
　　“你右手的伤已经触及筋骨，如果不及时医治，很可能留下后遗症。”
　　宁越并没有第一时间进入天元楼，而是在周建明身前停下了脚步，低声道：“最近三天不要把元气注入到右手内，否则你的右手就彻底废了。”
　　说完这句话，宁越头也不回的进入了天元楼，留下满脸震惊的周建明。
　　到现在，周建明几乎全部明白过来。
　　知道他右手有伤的武者不是风梓，而是宁越！
　　一开始他还看不起宁越，到头来，宁越才是最终的牛叉人物。
　　“我也想要及时医治，只可惜今天这场宴会非常重要，我必须要参加啊。”
　　深吸一口气，周建明满心不甘的朝着天元楼走去。
　　周建明很清楚他右手的伤势，就算不和风梓交手，也坚持不了太久。
　　上一次为他疗伤的黑市强者说过，除非有人对灵魂力的掌控达到极致，亲自为他续接筋脉，否则后果不堪设想！
　　只是，对灵魂力掌控达到极致的武者，少之又少，最起码偌大的国都，仅仅有丹武学院和皇室的老祖能做到。
　　请丹武学院和皇室的老祖为自己治病？
　　开玩笑，以自己在黑市的地位，黑市不可能倾尽所有的为自己治疗！
　　黑市所能做的，就是每过一段时间为自己缓解伤势，想要彻底治愈，非常困难。
　　“嗯？”
　　刚踏入天元楼，宁越就感觉到不下于十道灵魂感知力在他身上扫过。
　　甚至，有几股灵魂力得寸进尺，不但在他身上扫过，还想深入他的识海中检查。
　　“哼！”
　　冷哼一声，宁越将灵魂感知力施展出来，直接反击回去。
　　噗嗤！
　　宁越的反击非常强烈，天元楼二楼的某个房间内，一个元丹初期的武者噗嗤一声，喷出一口殷红的鲜血，忙把灵魂感知力从宁越身上收回。
　　噗！
　　噗！
　　三楼的某个房间里，两个元丹后期的武者心中一凛，不敢有丝毫的迟疑，即刻把灵魂感知力收回。
　　饶是如此，这两个元丹后期的武者也受到了宁越的强烈打击，直接吐出一口鲜血，显然灵魂力遭受到了一定的创伤。
　　在宁越将灵魂感知力施展出去的时候，风梓站在原地，没有移动。
　　直到宁越收回感知力，他方才低声问道：“我们现在去哪？”
　　“三楼。”
　　宁越的目光在三楼来回移动，最终停在了三楼拐角处的一个房间上，道：“那个房间。”
　　说着，宁越迈步朝着三楼走去。
　　在他身后，风梓二话不说，大步跟上。
　　唰！
　　然而，宁越还未进入三楼，就有着一道身影在他面前闪过，挡住了他的去路。
　　突然间的变化，令得宁越面色有些难看，抬头望去。
　　“张天文！”
　　望着面前的那道熟悉身影，宁越略微有些震惊。
　　“呵呵，想不到你还记得我。”
　　张天文微微一笑，道：“宁越，有没有兴趣和我切磋一下？”
　　短暂的震惊过后，宁越淡淡道：“元丹初期的修为，五品中期灵魂力强度，看来最近几天你都在苦修。”
　　“你也很不错，真武境后期的修为，五品……
　　五品灵魂力强度。”
　　张天文想要学着宁越装一下逼，却是发现宁越的灵魂力强度较为模糊，以他的感知力，只能发现宁越是五品层次的灵魂力强度。
　　“我没兴趣和你切磋，别挡着我的路。”
　　宁越没兴趣和张天文切磋呢，现在他只想快点见到陆嫤，见到司空凌。
　　至于和张天文切磋，他才没有那么多的时间呢。
　　“怎么，不敢和我切磋？”
　　张天文脚步移动，牢牢挡住了宁越的去路，并且，稍稍提高声音，朗声道：“上次丹武学院的圣院考核，我刚刚闭关出来，修为还不算稳固，被你占得了先机。”
　　“这次我修为彻底稳固下来，无论是丹斗还是武斗，你选择一个，我奉陪到底。”
　　张天文话说的很有学问，意思很明显，上一次他之所以败在宁越手中，完全是因为修为不稳固，宁越胜之不武。
　　这一次出关，修为彻底稳固，再次向宁越发起挑战。
　　宁越要是不答应，就是怕了他！
　　“你就是丹武学院圣院另外一个核心弟子？”
　　宁越还未说话，风梓就一步跨出，沉声道：“不如我来和你切磋一下。”
　　“你？”
　　张天文的目光在风梓身上扫过，随即伸出一个手指头摇了摇，道：“还不够资格，对付你，我只需要三招就可以击败。”
　　“哼！
　　你三招要是能击败我，我……”风梓冷哼一声，显然对张天文的话很生气。
　　只不过，他声音未落下，宁越的话语就在他的耳边响起。
　　“张天文实力很强，你在他手中，不一定能坚持三招。”
　　微不可察的对风梓摇了摇头，宁越转身冲着张天文道：“说出一个我和你切磋的理由，不然任凭你吹的天花乱坠，我也不会和你交手。”
　　“如果我说，把陆嫤和司空凌‘请’过来是我的意思，这个理由充不充足？”
　　张天文嘴角划过一抹弧度，笑道。
　　“的确很充足。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡的话语在这片区域响彻而起。
　　“那就战吧……”“哈哈哈，这才是我认识的那个宁越嘛。”
　　仰天狂笑一声，旋即张天文话锋一转，阴冷道：“为了这一天我等了很久，今天，你注定要一败涂地！”
　　“废话怎么那么多。”
　　宁越眉头微皱，阴冷道。
　　咔嚓！
　　下一刻，宁越双脚猛踏楼梯，身体暴掠而出。
　　木质的楼梯，甚至因为宁越的大力而出现了裂痕，发出咔嚓的声响。
　　“来得好。”
　　见得宁越朝着自己冲来，张天文不退反进，右手握拳，直直的轰向了宁越的胸膛。


第440章 再战张天文
　　唰！
　　张天文的速度很快，几乎在瞬间就来到宁越身前，用他那蕴含着狂暴元气的拳头，狠狠对着宁越的胸膛轰去。
　　张天文拳头上蕴含的元气波动，令得宁越心中一凛，略微有些吃惊。
　　虽说张天文只是元丹初期的修为，但他的元气雄浑程度可不弱，相当于元丹巅峰的武者！
　　也就是说，单论元气强度，张天文可以和元丹巅峰的武者媲美。
　　“相对于在丹武学院圣院考核上，张天文的实力又增强不少。”
　　“张天文不愧是张家的绝世天才，修为仅仅是元丹初期，就能发挥出如此强大的攻势。”
　　“宁越和他交手，恐怕凶多吉少。”
　　“凶多吉少？
　　呵呵，宁越必败无疑！”
　　咯吱！
　　宁越和张天文都是丹武学院圣院的核心弟子，这是他们第二次碰撞，众多武者自然不想错过。
　　所以，天元楼各个房间内的武者，皆是推开房门，观察宁越和张天文的交手。
　　但是，唯独一个房间的房门没有打开，那就是司空凌和陆嫤所在的房间！
　　“能把房门打开吗？”
　　封闭的房间内，陆嫤来到门前，冲着一个中年男子小心翼翼道：“外面宁越在和张天文交手，我想要……”“不好意思，恕我无能为力。”
　　陆嫤话音未落，中年男子就摆了摆手，道：“除非有皇上的手谕，否则我绝不会打开房门的。”
　　闻言，陆嫤露出了失望的神情。
　　一天前，中年男子突然来到司空凌家，二话不说，直接把她和司空凌以及萧玉带到了天元楼。
　　由于中年男子是阴阳境初期的修为，他们只好选择待在这里。
　　刚才听到宁越和张天文的对话，陆嫤非常想要出去看看，无奈，中年男子像个门神一样守在门前，一动不动。
　　“陆嫤，省点力气，待会宁越肯定会来到这个房间，我们等着他亲自把房门打开。”
　　相对来说，司空凌犹如菩萨入定一样，端坐在椅子上，双眼微闭。
　　“哎呦！”
　　只不过，司空凌话音刚落，旁边的萧玉就一脚踹在椅子上，直接把司空凌踹到地下。
　　“宁越在外面和张天文拼命，你非但不去帮忙，反而还在这里瞎说？”
　　萧玉双手掐腰，怒道：“你信不信我给你点颜色看看！”
　　“额……”司空凌从地上爬起，挠了挠头，尴尬道：“我也想出去帮忙，只是有这个门神在，我也无可奈何。”
　　说着，司空凌还指了指门前的中年男子，意思不言而喻。
　　“哼！”
　　别看萧玉语气很硬，看到中年男子，她也直接泄气。
　　冷哼一声后，直接调转身体，愤愤的坐到椅子上。
　　砰！
　　与此同时，天元楼大堂内，宁越不退反进，反手一拳轰出，和张天文的拳头撞击在一起。
　　一道清脆的声音响起，旋即两道身影急速后退。
　　宁越仅仅后退三步便稳住身形。
　　反观张天文，则足足后退了五步，方才稳住身形。
　　这一击，双方高下立判！
　　“宁越，想不到你这几天进步也非常大。”
　　稳住身形后，张天文面色阴冷，沉声道：“怪不得如此狂妄，只不过……”说到这里，张天文稍微顿了顿，而后话锋一转，冷冷道：“单凭你这么点实力要想击败我，还差的很多！”
　　唰！
　　下一刻，张天文再次掠出，身体犹如一柄利剑，飞速冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　相对于第一次攻击来说，张天文的速度要快了不少，甚至衣服和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“张天文动怒了。”
　　“第一招张天文没有讨到好处，他肯定觉得丢人，第二招，说什么他都会拼尽全力。”
　　“依我看，宁越肯定挡不住这一招。”
　　“宁越和张天文的修为差了好多，一个是真武境后期，一个是元丹初期，不可同日而语。”
　　“我倒比较看好宁越，宁越能战胜张天文第一次，就能战胜他第二次，第三次，乃至第无数次！”
　　宁越和张天文的第二招交手，终于不像上一次那样一面倒，全部认为宁越会落败了。
　　最起码，有个武者看好宁越。
　　只是，看好宁越的那个武者宁越也认识，正是在天元楼门前为难他的周建明！
　　见得张天文的这一道攻击，宁越面色微变，有些动容。
　　但也仅仅是动容而已。
　　张天文第一招没有动用全力，宁越也没有！
　　嗡嗡！
　　就在这时，张天文来到宁越身前，全身元气爆涌而出，肆无忌惮的压向宁越！
　　“搞了半天，原来想要和我比拼元气啊……”感受到朝着自己袭来的狂暴元气，宁越微微一怔，而后淡笑道：“比别的你尚有一丝获胜的可能，比拼元气么，你一点获胜的机会都没有！”
　　下一刹那，宁越眼眸一寒，识海内的元气爆涌而出，在周身形成一个保护罩。
　　轰！
　　两股凶悍的元气接触在一起，并未第一时间分出胜负，而是纠缠起来。
　　“你只是真武境后期的修为，我不信你的元气还能比我浑厚！”
　　一咬牙，张天文将识海内的元气尽数涌出，疯狂的对着宁越冲去。
　　面对张天文的强大元气，宁越一点也不在意，表现的有些云淡风轻。
　　“宁越在干吗？”
　　“和张天文交手也敢不动用全力，是不是傻？”
　　“宁越肯定不傻，他这么做……
　　应该是胸有成竹。”
　　“胸有成竹？
　　不太可能吧，毕竟宁越和张天文的差距……
　　卧槽！
　　这不可能！”
　　最后一个武者眉头紧锁，刚想说话，却是眼眸睁的大大的，满脸的懵逼之色。
　　只见得不远处，一股股狂暴到极致的元气波动，从宁越的识海中涌出。
　　有了这么多元气的加入，导致张天文的元气没有抵挡多久，就败下阵来。
　　“冥霸掌！”
　　将张天文的元气轰退，宁越心中低喝一声，然后手腕翻动，瞬间轰出一道掌印。
　　幽冥轮回掌第四式，冥霸掌印！
　　失去了强大元气的支撑，张天文的实力最少下降五成。
　　仅剩五成实力的张天文，宁越根本不需要施展转轮掌，只需要冥霸掌，就能击败他。
　　“不好！”
　　望着瞳孔中不断扩大的掌印，张天文大叫一声，眼神中露出了绝望的神色！


第441章 一招不敌
　　“宁越的实力竟然这么强大，连张天文在他手中都坚持不了三招！”
　　“难道你没发现？
　　张天文之所以落败，完全是因为大意。”
　　“没错，张天文低估了宁越的元气雄浑程度，否则双方孰胜孰败，尚未可知。”
　　“败了就是败了，找这么多借口有用？
　　也不知道宁越会不会……
　　卧槽？”
　　看到不断朝着张天文袭去的掌印，天元楼内的武者皆是露出了震惊的神色。
　　然而，令他们震惊的还在后面呢。
　　唰！
　　只见得一道身影急速划过，眨眼间出现在张天文身前。
　　旋即，这道身影手掌挥动，一道强大的掌印凌空出现。
　　嗤嗤！
　　两道掌印相撞，几乎在同一时间消散不见。
　　“是大皇子！”
　　“大皇子为何要替张天文挡下这一道掌印？”
　　“和宁越有仇呗，几天前大皇子在国都和宁越交过手，甚至祭出小龙剑都不敌宁越，现在他修炼到了元丹初期，自然想要再和宁越切磋一二。”
　　“话虽这样说，但大皇子这样做有些不厚道。”
　　“厚道？
　　向来胜王败寇，也没什么好说的。”
　　当天元楼的武者发现出手的人是大皇子时，瞬间释然。
　　毕竟大皇子曾经和宁越有仇，现在出手，也无可厚非。
　　“宁越，得饶人处且饶人，没必要赶尽杀绝吧？”
　　随手挡下了宁越的冥霸掌印，大皇子嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡笑道：“再怎么说，你和张天文都是丹武学院圣院的核心弟子，理应相互照应。”
　　大皇子说的冠冕堂皇，说的好像宁越同门相杀一样。
　　宁越面色有些阴沉，见过不要脸的，没见过像大皇子这样不要脸的。
　　“听我一句劝，你们两个握手言和。”
　　大皇子当起了和事老，说道。
　　“哼！
　　和他握手言和？
　　下辈子吧！”
　　张天文冷哼道：“刚才是我大意，如果他能再战胜我一次，我就和他握手言和。”
　　“你们都是丹武学院的学员，没必要为了这些鸡毛蒜皮的小事伤了和气。”
　　大皇子继续劝说道：“你们两个就此罢手，今后在大夏国也会成为一段佳话。”
　　眼珠转动，张天文傲然道：“想让我就此罢手也未尝不可，但宁越要在炼丹上战胜我。”
　　“宁越，你看……”大皇子转身，冲着宁越道。
　　大皇子和张天文的一唱一和，演的非常逼真。
　　只可惜，早已被宁越洞察到。
　　“和手下败将比赛炼丹，没兴趣。”
　　宁越一语回绝了大皇子，径直朝着三楼走去。
　　咔咔！
　　被宁越当着这么多人的面拒绝，大皇子觉得面子上过不起，脸色瞬间阴沉下来。
　　大皇子双拳握的咔咔作响，冷冷道：“宁越，别给脸不要脸，我好好和你说话，是看得起你。”
　　“哦，原来你看得起我啊。”
　　宁越停下脚步，淡淡道：“既然如此，你就不要看起我了，去看得起张天文吧。”
　　声音落下，宁越头也不回的朝着陆嫤他们所在的房间走去。
　　“找死！”
　　大皇子暗骂一声，即刻跃起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　晋级到元丹初期后，大皇子不但速度暴涨数倍之多，甚至就连识海内的元气都激增很多。
　　在你擅长的领域击败你，这样才有乐趣！
　　这是大皇子心中所想的，他也这样做了。
　　唰！
　　大皇子拳头上蕴含着狂暴的元气波动，转瞬来到宁越身前，然后在众人惊呼的目光中，狠狠轰向宁越的头颅。
　　不出手则已，一出手便是杀招！
　　“大皇子的元气雄浑程度，竟然比张天文要高出好几倍。”
　　天元楼三楼，任向天感受到大皇子手腕上磅礴的元气，略微有些动容。
　　原本他以为大皇子的实力只是比张天文略高一些，现在看来，他错了，而且错的离谱。
　　保守估计，三个张天文都不一定是大皇子的对手！
　　“看来这次的太子之位，大皇子势在必得啊。”
　　周建明内心也有些震惊。
　　大皇子的这一次出手，恐怕颠覆了他在很多人心中的印象。
　　“宁越小心！”
　　在大皇子出手的时候，风梓便是大叫着提醒宁越。
　　宁越好似没有察觉到危险的临近，先是冲着风梓微微一笑，而后才转身望向大皇子。
　　下一刻，宁越作出了一个令众人吃惊的举动。
　　望着不断接近自己的拳头，他双眼缓缓闭上。
　　“怎么回事，宁越吓傻了？”
　　“不应该啊，以宁越的实力，最少也可以和大皇子较量一二，不可能吓傻的。”。
　　“难道知道自己不敌大皇子，所以主动认输？”
　　宁越的突然举动，再次在天元楼引起了轩然大波。
　　众多武者非常震惊，毕竟宁越现在的样子，和自暴自弃没什么区别。
　　“你以为装傻我就不会对你出手了吗？
　　那你就太……
　　不好！”
　　看到宁越的样子，大皇子冷笑一声，刚想说两句狠话，却是面色大变，身体立刻后撤。
　　因为大皇子感到在这一瞬间，他和识海失去了联系，再也没有元气注入到手腕上！
　　没有了元气的支撑，他怎么可能在宁越擅长的领域击败宁越？
　　不过，宁越不可能给他机会。
　　在大皇子后退的刹那，宁越陡然睁开双眼，犹如一头猎豹似的，眨眼间出现在大皇子身前。
　　咔嚓！
　　宁越一拳轰出，不偏不倚，刚好和大皇子的拳头对撞在一起。
　　清脆的咔嚓声响起，随后大皇子犹如断线的风筝，直直朝着后方跌落而去。
　　砰！
　　噗嗤！
　　结局毫无意外，大皇子重重的摔在地上，喉咙处传出的腥甜，使得他喷出一口殷红的鲜血。
　　唰！
　　大皇子的落败，令得天元楼瞬间安静下来。
　　众多武者充满震惊的望着地上那道脸色惨白的武者，怎么也想不到，他一招就败在了宁越手中。
　　或者说，宁越的实力已经强到了可怕的地步吗？
　　强如大皇子这般人物，都一招败在宁越手中，偌大的国都，还有几个武者可以和宁越抗衡？
　　“幸好在乌拓城的时候，在大皇子身上留下了一抹灵魂力，否则想要一招击败他，几乎不可能。”
　　宁越感到非常庆幸，庆幸他在大皇子体内留下了一抹灵魂力。
　　利用大皇子体内的灵魂力，宁越短时间切断了大皇子和识海的联系！
　　否则想要一招击败大皇子，以他现在的实力，肯定做不到。


第442章 试探灵魂力
　　大皇子艰难的从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，冲着宁越恶狠狠道：“你到底对我做了什么，为何我会感到一瞬间的恍惚？
　　！”
　　“你刚才感到恍惚了吗？
　　。”
　　听到大皇子的话，宁越表现的有些夸张，眼眸睁大，惊讶道：“我怎么不知道。”
　　“我知道了！”
　　随即，宁越双眼一亮，朗声道：“你之所以感到恍惚，肯定是昨天干了不该干的事情，换句话说，就是你纵欲过度。”
　　宁越的声音很大，甚至就连街道上的行人都驻足，努力的望向天元楼，想要看看里面到底发生了什么事情。
　　噗！
　　至于天元楼内的众多武者，则是忍不住的笑出声。
　　纵欲过度，亏宁越能想的出来。
　　“该死！”
　　大皇子脸色铁青，恨不得即刻上前击杀宁越。
　　“没什么事情的话，我先告辞了。”
　　宁越耸耸肩，一步步的朝着三楼走去。
　　望着宁越的背影，大皇子气的浑身发抖，但又无可奈何。
　　他还没有丧失理智，在没有搞清楚为何会和识海失去联系之前，他不敢轻易的动手。
　　宁越速度很快，没多会就来到陆嫤他们所在的房门外。
　　只是，宁越没有第一时间进入房间，而是在门前停了下来。
　　“宁越，为何不进去？”
　　看到宁越停下，风梓疑惑道。
　　“里面有个阴阳境的武者。”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　宁越感到非常震惊，因为直到他来到房间前，方才发现里面有一个阴阳境的武者。
　　也就是说，房间内的阴阳境武者，隐匿气息的方法很独特。
　　“阴阳境的武者？”
　　闻言，风梓心中一凛，忙把感知力施展出来。
　　半响，风梓收回感知力，脸庞上同样显现出了凝重之色。
　　“宁越，你先退后，我去开门。”
　　沉吟片刻，风梓说道：“如果我遇到了危险，你第一时间离开！”
　　“开什么玩笑，里面的武者是阴阳境初期巅峰的修为，以你的实力，不施展出底牌，在他手中连一招都坚持不了。”
　　摇了摇头，宁越一步跨出，来到房门前。
　　“闲杂人等，速速离开！”
　　然而，宁越的手掌还未接触到房门，便是有着一道呵斥声从里面传出。
　　“前辈，我和里面的武者认识，不知可否打开房门？”
　　宁越眉头微皱，不过还是没有硬闯，而是询问道。
　　“是宁越！”
　　房间内，当陆嫤听到宁越的声音时，面露喜色，大叫道。
　　“别大惊小怪，我也知道是宁越。”
　　萧玉则要表现的冷静很多，只是她脸庞上也显现出了惊喜之色。
　　“好像他不让宁越进来。”
　　司空凌指了指门前的阴阳境武者，低声道。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　萧玉恼怒道：“有本事你把门神赶走？”
　　“好吧，当我没说。”
　　无奈，司空凌只好选择闭嘴。
　　其实司空凌说的没错，阴阳境初期的武者语气有些阴冷，喝道：“闲杂人等，速速离开！
　　没有皇上的手谕，我不会打开房门。”
　　“皇上的手谕？”
　　房间外，宁越面露疑惑之色。
　　难道他和陆嫤等人见面，还需要征得皇上的同意才行？
　　想到这里，宁越脸色变得很难看。
　　皇上这样做，摆明了是抓住了他的软肋！
　　“皇上在什么地方！”
　　深吸一口气，宁越沉声道。
　　“放肆！
　　皇上在什么地方，也是你能问的吗？”
　　房间内的阴阳境武者冷冷道：“识相的尽快离开，不然别怪我不客气！”
　　“如果我非要进去呢。”
　　宁越的语气也冷了下来，道。
　　宁越很清楚，皇上把陆嫤他们请过来，为的就是逼他过来。
　　没道理到了这里，反而不让他见陆嫤。
　　皇上这么做，很可能只有一个目的。
　　那就是试探自己的真实实力！
　　先是谭老，然后周建明，紧接着张天文，大皇子。
　　这些武者没有击败自己，极有可能接下来是阴阳境的武者出手了……
　　“如果我没猜错的话，皇上应该也在天元楼……”宁越眉头紧锁，目光缓缓在三楼的每个房间前扫过。
　　随后，宁越又把目光从三楼移到了四楼！
　　天元楼一共四层，前三层的房间较多，但是到了第四层，仅仅有三个房间。
　　宁越的目光，在前两个房间上停留了一秒钟，在最后一个房间上停留了两秒钟。
　　“发现我了？”
　　最后一个房间里，一共有两个人。
　　一个中年男子，一个老者。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，老者他认识，正是不久前和他切磋的谭老！
　　中年男子眉头微微上挑，淡淡道：“谭老，你布置的保护罩，似乎不怎么管用啊。”
　　“额……”谭老面容有些尴尬。
　　“我也不是怪你，毕竟宁越的实力很强，看破你的保护罩，也情有可原。”
　　中年男子摆了摆手，示意谭老不要在意。
　　“告诉连斌，让他试探一下宁越的灵魂力，我要知道宁越确切的灵魂力强度。”
　　“是。”
　　谭老应了一声，而后从怀中掏出一个水晶球，在上面刻印了几串字。
　　与此同时，天元楼三楼的房间内，连斌手掌伸入怀中摸了摸，然后微不可察的点了点头。
　　咯吱！
　　下一刻，连斌直接打开了房门。
　　不过，在陆嫤等人想要出来时，连斌再次砰的一声，把房门关上。
　　“宁越，如果你能抵挡住我的灵魂力压迫，我就让你进入房间。”
　　连斌语气无喜无悲，说道。
　　“抵挡你的灵魂力压迫？”
　　宁越微微一怔，而后望向了面前的阴阳境武者。
　　“六品初期灵魂力强度么……”发现眼前的武者只是六品初期的灵魂力强度，宁越稍稍放下心来。
　　单凭六品初期灵魂力强度，还不能逼得他使出全部的灵魂力！
　　“我可以抵挡你的灵魂力压迫，但在这之前，我有一个问题想要问你。”
　　宁越嘴巴张开，极其细微的声音在连斌的耳边响起。
　　“皇上到底在不在天元楼？”
　　“嗯？”
　　听到耳边传来的声音，连斌面色微变，不由得高看了宁越几分。
　　宁越刚才对他使用了灵魂传音！
　　从灵魂传音中，他可以发现，宁越的灵魂力强度不弱，最少也达到了五品层次！


第443章 连斌
　　“宁越，你不觉得你问的有点多吗？”
　　连斌并没有回答宁越的话，而是冷声道：“只要你能抵挡住我的灵魂力压迫，那么什么都好说，一旦你抵挡不住，我也只能对你说声抱歉，把你‘请’出天元楼了。”
　　“抵挡多久算作成功。”
　　宁越并未废话，直接问道：“坚持十分钟，还是坚持半个小时？”
　　“口气倒不小，只要你能坚持三分钟，我就算你赢！”
　　‘赢’字落下的瞬间，连斌浑身一震，而后全身灵魂力涌出，肆无忌惮的朝着宁越压制而去。
　　连斌的灵魂力强度达到了六品初期，他测试宁越灵魂力强度的方式很简单。
　　宁越能坚持一分钟，说明宁越的灵魂力强度达到了五品初期。
　　坚持二分钟，说明灵魂力强度达到了五品中期。
　　坚持三分钟，说明灵魂力强度达到了五品后期。
　　至于坚持三分钟以上，连斌没有去想，因为能在他灵魂力压迫下坚持三分钟以上的武者，其灵魂力强度最少也可以达到五品巅峰！
　　宁越如此年轻，在连斌看来，他的灵魂力强度不可能达到五品巅峰！
　　“六品初期的灵魂力强度么……”面对朝着自己压制而来的灵魂力，宁越面不改色，体内的灵魂力涌出，在身前形成一个灵魂力保护罩。
　　嗤嗤！
　　连斌的灵魂力遇到保护罩，一时间停在原地，不能前进分毫。
　　“给我碎！”
　　连斌低喝一声，控制着他的灵魂力疯狂撞向宁越的灵魂力保护罩。
　　不过，宁越身前的灵魂力保护罩异常强大，任凭连斌怎么冲击，就是没有动弹分毫。
　　转眼间，一分钟过去。
　　宁越站在原地，他身前的灵魂力保护罩非常牢固，连裂痕都未出现。
　　二分钟过去。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的望着连斌。
　　“难道他的灵魂力强度达到了五品后期？”
　　随着时间的推移，连斌的面色越来越凝重，但还可以保持稳重。
　　哗啦！
　　但是，当第三分钟过去时，连斌终于动容，脸庞上露出了不可思议的神色。
　　宁越在他的灵魂力压迫下坚持了三分钟，也就是说，宁越的灵魂力强度极有可能达到了五品巅峰！
　　如此年纪，灵魂力强度就达到五品巅峰，这份天赋，着实恐怖！
　　就算大夏国的丹王丹辰子，在宁越这个年纪的时候，灵魂力强度也没有达到五品巅峰啊。
　　“皇上的意思是让我试探出宁越的真实灵魂力强度，既然如此，我就看看宁越能坚持多久！”
　　连斌咬牙道。
　　“那个，冒昧的问一下。”
　　就在这时，宁越的声音缓缓响起：“我已经坚持了三分钟，是不是算我赢？”
　　连斌微微一愣，脸庞上露出了尴尬的神色。
　　他的确说过，只要宁越能坚持三分钟，就算作宁越赢。
　　现在他的行为，完全是食言而肥。
　　“宁越，刚才你问了我一个问题，要是你能在我的灵魂力压迫下坚持十分钟，我可以告诉你皇上在不在天元楼！”
　　连斌脸色有些难看，沉声道。
　　“我无所谓，十分钟就十分钟，对我没有太大的影响。”
　　宁越耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“大言不惭！”
　　冷哼一声，连斌不仅把体内的灵魂力全部祭出，甚至还不惜动用元气，元气和灵魂力配合在一起，力争早一点破开宁越的灵魂力保护罩。
　　“连元气都祭出来了么……”宁越的感知力非常强大，连斌刚把元气祭出，他就发现了端倪。
　　只是，宁越最不怕的就是元气压迫，以他四个虚影金丹内的元气，饶是阴阳境初期巅峰的连斌，都不一定能讨到好处。
　　所以，在连斌祭出元气的时候，宁越识海中的元气悄然涌现，顺着他的手掌进入到身前的灵魂力保护罩上。
　　由于双方都用了元气和灵魂力，一时间，宁越和连斌竟然僵持起来。
　　“想不到宁越的灵魂力那么强大。”
　　天元楼三楼，任向天目光死死锁定着宁越，凝重道。
　　任向天是炼丹工会的绝世奇才，灵魂力强度很高，自然可以发现连斌六品初期的灵魂力强度！
　　虽说宁越的灵魂力较为模糊，但任向天基本上可以断定，宁越的灵魂力很强！
　　否则的话，不可能在连斌强大的灵魂力压迫下，坚持这么久的。
　　“谭老，你好像说过宁越的元气异常雄浑。”
　　天元楼四楼，中年男子淡淡道：“现在他的灵魂力又这么强大，正是这次皇室争夺战的最佳人选啊。”
　　“皇上，您不是说要让宁越和三皇子一起去……”谭老皱眉道。
　　“呵呵，我只是说说而已，不必当真。”
　　谭老话音未落，中年男子便摆了摆手，笑道：“连斌很难试探出宁越的灵魂力强度了，你下去准备一下，半个小时后开始筛选。”
　　“明白。”
　　点了点头，而后谭老缓缓的退出了房间。
　　咚！
　　咚！
　　待谭老消失后，中年男子手指敲击桌面，喃喃道：“如此天才，怎么没有生在皇室呢，倒是被丹武学院捷足先登了……”与此同时，天元楼三楼陆嫤所在的房间前。
　　连斌的面色非常难看。
　　因为就算他施展出元气，也没能破掉宁越的灵魂力保护罩。
　　反而，宁越还隐隐有种要反攻的趋势！
　　幸好，在宁越想要反攻的时候，十分钟过去。
　　连斌脸色极其无奈，没办法，只好把灵魂力和元气都收回到体内。
　　呼！
　　感受到连斌灵魂力和元气的撤回，宁越长出一口气，紧绷的神经稍稍缓和了一些。
　　“十分钟已过。”
　　宁越盯着连斌，意思不言而喻。
　　“好，愿赌服输，我告诉你！”
　　连斌极其不甘心，但还是细微的声音在宁越的耳边响起：“皇上在天元楼四楼。”
　　唰！
　　说完这句话，连斌身形闪动，眨眼间消失不见。
　　“的确和我猜测的一样，应该在四楼第三个房间里。”
　　望着连斌消失的背影，宁越一步跨出，双手推向了房门。
　　咯吱！
　　下一刹那，房门被推开。
　　“宁越，我就知道你可以打跑那个门神。”
　　“宁越，你能来太好了。”
　　“宁越，你怎么现在才来？”


第444章 元字包厢
　　宁越刚打开房门，就有着三道声音在他耳边响起。
　　不用想，正是司空凌，陆嫤和萧玉他们三个。
　　“里面说。”
　　宁越并未在门前逗留，而是走进了房间。
　　至于风梓，则紧跟在宁越身后，随手把房门带上。
　　进入房间后，宁越开门见山，直接问道：“你们为何会在天元楼，到底是谁把你们带过来的？”
　　“就是刚才的那个门神。”
　　萧玉抢先道：“一天前，我们都在司空凌家，谁曾想那个门神直接闯进去，把我们三个带到了天元楼。”
　　“门神？
　　就是那个阴阳境初期的武者吗。”
　　宁越先是一愣，而后道：“他的实力不弱，你们三个肯定挡不住。”
　　“宁越，这都是我的错，没能……”司空凌有些尴尬，说道。
　　“这不怪你。”
　　宁越打断司空凌的话，问道：“你知道那个武者把你们带到天元楼，所为何事？”
　　“这个我倒不清楚。”
　　司空凌摇了摇头，道：“我们来到天元楼后，这个房间一直没开过，直到你来了房门才被打开。”
　　“这样啊……”宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　按理说，皇上把司空凌他们请到天元楼，肯定有目的，而且八成是为了自己。
　　只不过有一点宁越很疑惑，如果单单为了引来他的话，皇上没必要费这么大周折。
　　由此看来，皇上必定还有另外的目的！
　　想到这里，宁越面色有些凝重，沉声道：“陆嫤，回到国都后，你有没有返回雪域阁？”
　　“雪域阁早已被神秘势力霸占，我怎么可能让陆嫤回去？”
　　陆嫤还未说话，萧玉就温怒道。
　　“额。”
　　早在丹武学院圣院招生的时候，宁越就见识过萧玉的泼辣程度。
　　和巅峰时期相比，萧玉明显收敛了很多。
　　“等离开天元楼，你们先去丹武学院圣院待几天，我去雪域阁探测一下。”
　　略微沉吟，宁越说道：“就算皇上的势力再大，也不可能到丹武学院圣院抓人。”
　　“宁越，我要和你一起去！”
　　听到宁越的话，陆嫤忙道。
　　“我这次去只是探测一下，有可能会遇到危险，你先和萧玉他们去丹武学院。”
　　宁越语气不容置疑，道：“等我探测好情况，再回来找你。”
　　“好吧。”
　　陆嫤撅了撅嘴唇，无奈道。
　　虽说陆嫤的修为不高，但智商不低，她知道宁越是为了她好。
　　毕竟她的修为只有先天期，和宁越一起去雪域阁，根本帮不上什么忙，只有添乱的份。
　　“对了，我好像没有在天元楼看到六皇子欧阳元，你们知道他去哪了吗？”
　　突然，宁越好似想到了什么，问道。
　　天元楼是六皇子的产业，没道理他不在天元楼的。
　　“皇上给六皇子和三皇子布置了一个任务。”
　　对于六皇子的去向，司空凌显然是知道的，他解释道：“皇室狩猎场最近冒出两个五阶巅峰妖兽，实力堪比半步阴阳境的武者，皇上让他们两个去猎杀妖兽，谁要是先完成任务，谁就能在这次宴会上向他提出一个要求。”
　　“只要这个要求不是太过分，他都可以无条件的答应。”
　　闻言，宁越心中一凛。
　　猎杀五阶巅峰妖兽，无条件答应一个要求？
　　当今皇上的魄力也太大了，要知道，大皇子并没有参与其中。
　　难道皇上在向外界传递一个消息，想要立大皇子为太子？
　　！想到这里，宁越面色略微有些难看。
　　他和大皇子已经是死敌，如果大皇子成为太子，再顺利登基成为皇帝的话，他将会遭受灭顶之灾！
　　唰！
　　唰！
　　突然，连续两道身影自天元楼门外窜出，眨眼间落到了天元楼大堂内。
　　砰！
　　这两道身影出现后，瞬间交手了一招。
　　只不过，他们两个一触即分，分列在大堂的两旁。
　　“六皇子和三皇子同时回来了。”
　　“同时？
　　难道你没发现吗，六皇子的速度要比三皇子稍微快了一秒。”
　　“一秒那也算快？
　　充其量他们只能算在伯仲之间而已。”
　　两道身影不是别人，正是三皇子和六皇子。
　　此时他们的手中，皆是提着一个妖兽的头颅。
　　两个妖兽生前，显然是五阶巅峰妖兽，实力堪比半步阴阳境！
　　“三哥，要不这次算你赢。”
　　六皇子欧阳元眉头一挑，淡淡道：“待会你可以在父皇面前提出一个要求。”
　　“哼！
　　愿赌服输，赢了就是赢了，输了就是输了，我***输得起！”
　　三皇子***冷哼道。
　　“呵呵，既然三哥这么谦让，我就却之不恭了。”
　　欧阳元笑道。
　　“六弟，你只是真武境巅峰的修为，能击杀五阶巅峰妖兽，恐怕底牌用了不少吧？”
　　眼珠转动，***阴笑道。
　　欧阳元只是真武境巅峰的修为，以他的实力就算击败五阶巅峰妖兽都很困难，更别提击杀五阶巅峰妖兽了。
　　“你也好不到哪里去，这次猎杀五阶巅峰妖兽，你把准备去西山城的底牌消耗了很多。”
　　***冷冷道：“明天你去西山城，可要小心一些，别半路就遇到土匪，被击杀了。”
　　“我去西山城，不需要你来关心，你还是关心一下自己的事情。”
　　***阴沉道：“等我离开国都后，大哥肯定不会放过……”“三弟，在我背后说我的坏话，是不是有些不厚道？”
　　***声音未落，便是有着一道身影从三楼缓缓走下。
　　这道身影来到***身前站定，盯着***，笑道：“你和六弟去猎杀妖兽成功，是大喜事，不要为了这个伤了和气。”
　　“大哥，你别站着说话不腰疼。”
　　见得大皇子出现，***语气阴冷，道：“如果我没猜错，宁越应该早就来到天元楼了，不知道你有没有和他切磋一下？”
　　提起宁越，大皇子脸色瞬间阴沉了下来。
　　***真的是哪壶不开提哪壶，他刚被宁越击败，***就来嘲讽他。
　　当真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　咳咳！
　　就在这时，两道干咳声自天元楼四楼响起。
　　而后，一个老者缓缓出现在众人的视线当中。
　　这个老者正是谭老！
　　谭老的目光先是在整个天元楼巡视一遍，而后朗声道：“凡是我亲自邀请的武者，都到元字二号包厢。”
　　“其余的武者，都到元字三号包厢！”


第445章 两种考核
　　哗啦！
　　谭老话音落下，天元楼便是喧闹起来。
　　凡是被谭老亲自邀请的武者，皆是离开房间，朝着四楼的元字二号包厢走去。
　　能被谭老邀请的武者，修为最低的也是元丹初期，哪一个在国都都是响当当的人物。
　　当然了，宁越这个真武境后期的武者除外。
　　至于其余的武者，则朝着元字三号包厢走去。
　　“陆嫤，你们应该不是被谭老邀请的吧？”
　　宁越在房间里来回踱步，面容上显现出了一抹凝重之色，道：“以你们的实力，纵然去元字三号包厢，也可能会遇到危险。”
　　刚才宁越把感知力悄然施展出去，发现进入元字三号包厢的武者，修为大都在真武境巅峰，甚至还有几个修为达到了元丹初期！
　　虽说司空凌和萧玉进入了丹武学院圣院，是天才武者，但能被皇上邀请到天元楼的武者，哪一个实力低下？
　　略微沉吟，宁越道：“风梓，你和司空凌他们一起去元字三号包厢，务必确保他们的安全。”
　　风梓的实力不弱，让风梓去保护司空凌他们，宁越还是比较放心的。
　　点了点头，风梓道：“没问题，只要有我在，保证不会让他们遇到危险。”
　　“你？”
　　听到风梓的话，旁边的萧玉眉头一挑，有些不信。
　　下一霎那，萧玉身形窜动，一拳带起狂暴的劲风，对着风梓轰去。
　　砰！
　　面对萧玉如此凌厉的攻势，风梓站在原地未动，右手扬起，避无可避的和萧玉的拳头撞击在一起。
　　一招过后，风梓依然是站在原地未动，反观萧玉，则是足足后退到房间的边缘，方才稳住身形。
　　“你！”
　　一击落于下风，萧玉脸上很不服气。
　　只是，她想要再次出手的时候，宁越的声音响起，道：“别闹，这件事情就这么定了，风梓和你们一起去元字三号包厢。”
　　咯吱！
　　随后，宁越推开房门，走了出去。
　　“对了，你们遇到什么事情不要贸然行动，凡事都听从风梓的安排。”
　　前脚刚踏出门槛，宁越就停了下来，回头道：“记住一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后阴冷道：“能打过就打，打不过就叫我！”
　　落下这句话，宁越头也不回的离开了房间，留下满脸懵逼的司空凌等人。
　　宁越也太狂妄了一点，打得过就打，打不过就叫他。
　　司空凌他们心中突然升起了一个想法，如果宁越也打不过的话，恐怕会跑吧……
　　如果让宁越知道司空凌他们心中所想，肯定会很欣慰的。
　　打不过还不跑，岂不是自找死路？
　　天元楼四楼一共有三个房间，分别是元字三号包厢，元字二号包厢，元字一号包厢。
　　没多会，宁越就来到元字二号包厢门前。
　　宁越并未迟疑，直接进入了房间。
　　进入房间，宁越发现里面一共有三四个武者，修为在元丹初期到元丹后期不等。
　　甚至还有一个元丹巅峰的武者！
　　由于宁越刚才的强势表现，所以这些武者见到宁越进来，皆是冲着宁越笑了笑。
　　当然了，那个元丹巅峰的武者却是表情淡漠，连眼皮都没有抬一下。
　　宁越也不在意，随便找了个椅子坐下，直接闭目养神。
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚坐下没多久，就有着两道身影快速闪过，进入了房间。
　　这两个武者进来后，甚至就连那个元丹巅峰的武者都忍不住的抬头看了看，但很快的就收回了目光。
　　因为这两个武者，一个是三皇子***，一个是六皇子欧阳元！
　　随后，大皇子欧阳明，张家张天文，黑市第一少主周建明，皆是进入了房间。
　　唰！
　　紧接着，任向天进入了房间。
　　“嗯？”
　　看到任向天，房间内的元丹巅峰武者不由得眉头一挑，嘴角露出了一抹邪笑。
　　“宁越，我听说你是天玄城炼丹工会的人，这次要代表他们参加炼丹大赛？”
　　任向天目光在房间里扫过，最终落在了宁越身上。
　　脚步移动，任向天来到宁越身前站定，道：“距离炼丹大赛还有七八天的时间，到时候我期待着和你的交手。”
　　“你是……”宁越微微皱眉，疑惑道。
　　“忘了自我介绍，我叫任向天，来自国都炼丹工会。”
　　任向天一拍脑袋，说道。
　　“到时候再说吧，如果不出现意外，我肯定会参加炼丹大赛。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，一道大笑声自门外响起，人未到，声音先来。
　　谭老！
　　进入房间的武者正是谭老。
　　“你们肯定很疑惑，为何皇上会把你们召集到天元楼。”
　　笑过之后，谭老朗声道：“皇上要在你们当中选择二个武者，谁要是被选中的话，可以无条件进入寒冰府修炼一天一夜！”
　　哗啦！
　　听到谭老的话，房间内的武者都还算理智，没有那种特别冲动的表现。
　　但每人的脸上，都浮现出一丝凝重之色。
　　在大夏国有三大修炼圣地，寒冰府算一个！
　　皇室的天才想要进入寒冰府修炼一个时辰，都非常困难，更别提在里面修炼一天一夜了。
　　“很好，多余的话我也不说，接下来我介绍一些考核规则。”
　　对于众人的反应，谭老非常满意，继续道：“考核分为两个方面，武道考核和丹道考核。”
　　“谭老，何为武道考核，何为丹道考核？”
　　大皇子问道。
　　谭老笑道：“所谓武道考核，就是你们捉对厮杀，谁能战到最后，谁就是最终的赢家。”
　　“至于丹道考核，自然就是比拼炼丹。”
　　谭老继续道：“你们可以选择武道考核，或者选择丹道考核，甚至可以两者都选择，前提是你们有那个能力。”
　　“这两个考核，必须要参加吗？”
　　宁越眉头微皱，不动声色道：“如果我哪一个考核都不参加，会不会有什么影响。”
　　“哪一个考核都不参加？”
　　谭老微微一怔，很显然，对于宁越的这个要求，他感到很疑惑。
　　获胜者可以无条件进入寒冰府修炼一天一夜，宁越现在只是真武境后期的修为，在寒冰府修炼一天，甚至可以将修为提升到真武境巅峰。
　　他到底是怎么想的，为何不想参加考核？
　　“呵呵，你也算有自知之明。”
　　张天文嘴角掀起一抹笑容，阴沉道：“知道自己肯定会落败，所以想要提前退出！”


第446章 比拼炼丹
　　宁越用眼角的余光撇了撇张天文，并没有理会他，而是冲着谭老点了点头，道：“无论是武道考核还是丹道考核，我都不想参加。”
　　“恐怕不行，这次考核是皇上亲自要求的，你要是不答应，就是欺君之罪。”
　　谭老眉头紧锁，道：“前段时间你不在国都，已经让皇上动怒，这次你再选择退出，后果可想而知。”
　　“就是，如果不是皇上宽宏大量，早就灭你九族了！”
　　张天文附和道。
　　“张天文，我能问你个问题吗？”
　　突然，宁越来到张天文面前，说道。
　　张天文一愣，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　“什么问题。”
　　虽然张天文很疑惑，但依然是说道。
　　“你是不是傻？”
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　“什么！”
　　当宁越这句话落下时，张天文眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　很快，他的脸色彻底阴沉下去。
　　宁越当着这么多人的面说他是傻瓜，分明是不给他面子，不把他放在眼里。
　　“宁越，我要向你发起挑战！”
　　张天文大怒道。
　　但是，张天文想到刚才败在宁越手中的惨状，忙话锋一转，补充道：“在炼丹上向你发起挑战，你敢不敢接！”
　　“比炼丹？”
　　宁越眉头一挑，而后右手扬起，伸出食指摇了摇，道：“你还差了点，不够格。”
　　“宁越，你太狂妄了，张天文是五品中期炼丹师，你竟然说他不够格。”
　　就在这时，大皇子沉声道：“不够格的是你吧？”
　　“我够不够格不需要你来评判，如果你不服气的话，大可以试试。”
　　宁越眼珠转动，瞬间改变了注意，道：“我可以接受这个挑战，但我有一个要求。”
　　“什么要求。”
　　张天文沉声道。
　　“很简单，如果我在炼丹上战胜了你，你和大皇子都要离开天元楼。”
　　宁越不动声色道。
　　大皇子是太子的有利争夺者，如果这一次表现良好，那么六皇子就会失去机会。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，更何况宁越和欧阳元的关系也不是很差，在这个时候帮一下欧阳元，总归没错。
　　果不其然，在宁越说出这句话时，欧阳元悄然对着宁越点了点头，意思不言而喻。
　　“这个……”宁越的要求有些特别，张天文自己决定不了，一时间犯了难，将目光移向大皇子。
　　大皇子面色有些难看，虽说他看好张天文，但人有失足马有失蹄，万一张天文落败，他真的要离开天元楼吗？
　　也许是看出大皇子内心的担忧，宁越继续道：“大皇子，你要是怕张天文输给我的话，你也可以亲自出手。”
　　“我也出手？”
　　大皇子皱眉道。
　　“没错，我炼制两炉丹药，你和张天文每人炼制一炉丹药，只要你们可以比我先炼制成功，就算你们获胜。”
　　宁越解释道：“相反，要是我先你们一步把两炉丹药炼制出来，那么很遗憾，只有请你们离开天元楼了。”
　　“大言不惭！”
　　“狂妄！”
　　宁越声音刚落下，大皇子和张天文便是呵斥道。
　　甚至，谭老和任向天都觉得宁越很狂妄。
　　元字二号包厢内，唯独一个人对宁越另眼相看，觉得宁越有这个实力。
　　这个人正是那个元丹巅峰的武者！
　　他抬头看了看宁越，喃喃道：“灵魂力很强，甚至可以和我媲美，倒是个有趣的小子。”
　　“怎么，现在换成你们不敢了？”
　　宁越撇了撇嘴，淡淡道：“以后不要说大话，免得被别人看不起。”
　　“哼！
　　谁说我们不敢的？
　　今天我倒要看看，你有没有狂妄的资格！”
　　大皇子冷哼一声，道：“炼制什么丹药，是四品丹药还是五品丹药？”
　　“我无所谓，你的灵魂力强度只有四品初期，依我看就炼制四品丹药吧。”
　　宁越说道。
　　“好，就炼制真武丹！”
　　大皇子转身冲着谭老道：“谭老，我们要炼制真武丹，还请您……”“稍等，我这就去准备药材。”
　　谭老打断大皇子的话，手掌撕裂虚空，瞬间消失。
　　半响，谭老回到房间，在他手中，拿着一个储物袋。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　谭老手腕甩动，四份药材出现在桌子上。
　　“这是四份炼制真武丹的药材，接下来你们在这里炼制丹药，我来当裁判。”
　　谭老朗声道：“你们先准备一下，五分钟后开始炼制真武丹。”
　　张天文狠狠瞪了一眼宁越，旋即手腕深入怀中，掏出一个白色丹炉。
　　哗啦！
　　张天文将白色丹炉掏出的瞬间，元字二号包厢内，众多武者皆是露出了骇然的神色。
　　“白煞丹炉！”
　　“张天文竟然有白煞丹炉，太不可思议了。”
　　“白煞丹炉在丹炉地榜排行第五十五，珍贵无比。”
　　“以张天文五品炼丹师的身份，再配合着白煞丹炉，最多十五分钟就可以把真武丹炼制出来。”
　　四周武者传来的羡慕话语，令得张天文眉头上扬，朝着宁越望去。
　　只不过，当他看到宁越连看都没看他时，冷哼一声，身形闪动，拿起桌子上的一份药材，开始准备炼丹事宜。
　　另外一侧，大皇子袖口一甩，一个小型丹炉出现在手中。
　　而后，他的灵魂力缓缓朝着丹炉注入。
　　随着他灵魂力的注入，丹炉逐渐变大，最终变得和张天文的白煞丹炉一样大小。
　　“蝎须丹炉！”
　　望着大皇子手中的丹炉，包厢内的武者再次动容。
　　这次，就连元丹巅峰的武者都露出了惊骇的神色。
　　蝎须丹炉，在丹炉地榜上排行第三十！
　　虽说大皇子的灵魂力强度只有四品初期，但配合着蝎须丹炉，他甚至有可能比张天文还先炼制出真武丹！
　　唰！
　　和张天文一样，大皇子拿起桌子上的一份药材，退到旁边。
　　张天文和大皇子都拿出了丹炉，众人把目光移向宁越，想要看看宁越的丹炉是什么档次。
　　毕竟宁越口出狂言，丹炉应该也是丹炉地榜上的吧？
　　对于四周武者投来的目光，宁越并未理会，而是来到六皇子欧阳元身前。
　　宁越一开口，顿时令得四周的武者傻眼。
　　“六皇子，麻烦借给我一个丹炉用用。”


第447章 处处震撼
　　“六皇子，麻烦借给我一个丹炉用用。”
　　当宁越这句话落下时，整个元字二号包厢，包括谭老和那个元丹巅峰的武者在内，皆是嘴巴微张，眼眸中露出了不可思议之色。
　　宁越怎么连丹炉都没有？
　　炼丹师没有丹炉，和剑客没有剑有什么区别？
　　“哈哈哈！”
　　最先忍不住的是张天文，他大笑一声，道：“连丹炉都没有，也妄想着炼制真武丹？
　　识相的赶紧认输，免得到时候失败了很尴尬。”
　　“张天文，切记不可看轻任何人。”
　　大皇子倒要冷静很多，他先是冲着张天文摆了摆手，而后阴测测道：“没准他不用丹炉就能炼制真武丹。”
　　“对对对。”
　　张天文表现的有些夸张，笑道：“不能看轻任何人。”
　　“宁越到底在搞什么鬼？”
　　除了大皇子和张天文之外，任向天也露出了疑惑的神色，“不用趁手的丹炉，炼制真武丹的速度最少下降三成。”
　　身为炼丹工会的绝世奇才，任向天很清楚有个趁手丹炉的重要性。
　　可以这么说，如果让他换丹炉炼制真武丹，速度也会下降不少。
　　“借丹炉，呵呵，果然是有趣的小子。”
　　元丹巅峰的武者微微一笑，道：“现在我倒很期待和你交手了，无论是炼制丹药，还是武道比试……”“六皇子，难道你也没有丹炉？”
　　不去理会众人的惊呼，宁越手掌伸出，在六皇子欧阳元眼前晃了晃，道：“那太遗憾了，没有丹炉，我只好去问别人借了。”
　　“有，有丹炉。”
　　欧阳元回过神来，忙掏出一个巴掌大小的丹炉，递给宁越，道：“这个丹炉只是人榜第一百一十的丹炉，不知可否？”
　　其实也不是欧阳元不想把随身丹炉借给宁越，完全是因为他的随身丹炉已经刻下了灵魂印记，除非解除印记，否则宁越也用不了。
　　幸好他身上有一个人榜第一百一十名的丹炉，否则还真不知道该怎么办。
　　“没问题，随便有个丹炉就行。”
　　接过欧阳元手中的丹炉，宁越道了个谢，然后来到桌子前，拿起余下的两份药材。
　　谭老说过，在炼制丹药前有五分钟的准备时间。
　　这五分钟对于宁越来说可有可无，他无所谓，并没有准备。
　　“连准备都不准备？”
　　“狂妄过头了吧？”
　　“嘿嘿，待会宁越失败的时候，也不知道会是什么表情。”
　　“那还用说，肯定是猪肝色啊。”
　　咳咳！
　　就在这时，谭老干咳一声，道：“五分钟已过，下面你们开始炼制真武丹。”
　　唰！
　　谭老声音落下，张天文即刻把白煞丹炉扔到半空中，左手上浮现出一抹红色的火焰。
　　“红纹火！”
　　“张天文竟然有红纹火！
　　那可是奇异火榜单排行第四百二十名的火焰啊。”
　　“有了红纹火，白煞丹炉，再结合着张天文五品中期的灵魂力强度，我猜十分钟他就可以炼制出真武丹！”
　　“十分钟？
　　依我看，最多九分钟！”
　　张天文给与大家的震撼，真的是一个接着一个。
　　先是丹炉地榜第五十五名的白煞丹炉，然后又祭出奇异火榜单排名第四百二十名的红纹火。
　　先不说其他的，单论装备，张天文已经完胜宁越了。
　　嘴角浮现出一抹笑容，张天文控制着红纹火在白煞丹炉底部不断的灼烧，同时右手抓起一株丹药，小心翼翼的放入丹炉内。
　　嗤嗤！
　　仅仅过去十秒钟，张天文就把这一株药材提炼成功。
　　唰！
　　另外一旁，大皇子把蝎须丹炉扔到头顶，左手上同样是浮现出一抹红色火焰。
　　看到大皇子手上的红色火焰，四周的武者再次露出了震撼的神色。
　　“红蝎火！”
　　“没想到大皇子真的有红蝎火，那可是奇异火榜单排行第三百五十名的火焰呀。”
　　“红蝎火和蝎须丹炉本是一体，两者共同使用，事半功倍！”
　　“虽说大皇子的灵魂力较低，但有了红蝎火和蝎须丹炉，他最多只要八分钟就能炼制出真武丹。”
　　大皇子给四周武者的震撼，要比张天文来的更加猛烈。
　　无论是红蝎火，还是蝎须丹炉，都是无价之宝。
　　最起码，寻常的六品炼丹师没有这些东西！
　　大皇子眉头一挑，冲着宁越笑了笑，而后抓起一株药材丢入丹炉内，开始炼制真武丹。
　　张天文和大皇子开始炼制真武丹，宁越却像个没事人一样，开始检查欧阳元给他的丹炉。
　　虽然宁越嘴上说什么丹炉都可以，但前提是，他要对丹炉较为了解才行。
　　毕竟药材只有两份，万一有一炉炼制失败，就丢人丢大发了。
　　宁越决不允许这种事情发生！
　　所以，他仔仔细细的检查了一遍丹炉。
　　三分钟后，宁越收回丹炉内的灵魂力，微不可察的点了点头。
　　“人榜第一百一十名的丹炉，炼制真武丹倒也合适。”
　　只见宁越把丹炉扔到半空中，然后左右手同时开工，连连抓起丹药丢到丹炉内。
　　仅仅片刻的时间，宁越就把一份药材全部丢到了丹炉中。
　　“宁越想干嘛？”
　　“他这样做，怎么可能炼制出真武丹。”
　　“绝对不可能，胡乱把丹药丢入丹炉，他要是能炼制出真武丹，我把头颅拧下来！”
　　这个房间内的武者大都是国都的天才，有的武道修为高深，有的灵魂力强悍，是高阶炼丹师。
　　在这些炼丹师看来，宁越这种炼制真武丹的方式，完全是胡闹。
　　别说是真武丹了，以他这种方式，就算一品丹药也很难炼制出来。
　　“哈哈哈，宁越，你是不是得了失心疯？”
　　炼制丹药的间隙，张天文还不忘看了看宁越。
　　尤其是当他看到宁越的炼丹方式时，忍不住的大笑出声，道：“得了失心疯就赶紧回去医治，别到时候……
　　什么？
　　！”
　　然而，张天文刚想嘲讽宁越几句，却是看到了令他极其震撼的事情。
　　他站在原地，手腕扬起指了指宁越，脸庞上露出了极其惊恐的神色。
　　“起！”
　　只见得宁越右手猛拍丹炉，霎时间丹盖被掀开，而后两枚外表圆润，略微有些发黑的丹药，从丹炉内激射出来！


第448章 四分钟
　　啪！
　　宁越眼疾手快，瞬间掠起，将两枚丹药抓在了手中。
　　随后，宁越手掌摊开，两枚真武丹呈现在众人的视野中。
　　看着宁越手中的圆润丹药，偌大的元字二号包厢，刹那间安静下来。
　　众人嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　咕咚！
　　半响，不知是谁咽下了一口唾沫，原本安静的包厢内，变得喧闹起来。
　　“宁越真的炼制出了真武丹？”
　　“的确是真武丹，而且品质达到了……
　　极品！”
　　“什么，极品真武丹！
　　这才过去四分钟，宁越竟然炼制出了极品真武丹？”
　　“宁越的炼丹水平，竟然达到了这种程度，就算丹辰子在这个年纪的时候，也不可能这么轻松的炼制出真武丹啊。”
　　“宁越今后的成就，注定比丹辰子要高！”
　　“快别说这了，你们看看张天文的脸色，犹如猪肝一样。”
　　唰！
　　众人目光移动，从宁越身上转移到了张天文身上。
　　此时的张天文，呆呆的站立在原地，目光呆滞，满脸的懵逼之色。
　　如果以前有人告诉他，宁越可以四分钟炼制出真武丹，他肯定会对此嗤之以鼻。
　　但是，宁越真真切切的炼制出了真武丹，而且时间距离四分钟，还有十秒！
　　也就是说，宁越不到四分钟就炼制出了真武丹！
　　“不可能，这不可能！”
　　突然，张天文大叫道：“丹炉有问题，宁越手中的两枚真武丹，肯定早就放在丹炉里了。”
　　哗啦！
　　张天文的话，在现场引起了轩然大波。
　　众人的目光，再次移向了宁越，很快的，又移向谭老。
　　谭老是这次炼丹比斗的裁判，众人的意思很明显，让谭老检查一下丹炉。
　　“宁越，让我检查一下你的丹炉。”
　　略微沉吟，谭老冲着宁越道。
　　“不是我不想让你检查丹炉，只是大皇子在炼制真武丹，我要是在这里耽误时间，失败了谁负责？”
　　宁越指了指大皇子，说道。
　　大皇子此人很精明，纵然宁越炼制出了真武丹，也没有对他产生任何的影响。
　　从开始炼丹到现在，过去了四分钟，大皇子已经把药材提炼完全，按照他的速度，恐怕再过四五分钟，就可以炼制出真武丹了。
　　宁越不笨，一旦大皇子炼制出了真武丹，他岂不是要落败？
　　“哈哈哈，宁越，你这是做贼心虚，不敢让谭老检查丹炉。”
　　张天文大笑道。
　　“宁越，我知道这样做可能有些耽误时间，你放心，我会以最快的速度检查，不会浪费你太多的时间。”
　　谭老沉声道，很明显，他是铁了心的要检查丹炉。
　　其实谭老也觉得不可思议，四分钟炼制出真武丹，他是闻所未闻。
　　皇室的老祖在前段时间亲自炼制过一枚真武丹，饶是以皇室老祖的巅峰炼丹水平，也花费了五分钟的时间才炼制出真武丹，丹药品质和宁越炼制的一样，都是极品丹药。
　　所以说，在谭老看来，宁越肯定在作弊。
　　碍于这里人数众多，他不好亲自说出来，觉得应该给宁越留些情面。
　　“要检查我的丹炉也不是不可以，但要连张天文和大皇子的一起检查。”
　　宁越沉声道。
　　开玩笑，不浪费时间？
　　见鬼去吧！
　　宁越心中打定注意，要检查就三个丹炉一起检查，不然谁都别检查。
　　“请你配合一下！”
　　谭老面色有些阴沉。
　　本来他想要给宁越留些情面，谁曾想，宁越给脸不要脸，反而和他唱对台戏？
　　既然好话不停，那么谭老打算用强！
　　下一刻，谭老一步跨出，来到宁越面前站定。
　　唰！
　　谭老的举动，令得欧阳元面色极其难看，他身形闪动，挡在了宁越身前。
　　“丹炉是我给宁越的，难道谭老连我都不相信吗？”
　　欧阳元冷声道。
　　谭老看似在和宁越过不去，实则连他都包含在一起了。
　　他怎么可能不生气？
　　怎么可能不气愤？
　　“六皇子，这件事情和你没有关系。”
　　谭老面色凝重，说道：“你的丹炉肯定没有问题，我只是对宁越不太相信而已。”
　　“如果宁越不是心虚，为什么不让我检查一下丹炉？”
　　“呵呵，话说的倒是很好听。”
　　宁越微微一笑，道：“欲加之罪何患无辞？
　　今天我倒要看看，你如何检查我的丹炉！”
　　宁越内心的火气很大，非常大。
　　谭老摆明了和他作对，对于这种人，不能让他得寸进尺。
　　宁越可以断定，谭老肯定会说丹炉有问题！
　　不再理会谭老，宁越把丹炉扔到半空中，随手抓起药材，全部丢入到丹炉内。
　　经过这么一折腾，时间又过去了一分钟。
　　旁边的大皇子已经快要成丹，再耽误下去，只会对自己不利。
　　宁越不是傻瓜，自然明白这个道理。
　　想要检查丹药？
　　可以，等我把第二炉真武丹炼制出来再说。
　　“哼！
　　看来你真的有问题，也罢，我先把你的丹炉夺过来，再仔细研究。”
　　见得宁越不理会自己，谭老冷哼一声，双脚踏地，手掌直直的对着半空中的丹炉抓去。
　　“难道宁越真的做贼心虚吗？”
　　包厢内，任向天眉头紧锁，喃喃道。
　　说实话，任向天也比较怀疑宁越，因为四分钟炼制出极品真武丹，而且用的还是别人的丹炉，他持怀疑态度。
　　只不过身为炼丹工会的绝世奇才，他听炼丹工会的高层讲过，在这个大陆上有一种逆天的天才，他们对灵魂力的掌控达到了出神入化程度。
　　在天魔域，甚至有人可以在三分钟的时间里炼制出真武丹，而且品质不低于极品！
　　虽然任向天不相信宁越，但他也没有落井下石，反而更想和宁越比拼炼丹。
　　“四分钟炼制出极品真武丹，就算我都不一定能做到。”
　　相对于任向天来说，元丹巅峰的武者则要更加震撼一些。
　　元字二号包厢内，也许只有他才知道四分钟炼制出真武丹有多难，有多么的不可思议了。
　　刚才宁越炼制丹药的时候，他全程都在看着。
　　他基本上可以断定，宁越并未作弊！
　　甚至，四分钟炼制出真武丹，还不是宁越的极限！
　　要是宁越用趁手的丹炉，再配合着奇异火榜单上的火焰，极有可能打破天魔域年轻一辈炼制真武丹的极限，三分钟之内炼制出极品真武丹！


第449章 换丹炉
　　砰！
　　就在这时，一道声音从半空中传出。
　　只见宁越一拳轰出，和谭老来了个硬碰硬。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，宁越和谭老分列在两侧。
　　“什么！
　　宁越的武道实力这么强悍？”
　　“谭老可是阴阳境初期的武者，宁越竟然硬接了他一招而不落下风。”
　　“炼丹水平高超，武道实力强悍，不愧是丹武学院圣院的核心弟子。”
　　“哼！
　　谭老并未动用全力，否则宁越早被轰杀了！”
　　四周的议论声，显然令得张天文非常气愤。
　　在他看来，宁越只是真武境后期的武者而已，纵然实力强悍，也不可能硬接谭老全力一击的。
　　所以他断定，谭老肯定没有动用全力。
　　“谭老没有动用全力？”
　　“有可能，毕竟宁越是皇上邀请过来的武者，谭老要是动用全力，很可能误伤宁越。”
　　“不管怎么说，宁越能硬接谭老一招，也足以自傲了。”
　　包厢内众多武者的议论声，一字不落的传入到谭老的耳朵中，使得他面色很是难看。
　　刚才他的确没有动用全力，但也用了八成的力道。
　　宁越能挡住他八成力道的一击，他很吃惊。
　　虽说在街道上宁越抵挡住了他的气势压迫，但那只是气势压迫，现在可是实打实的一拳，竟然被宁越挡了下来。
　　原本他已经够高看宁越了，没想到，宁越给他的震惊一个接着一个。
　　“宁越，今天说什么我都要检查你的丹炉。”
　　谭老脸色阴沉，呵斥道。
　　“你想要检查我的丹炉也不是不可以。”
　　突然，宁越眼珠转动，道：“不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　谭老问道。
　　“很简单，把你的丹炉借给我用用。”
　　宁越打了个响指，说道。
　　“你……”听到宁越的话，谭老第一反应就是拒绝。
　　很快的，他改变了注意，手掌伸入怀中，掏出一个丹炉。
　　“宁越，这个是我的丹炉，现在借给你用一下。”
　　谭老随手把丹炉扔给了宁越，沉声道：“我再去给你拿一份炼制真武丹的药材，你用这个丹炉炼制真武丹。”
　　说着，谭老欲要离开房间。
　　然而，谭老还未走出房间，宁越就摆了摆手，道：“用不着那么麻烦，我可以把药材转移到你的丹炉内。”
　　下一刻，宁越灵魂力进入欧阳元的丹炉内，控制着里面的药材飞出，悬浮在半空中。
　　“谭老，你检查一些这些药材，看看有没有问题，没问题的话我要把它们放到你的丹炉里了。”
　　宁越指了指半空中的药材，淡淡道。
　　宁越不是傻瓜，他刚才悄然施展出感知力探测了一下谭老，发现谭老身上并没有真武丹。
　　身上没有真武丹，谭老想要栽赃他，几乎不可能。
　　也就是说，谭老只有一个办法栽赃陷害他，那就是离开房间去拿真武丹！
　　现在他不让谭老离开房间，谭老自然没有真武丹，也就很难栽赃陷害他了。
　　“该死！”
　　果然，宁越的举动令得谭老脸色铁青，恨不得再一次对宁越出手，就地把宁越拿下。
　　但他没有这么笨，宁越话都说到了这个份上，他要是再对宁越出手，未免有些落了下乘。
　　无奈，谭老只好把感知力放出，仔仔细细的检查半空中的丹药。
　　“谭老，差不多就行了，再这样下去，大皇子和张天文就要炼制出真武丹了。”
　　就在这时，元丹巅峰的武者淡淡道。
　　“没错，这些药材并没有任何的问题，还是让宁越接着炼制真武丹吧。”
　　旁边，任向天也偏向宁越。
　　任向天很想看看，宁越利用谭老的丹炉，到底多久能炼制出真武丹。
　　因为谭老的丹炉连丹炉人榜都没有排上，仅仅是一个寻常的丹炉而已，这种货色，最多值十万块上品元晶。
　　要是宁越利用这种劣质丹炉都能很快炼制出真武丹，足以说明宁越的牛掰程度！
　　“宁越，药材没有问题，你可以继续炼制真武丹了。”
　　谭老望了望另外一侧的大皇子，嘴角掀起一抹弧度，沉声道：“药材虽然没有问题，但你的丹炉我要好好检查一下。”
　　“随便。”
　　宁越耸耸肩，控制着药材进入谭老的丹炉内。
　　谭老给他的丹炉简直是极品中的极品，不但品质低下，甚至里面还有灵魂印记！
　　要想使用丹炉炼制真武丹，必须要把灵魂印记抹除。
　　“大皇子最多还有四分半钟就可以炼制出真武丹，张天文还有五分钟，我要加快速度了……”深吸一口气，宁越体内的灵魂力涌现出来，一股脑的进入丹炉内。
　　冲击灵魂印记！
　　宁越所要做的，是先把谭老的灵魂印记给抹除掉！
　　虽说谭老的灵魂力不是太强，只有四品初期，但灵魂印记极其强悍，饶是宁越拥有着五品巅峰的灵魂力强度，也花费了三十秒钟才把他的灵魂力印记抹除掉。
　　噗！
　　宁越刚把丹炉内的灵魂印记抹除掉，谭老就感觉到喉咙处传来一股腥甜，忍不住的要吐出一口鲜血。
　　幸好他将腥甜咽了下去，否则就丢人丢大了。
　　把丹炉内的灵魂印记抹除掉后，宁越右手放在丹炉底部，并且浮现出一抹蓝色火焰。
　　蓝灵火！
　　这一刻，宁越决定使用蓝灵火。
　　时间所剩不多，如果再用元气燃烧火焰的话，恐怕有些来不及。
　　所以宁越动用了奇异火榜单第二百八十名的火焰，蓝灵火。
　　只不过，宁越在动用蓝灵火的时候，稍稍加工了一下，导致四周的武者很难发现它的品阶。
　　“宁越指尖的火焰，为何我有些熟悉？”
　　任向天看到宁越指尖的蓝色火焰，眉头不由得紧锁起来。
　　他对火焰非常敏感，基本上可以断定，宁越指尖的火焰不简单，最少也是奇异火榜单前五百名的火焰！
　　“奇异火榜单第二百八十名的蓝灵火！”
　　元丹巅峰武者的脸庞上，浮现出一抹深深的凝重之色。
　　他对火焰的研究，要比任向天更深一些。
　　当宁越把火焰祭出的瞬间，他就知道，火焰是奇异火榜单第二百八十名的蓝灵火！
　　本来元丹巅峰的武者觉得宁越必败无疑，现在看来，宁越有希望比大皇子先一步炼制出真武丹啊……


第450章 妥协
　　嗤嗤！
　　半空中，宁越一边控制着蓝灵火的火焰，一边控制灵魂力进入丹炉内，开始炼制真武丹！
　　以宁越五品巅峰的灵魂力强度，几乎不用费什么周折，就可以炼制出真武丹，而且品质最低也是极品。
　　现在距离大皇子和张天文炼制出真武丹，还有四分钟的时间。
　　也就是说，宁越必须要在四分钟之内炼制出真武丹，才可以获胜。
　　用谭老的劣质丹炉炼制真武丹，对于现在的宁越来说，任重而道远啊。
　　“哼！
　　我还有五分钟就能炼制出真武丹，看你到时候还怎么嚣张！”
　　旁边的张天文冷哼一声，阴测测道。
　　张天文拥有白煞丹炉和红纹火，再结合五品中期的灵魂力强度，他在短短的五分钟时间里，已经到了最后一步，成丹环节！
　　成丹环节也是炼制真武丹最重要的一个环节，饶是以张天文的炼丹水平，也需要五分钟才能完成最后的成丹。
　　“我还有四分钟就可以炼制出真武丹了……”相对于张天文来说，大皇子炼制真武丹的速度则要快了很多。
　　虽然大皇子的灵魂力强度不及张天文，但他的丹炉比张天文好，火焰也比张天文好。
　　两者相比较，他比张天文先一步炼制出真武丹，也是理所当然的。
　　砰！
　　然而，就在宁越他们炼制真武丹的时候，一道清脆的声音响起。
　　“宁越，你竟然说丹炉没有问题？”
　　只见谭老将丹炉重重的摔在地上，呵斥道：“你看看丹炉里面是什么！”
　　哗啦！
　　丹炉摔在地上的清脆响声，以及谭老的呵斥声，轻松的把众人的视线吸引过去。
　　“怎么回事？
　　丹炉有什么问题。”
　　“没发现有问题啊。”
　　“我也没看出有问题，难道谭老刻意的为难宁越？”
　　“不好说，毕竟大皇子快要炼制出真武丹了，谭老在这个时候给宁越来一下，的确够狠的。”
　　“嘿嘿，宁越也不是软柿子，咱们暂且看看。”
　　起初四周武者议论的声音很小，可是到最后，声音渐渐的大了起来。
　　不是他们良心发现为宁越说话，而是谭老做的的确有些过了，没有证据就刻意为难宁越，这明显就是没事找事啊。
　　“你们睁大眼睛看看，这个丹炉里到底有什么东西！”
　　四周武者的议论声，显然令得谭老面色很是难看。
　　不过他倒也理智，并未动怒，而是指着地上的丹炉，冷声道。
　　“丹炉内还能有什么东西。”
　　谭老话音落下，一个炼丹师将灵魂力施展出来，小心翼翼的进入丹炉内。
　　“卧槽！”
　　很快的，这个炼丹师暴了一个粗口。
　　“丹炉内到底有什么？”
　　“不清楚，我们也检查一番。”
　　“对，检查一下。”
　　元字二号包厢内的炼丹师也不少，当然，除了宁越和张天文之外，就数任向天和元丹巅峰的武者炼丹等阶最高。
　　他们两个眉头紧锁，沉吟片刻，也是把灵魂感知力施展出去，开始探测丹炉。
　　唰！
　　只不过，他们的灵魂感知力刚施展出来，谭老就身形闪动，落在了他们的身前。
　　“二位，给我个面子，这件事情你们就不要搀和了，今后我定有重谢。”
　　谭老话说的有些隐晦，但意思很明显。
　　“谭老，你这样做，就不怕皇上……”任向天眉头微皱，说道。
　　“如果我告诉你，我这样做完全是那位的意思，不知道你会作何感想？”
　　谭老打断任向天的话，淡淡道。
　　任向天瞬间明白了过来。
　　原来这件事情自始至终都不是谭老一个人在战斗，他的背后，还有着更牛掰的存在。
　　略微沉吟，任向天沉声道：“再怎么说宁越也是丹武学院圣院的核心弟子，那位这样做，未免有些太小气了吧？”
　　“小气？
　　呵呵，实话告诉你，皇上要在今天来的三位皇子中选出一个立为太子。”
　　谭老眉头上挑，笑道：“所以这个时候，大皇子是万万不能离开天元楼的。”
　　“皇上就不怕得罪丹武学院么？”
　　任向天还是想要为宁越争取一下，继续道：“宁越比张天文不知道要强多少倍，今天的事情要是被丹武学院知道，肯定会在宁越身上花费更多的资源。”
　　“甚至，极有可能把宁越提升为丹武学院有史以来的第二个圣子！”
　　“宁越想要成为圣子，可能还差了一点。”
　　就在这时，元丹巅峰的武者缓缓道：“丹武学院对圣子的要求极为苛刻，否则也不会这么多年来，仅仅只有一个圣子了。”
　　“就算宁越不能成为圣子，也不能栽赃陷害他吧？”
　　任向天沉声道。
　　“这一点我很赞同。”
　　元丹巅峰的武者点了点头，而后转身对着谭老道：“如果丹炉真有问题，你制裁宁越我不会说些什么，但现在丹炉没有任何问题，你却要栽赃陷害他，我恐怕不会答应。”
　　“这……”任向天的话谭老可以不听，但是，元丹巅峰武者的话，他不得不掂量一下。
　　因为元丹巅峰武者的身份，是他得罪不起的，甚至就连当今皇上都要三思而后行。
　　沉吟片刻，谭老开始利用皇室独门秘法联系皇上。
　　片刻之后，谭老深吸一口气，面色变得有些难看。
　　“谭老，商量的怎么样了。”
　　元丹巅峰的武者淡淡道。
　　“今天算宁越走运，有你替他说话。”
　　谭老面色阴冷，手掌爆发出一股巨大的吸力。
　　顷刻间，地上的丹炉被其抓在手中。
　　“谭老到底在干嘛？”
　　“不清楚，他不是说丹炉有问题吗？
　　为何现在又把丹炉收了回去。”
　　“可能是……
　　我也不清楚。”
　　“不清楚你说个屁！”
　　谭老脸色有些阴沉，朗声道：“刚才是我大意了，这个丹炉并没有什么问题。”
　　“没有问题？
　　不可能啊，我在丹炉里发现了一颗真武丹！”
　　一个四品初期炼丹师惊讶道。
　　“呵呵，我来告诉你吧。”
　　元丹巅峰的武者微微一笑，道：“你发现的并不是真武丹，而是一种和真武丹极其相像的丹药，真灵丹。”
　　“真灵丹？”
　　四品初期炼丹师微微皱眉，喃喃道。
　　“快看，大皇子要成丹了！”


第451章 碎裂
　　就在大家的注意力放在真灵丹上时，不知谁大喝一声，将众人的目光吸引过去。
　　元字二号包厢内，无数道视线皆是望向了大皇子，所有人都想知道，究竟大皇子能否先一步炼制出真武丹。
　　至于宁越，则被忽略掉。
　　“挡！”
　　只见大皇子右手猛拍丹炉，一道清脆的声音在房间内响起，而后蝎须丹炉丹盖飞起，里面的真武丹欲要迸发出来。
　　“嘭！”
　　就在这时，宁越眼眸一寒，手掌重重的拍向了丹炉。
　　咔嚓！
　　下一刻，丹盖飞射，丹炉直接炸裂！
　　两枚外表圆润，略微有些发黑的丹药，激射而出！
　　唰！
　　宁越眼疾手快，顷刻间将丹药抓在了手中。
　　“这……
　　不可能！”
　　望着宁越手中的丹药，大皇子嘴巴微张，呆愣在原地，甚至就连蝎须丹炉内的真武丹都没有取出。
　　“作弊，宁越绝对在作弊！”
　　另外一侧，张天文双眼中的震撼之色，丝毫不比大皇子少。
　　宁越在四分钟的时间里，利用谭老的破败丹炉炼制出了真武丹，说什么他都不相信。
　　在张天文看来，宁越一定在作弊。
　　“白痴。”
　　宁越用眼角的余光瞥了一眼张天文，然后径直朝着谭老走去。
　　没多会，宁越来到谭老面前站定。
　　“麻烦检查一下，看看是不是真武丹。”
　　宁越手掌摊开，掌心的两枚丹药呈现在谭老的视野中。
　　“不用检查了，就是真武丹，而且是极品真武丹。”
　　谭老将灵魂力施展出来，在两枚丹药上检查了一会，然后极其不情愿的说道。
　　哗啦！
　　谭老的这句话，瞬间使得这里炸开了锅。
　　“竟然又炼制出了真武丹！”
　　“这次宁越使用的是破败的丹炉，能在这么短的时间内炼制出真武丹，实属不易。”
　　“没错，最关键的是，宁越炼制的还是极品真武丹。”
　　“这是最骚的啊……”相对于众人的惊呼来说，任向天和元丹巅峰的武者最为震惊。
　　他们两个关注的不是宁越能不能炼制出真武丹，而是宁越会用多长时间炼制出真武丹。
　　结果很令他们吃惊，纵然使用谭老的破败丹炉，宁越依然仅仅花费了五分钟不到，就炼制出了真武丹，而且品质还达到了极品。
　　现在他们两个都摩肩擦踵，跃跃欲试，想要和宁越来一场炼丹比斗！
　　“谭老，恕我冒昧的问一句。”
　　众人的惊呼，丝毫没有影响到宁越，只见他冲着谭老说道：“这样是不是算我获胜了？”
　　“的确算你获胜。”
　　谭老脸色阴沉，道。
　　“既然我获胜了，那么你就把张天文和大皇子请出这里吧，这里不欢迎他们。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“什么！
　　你要把我们赶出去？”
　　听到宁越的话，首先暴走的是张天文，他大怒道：“也不撒泡尿照镜子看看自己的模样，你和大皇子同时炼制出的真武丹，凭什么算你获胜？
　　！”
　　“大皇子也炼制出真武丹了吗，我怎么不知道。”
　　宁越表情有些夸张，道：“你让大皇子把真武丹拿出来给我看看，如果他能拿出真武丹，我就算你们获胜。”
　　“哈哈哈！”
　　张天文仰天大笑一声，旋即话锋一转，阴冷道：“宁越，你也太自信了，大皇子已经成丹，只是你先行一步而已。”
　　随后，张天文来到大皇子身边，说道：“大皇子，还请你把真武丹拿出来，给宁越这个狂妄的小子看看。”
　　“宁越在搞什么鬼，蝎须丹炉内也有一枚真武丹的。”
　　任向天眉头微皱，他超强的灵魂力，自然可以发现蝎须丹炉内有一枚真武丹。
　　虽然仅仅是下品真武丹，但也是真武丹啊。
　　一旦大皇子将真武丹拿出来，岂不是说宁越要落败了？
　　“蝎须丹炉内的真武丹……
　　好像有些问题。”
　　元丹巅峰的武者双眸死死盯着蝎须丹炉，深吸一口气，喃喃道。
　　大皇子的面色阴沉不定，站在原地，并未第一时间把蝎须丹炉内的真武丹拿出来。
　　他体内的灵魂力倾巢而出，一股脑的进入蝎须丹炉内，在捣鼓着什么。
　　啪！
　　片刻后，大皇子手掌重重的拍在丹炉上。
　　丹盖飞起，一枚圆润的丹药，从蝎须丹炉内激射而出。
　　大皇子一把将丹药抓在手中，并且在众人的眼前一晃而过，沉声道：“我炼制的真武丹品质不及宁越，只是下品真武丹。”
　　“下品真武丹也是真武丹，大皇子，你不要妄自菲薄。”
　　张天文朗声道：“我好像听谁说过，只要大皇子能炼制出真武丹，就算他失败的？”
　　说着，张天文冲着宁越笑了笑。
　　只不过那种笑容，非常欠揍！
　　“哎，没想到宁越搬起石头砸了自己的脚。”
　　“是啊，本来宁越已经获胜了，非要自己作死。”
　　“他自己作死，也怨不得别人。”
　　四周武者的议论声，令得张天文更加得意。
　　好像炼制出真武丹的不是大皇子，而是他一样。
　　“大皇子，我能问你一个问题吗？”
　　宁越面色无喜无悲，对着大皇子道。
　　“有什么问题！”
　　大皇子眼神闪烁不定，欲要把手中的真武丹放入怀中。
　　“呵呵，我只是想要让你把手中的真武丹拿出来，让大家好好检查一下。”
　　宁越淡笑道。
　　“宁越！
　　你到底什么意思？
　　难道以为大皇子炼制的不是真武丹！”
　　大皇子还未说话，张天文便呵斥道。
　　“我可没说，只是让他把真武丹拿出来而已。”
　　宁越淡淡道：“如果做贼心虚的话，大可以不拿出来。”
　　“哼！
　　拿出来就拿出来，有什么大不了的！”
　　大皇子冷哼一声，将手中的丹药放在桌子上。
　　元字二号包厢内，众人不由的朝着桌子凑了凑，想要仔仔细细的观察丹药。
　　“这枚真武丹只不过品质低了一些而已，并没有什么问题啊。”
　　“下品真武丹，以大皇子四品初期炼丹师的身份，在十分钟左右炼制出来，非常不容易了。”
　　“宁越该不会无理取闹……
　　什么！”
　　然而，最后一个武者话音未落，却是眼眸睁大，露出了骇然的神色。
　　咔嚓！
　　只听一道清脆的声音响起，而后桌子上的下品真武丹，竟然碎裂开来！


第452章 莫名的威胁
　　“该死！”
　　在下品真武丹碎裂的时候，大皇子身形暴掠而出，暗骂一声后，径直朝着桌子冲去。
　　唰！
　　只不过，大皇子刚启动，宁越就脚步移动，挡住了他的去路。
　　“让开！”
　　望着面前的身影，大皇子冷声道。
　　“呵呵，这么着急去干嘛啊？
　　是不是想要把碎裂的真武丹收起来。”
　　宁越微微一笑，道。
　　嘭！
　　听到宁越的话，大皇子脸色阴沉不定。
　　下一刻，他一步跨出，拳头上蕴含着狂暴的元气波动，狠狠对着宁越的胸膛轰去。
　　为了击退宁越，大皇子这一击用尽了全力，带起了阵阵的劲风。
　　“大哥的实力竟然这么强悍。”
　　六皇子欧阳元看到大皇子如此凛冽的攻击，面色变得凝重起来。
　　大皇子是他争夺太子路上最大的绊脚石，有大皇子挡着，他几乎没有成为太子的希望。
　　他和大皇子背后的势力差不多，唯一的差别就是本身的实力。
　　可以这么说，他要是能在武道实力上战胜大皇子，将有八成的希望可以成为太子！
　　至于余下两成的希望，则来源于三皇子，***。
　　“斗吧，最好斗得个两败俱伤。”
　　三皇子***犹如旁观者一样望着宁越和大皇子的争斗，好像和他没有任何关系似的，他完全置身事外。
　　“大皇子到底是什么意思，宁越连谭老都可以抗衡，他怎么可能是宁越的对手？”
　　任向天眉头紧锁，觉得大皇子这样做完全是自找死路，根本没有获胜的可能性。
　　谭老可是阴阳境初期的武者，宁越能硬接他一招而不落下风，由此可见宁越的武道实力。
　　大皇子只是元丹初期的修为，纵然全力出手，也不一定是宁越的对手。
　　咻！
　　就在这时，一道身影从大皇子身边窜过，以一种极其惊人的速度，掠向了下品真武丹所放置的桌子。
　　“是张天文！”
　　“他要干嘛？”
　　“这还不明显，想要把下品真武丹夺过来啊。”
　　本来众人的注意力全部都在宁越和大皇子身上，想要看看宁越能否挡住大皇子致命的一击。
　　但是，张天文突然间的举动，令得他们议论起来。
　　这些武者的议论声，自然使得宁越稍稍分神，望向了张天文。
　　“呵呵，现在分神可不太好。”
　　宁越头颅刚扭转，大皇子的笑声便在他耳边响起。
　　下一刻，大皇子的拳头来到宁越身前，狠狠轰对着宁越的胸膛轰去。
　　“聒噪！”
　　面对大皇子如此强悍的一道攻击，宁越低喝一声，识海内的的元气注入到手腕上，反手一拳，避无可避的和大皇子的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　先是一道清脆的声音传出，紧接着，一道咔嚓声响起。
　　“啊！”
　　到最后，大皇子发出一道歇斯底里的惨叫声，身体爆退而出。
　　唰！
　　在大皇子后退的时候，宁越拔地而起，眨眼间出现在张天文身前。
　　并且，宁越右手快速伸出，对着张天文的手腕抓去。
　　“让开！”
　　本来张天文已经要抓住下品真武丹了，突然窜出的手掌，使得他眼神中露出了一抹阴冷之色。
　　下一刹那，张天文手掌变拳为爪，狠狠抓向了宁越的手腕。
　　咔嚓！
　　结果很遗憾，宁越同样是变拳为爪，先张天文一步抓在了他的手腕上。
　　“啊！”
　　清脆的响声，伴随着一道杀猪般的叫声，在元字二号包厢内响起。
　　“别给你们脸不要脸，这枚丹药的确是下品真武丹，但它只是半成品，并不能算作真正的真武丹！”
　　击退张天文，宁越指着桌子上的丹药，冷声道。
　　“什么！
　　半成品？”
　　有武者惊呼道。
　　“还真是半成品，怪不得宁越胸有成竹。”
　　一个四品初期炼丹师点头道。
　　“是啊，搞了半天，大皇子炼制的是半成品，我还以为他……”另外的一个元丹中期武者皱眉道。
　　“少说几句。”
　　元丹中期武者话音未落，他旁边的一个武者忙对他使了使眼色，低声道：“大皇子已经够惨的了。”
　　“张天文，大皇子，是你们自己离开包厢，还是我把你们‘请’出去？”
　　宁越这一次没有询问谭老，而是淡淡道：“你们自己出去的话我不会为难什么，要是让我请的话，可能会问你们索要一些报酬。”
　　“宁越，你这样做未免有些太过了吧。”
　　谭老觉得有必要替大皇子和张天文求一下请，沉声道：“大皇子和张天文已经被你打伤，这个时候再让他们离开天元楼，有些不厚道。”
　　“呵呵，我让他们离开天元楼，恰好给了他们机会。”
　　宁越笑道：“他们手掌的伤势，如果在一个时辰内不及时医治的话，很可能会留下后遗症，我让他们离开天元楼，只是让他们去治疗手掌的伤而已。”
　　“得饶人处且绕人，有时候给别人一个机会，也是给自己一个机会。”
　　谭老郑重道。
　　“这个道理我懂，但给什么人机会是我说了算，你说了不算。”
　　宁越淡淡道，一点也没有给谭老面子。
　　谭老脸色阴沉，恨不得再次对宁越出手。
　　只是他很清楚，在皇上没有命令之前，他绝不能再一次对宁越出手！
　　嗡嗡！
　　突然，谭老周身的空间出现了些许的晃动，而后一道微不可察的细微声音，传入到他的耳朵中。
　　听得这道声音，谭老嘴角微微扬起，露出了一抹邪笑。
　　“宁越，我有一个消息要告诉你，不知道你想不想听。”
　　谭老双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越道。
　　“什么消息，不妨说来听听。”
　　宁越眉头一挑，淡淡道。
　　“天元楼四楼一共有三个包厢，除了我们这个包厢之外，还有元字一号包厢和元字三号包厢。”
　　谭老在房间里走了两步，说道：“在元字三号包厢内，你的那几个朋友可能遇到了一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　宁越心中隐隐觉得有些不妙，不过还算没有失去理智。
　　“没错，国都第二梯队的武者当中，有六成都在元字三号包厢内。”
　　谭老阴笑道：“最关键的是，在元字三号包厢里，有三个武者都是张家人，他们的修为，皆是达到了元丹初期！”


第453章 丢出去
　　“哈哈哈……
　　哎呦！”
　　听到谭老的话，张天文忍不住的大笑道。
　　只不过，由于笑声太过强烈，导致他触动了手腕上的伤势，疼得他龇牙咧嘴。
　　“宁越，如果我没记错的话，陆嫤他们应该在元字三号包厢。”
　　张天文忍住手腕处传来的疼痛，恶狠狠道：“三个元丹初期的张家强者，啧啧，想想都令人激动。”
　　“张天文，你别在这里激动了，还是滚出去吧。”
　　风梓在元字三号包厢内，有他在，别说是三个元丹初期的张家武者，就算五个，十个，宁越也不会有太大的担心。
　　以风梓的强悍实力，击败三个元丹初期的武者，犹如探囊取物般简单。
　　所以，宁越话音落下后，就径直来到张天文身前，一把抓住他的肩膀，犹如提着一个小鸡一样将其提起。
　　“快放我下来，不然让你好看！”
　　被宁越提着，张天文感觉到面子尽失，大叫道。
　　只不过，宁越完全不理会他，直接朝着元字二号包厢的房门走去。
　　嘭！
　　下一刻，宁越手腕稍稍发力，把张天文丢出了房间。
　　啪啪！
　　随即，宁越拍了拍双手，再一次来到大皇子身前。
　　对待大皇子，宁越并没有像对待张天文一样，而是淡淡道：“我也不为难你，你还是自己离开房间吧，一旦我出手，你可能会有些尴尬。”
　　“宁越，真的没有商量的余地吗。”
　　大皇子脸色阴冷，沉声道。
　　说实话，让他离开房间，他是万万不能接受的。
　　身为大夏国的大皇子，太子的最有利争夺者，在元字二号包厢内向宁越妥协，传出去，他还怎么在大夏国立足？
　　还怎么在国都立足？
　　“现在才想着和我商量，迟了。”
　　宁越淡淡道。
　　“你！”
　　大皇子脸色铁青铁青的，阴沉到了极点。
　　无奈，他只好将目光移向谭老，希望得到谭老的帮助。
　　在这个时候，也只有谭老才有希望帮助到他，让他留在包厢内。
　　“哎……”谭老轻叹一口气，直接扭过头颅，不去看大皇子。
　　没有皇上的首肯，谭老不敢再对宁越做些什么。
　　咔咔！
　　谭老的行为，令得大皇子双拳握的咔咔作响，一颗心沉到了谷底。
　　“宁越，这件事情就此揭过，权当我欠你一个人情。”
　　就在这时，一道雄浑的声音在元字二号包厢内响起。
　　哗啦！
　　这道声音响起的刹那，包厢内的众多武者脸色变得凝重起来。
　　“我还以为你一直不开口。”
　　宁越倒没有太大的意外，毕竟大皇子是太子的有利争夺者，当今皇上肯定不允许他离开天元楼。
　　皇上亲自开口为大皇子求情，宁越要是继续强硬下去，不是强势，而是傻瓜。
　　“谭老，带明儿下去治疗，剩下的考核，我来亲自主持。”
　　雄浑的声音再次响起，不容置疑。
　　“是。”
　　谭老不敢怠慢，应了一声后，即刻带着大皇子离开了元字二号包厢。
　　“既然宁越在炼丹上战胜了明儿和张天文，那么接下来的炼丹考核宁越就不需要参加了，直接参加最终的考核。”
　　谭老离开后，雄浑的声音再次响起。
　　“皇上，我有一个请求。”
　　雄浑的声音刚落下，元丹巅峰的武者就一步跨出，沉声道：“我想和宁越比拼炼丹！”
　　“你想和他比拼炼丹？”
　　元字一号包厢内，中年男子面色有些不悦，不过依然是沉声道：“这件事情我做不了主，只要你能征求宁越的同意，我无所谓。”
　　眉头一挑，元丹巅峰的武者来到宁越面前，直接开门见山道：“我想和你比拼炼丹，希望你能答应。”
　　“我为什么要和你比拼炼丹？”
　　宁越并没有第一时间答应元丹巅峰的武者，而是皱眉道。
　　到现在，宁越连元丹巅峰武者的身份都不知道，和他比拼炼丹？
　　完全没有必要。
　　“呵呵，我的身份很普通。”
　　元丹巅峰的武者微微一笑，低声对着宁越灵魂传音道：“只要你能在炼丹比斗上战胜我，我可以告诉你我的身份。”
　　“没兴趣。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“你现在可能没兴趣，如果我告诉你，我知道雪域阁的那伙神秘势力是谁，不知道你有没有兴趣。”
　　元丹巅峰的武者再次说道。
　　“嗯？”
　　这一次，宁越终于动容，沉声道：“你知道那伙神秘势力是谁？”
　　“没错，前提是你必须要在炼丹比斗上战胜我。”
　　元丹巅峰的武者点了点头，道。
　　“没问题，我可以答应你。”
　　听到这里，宁越几乎不假思索，直接答应了元丹巅峰武者的要求。
　　他本来打算离开天元楼后去一趟雪域阁，如果可以知道雪域阁的那伙神秘势力是谁，自然可以省去很多麻烦。
　　“果然爽快，我喜欢。”
　　元丹巅峰的武者面露喜色，说道。
　　宁越满脸嫌弃的看着元丹巅峰的武者，你喜欢我，我可不喜欢你。
　　“对了，到现在我还不知道你的名字呢。”
　　突然，宁越好似想到了什么，问道。
　　“你看我这记性，李通天……”元丹巅峰的武者拍了拍脑袋，只不过，话音未落，却是一道咔嚓的声音自元字二号包厢门前响起。
　　唰！
　　声音响起后，包厢内的众多武者，齐刷刷的将目光移向了门前。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　包厢门前，三个浑身是血的武者站在那里，气息略微有些微弱。
　　“什么！”
　　见得这三个武者的第一眼，宁越便是大叫出声。
　　因为，三个武者当中，有一个他极其熟悉！
　　不是别人，正是风梓！
　　是谁把风梓打成这样的？
　　元字三号包厢内修为最高的武者，不是只有元丹初期吗？
　　是谁有那么大的实力，可以把风梓打成这样？
　　还有，陆嫤，司空凌，萧玉他们三个呢？
　　为何没有看到！
　　一连串的疑问，在宁越脑海中升起，使得他面色彻彻底底的阴沉下来。
　　“风梓，这到底是怎么回事。”
　　短暂的震惊过后，宁越向前一步，来到风梓身前，沉声问道：“陆嫤他们呢。”
　　“他们在幻境当中，至今还未出来。”
　　风梓觉得有些愧对宁越，连说话声音都有些低。


第454章 幻境
　　“幻境？
　　什么幻境。”
　　宁越眉头紧锁，再次问道。
　　“元字三号包厢，整个就是一个幻境。”
　　深吸一口气，风梓缓缓道来。
　　原来，风梓和陆嫤他们进入元字三号包厢后，突然感觉到眼前一黑，瞬间失去了知觉。
　　当他们醒来的时候，发现自己处在一个茂密的森林中。
　　几乎在同一时间，风梓就知道自己进入了幻境，而且还是一个高级幻境，四周的一切都栩栩如真。
　　就在风梓他们想着如何离开幻境时，几个五阶巅峰妖兽突然出现，二话不说，直接对他们发动了攻击。
　　风梓他们四个当中，只有风梓的实力强悍，可以和五阶巅峰妖兽抗衡。
　　至于司空凌和萧玉他们，完全不够看，三个联手都不是一个五阶巅峰妖兽的对手。
　　打着打着，风梓就和陆嫤他们走散。
　　接下来发生的事情，风梓就不得而知了，他只记得自己击杀了几个五阶巅峰妖兽，然后就被传送了出来。
　　“陆嫤他们是不是还在元字三号包厢里？”
　　听完风梓的叙述，宁越沉声道。
　　“没错，出来的时候，我看到陆嫤和萧玉他们依然在元字三号包厢内，只不过神情呆滞，还没有从幻境中离开。”
　　风梓回答道。
　　“看来不是简单的幻境，而是高级幻境。”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　按理说，低阶别的环境，只要人物遇险，或者受到干扰，就会自动离开幻境。
　　高级别的幻境则不一样，在里面所受的伤，会带到现实当中。
　　这才是最恐怖的。
　　唰！
　　就在这时，一道身影出现在元字二号包厢门前。
　　“谭老？”
　　看到这道熟悉的身影，宁越眉头微皱，略微感到有些不可思议。
　　这个时候，谭老不是应该带着大皇子去医治手腕吗？
　　为何会出现在这里。
　　“这三个武者，都是从元字三号包厢内筛选出来的强者，接下来他们会加入你们，和你们一起参加考核。”
　　谭老指了指三个浑身是血的武者，朗声道：“由于他们身上有伤，所以你们的第一轮考核，他们就不参加了，直接参加第二轮考核。”
　　随后，谭老对着风梓他们道：“你们跟我来，我先替你们治疗一下，待会过来参加考核。”
　　“不用了。”
　　宁越摆了摆手，说道：“风梓的伤我来替他医治，不劳谭老费心。”
　　“这……”谭老有些懵逼，一时间呆在了原地。
　　之所以谭老放弃医治大皇子而来到这里，完全是当今皇上的意思。
　　皇上的话很简单，只有一句。
　　“带风梓过来见我！”
　　谭老怎么可能忤逆皇上的意思？
　　所以他放弃医治大皇子，即刻来到元字二号包厢门前。
　　不料，宁越横插一脚。
　　“我受的伤我自己很清楚，有宁越帮助就行了。”
　　风梓沉声道。
　　“在幻境中受的伤有些特别，虽然宁越的实力不弱，但要想治好你，恐怕很困难。”
　　谭老不想放弃，还是决定尝试一下，说道：“幻境是皇室中的高级幻境师布置的，他可以在极短的时间里治好你身上的伤。”
　　“那个，我能说句话吗？”
　　这个时候，李通天有些看不下去了，他指着风梓道：“这位兄台受的伤的确很轻，都是一些皮外伤，根本不需要额外的医治，如果谭老觉得宁越治不好的话，我也可以试试。”
　　“虽然我的实力不是很强，但也可以出一份力。”
　　任向天说道。
　　“呵呵，我和宁越的关系不错，他的事就是我的事。”
　　六皇子欧阳元笑道，一切和宁越拉近关系的机会，欧阳元都不会放过。
　　谭老面色极其难看。
　　如果只有宁越一个人的话，他可以强行带走风梓，但再加上欧阳元，任向天以及李通天，他不得不掂量一下。
　　任向天和李通天这两个大牛联手，就算他都不一定是对手！
　　“谭老，去忙你的吧，风梓的事情暂时放在这里，不用你管了。”
　　正当谭老感到很棘手的时候，一道细微的声音在他的耳边响起。
　　听得这道声音，谭老如释重负，狠狠的瞪了一眼宁越，然后离开了这里。
　　除了风梓之外，另外两个全身是血的武者，紧跟在谭老身后。
　　待谭老他们离开后，李通天冲着宁越笑道：“接下来我们的炼丹比斗，可以开始了吗？”
　　“稍等一下。”
　　宁越并未第一时间答应李通天，而是问向了欧阳元：“元字三号包厢的幻境，你知道多少。”
　　“说实话，就连我都不知道元字三号包厢里有幻境。”
　　欧阳元回答道，很显然，他也是第一次听说元字三号包厢是幻境。
　　“连你都不知道么……”宁越陷入了沉思。
　　既然六皇子欧阳元都不知道幻境，由此看来，偌大的天元楼内，仅有谭老和皇上知道幻境了。
　　皇上到底要干嘛？
　　为何要在元字三号包厢设置幻境，意欲何为？
　　这些事情宁越都不得而知，不过有一点宁越可以断定，皇上八成没安好心！
　　想到这里，宁越努力使得自己平静下来。
　　不管怎么说，至少陆嫤他们暂时没有危险。
　　“六皇子，刚才多谢你的丹炉，没有你的丹炉帮忙，我不可能炼制出第一炉真武丹。”
　　宁越望向了欧阳元，说道。
　　“举手之劳，再说了，我也没有帮到你什么。”
　　欧阳元说道。
　　“宁越，对于元字三号包厢里的幻境，我可能知道一些。”
　　旁边的李通天眉头紧锁，道：“皇室中只有一个高级幻境师，那个高级幻境师布置的幻境，修为越低受到的影响越大。”
　　“他是什么灵魂力强度。”
　　宁越问道。
　　幻境师，主要依靠着灵魂力来生成幻境。
　　所以说灵魂力越强，布置的幻境越逼真，越恐怖。
　　上一世，宁越曾经遇到过一个灵魂力强度达到九品的幻境师，当时那个幻境师布置的幻境，饶是宁越都花费了一天的时间方才逃离出来！
　　可想而知，一个灵魂力强大的幻境师，布置的幻境得有多么的恐怖！
　　“三年前，他是六品初期的灵魂力强度。”
　　李通天沉声道：“至于现在，他的灵魂力强度最少也是六品巅峰！”


第455章 劲敌
　　“六品灵魂力强度！”
　　李通天话音落下，宁越心中一凛，露出了骇然的神色。
　　一个灵魂力强度达到六品层次的幻境师，所布置的幻境，以陆嫤的修为，几乎没有出来的可能。
　　宁越脸色极其凝重，一步跨出，沉声道；“李通天，我可能没法和你比拼炼丹了，现在我有重要的事情要去办。”
　　让陆嫤他们在幻境里遭受痛楚，宁越决不允许！
　　所以宁越心中打定注意，即刻前往元字三号包厢，进入幻境解救陆嫤等人！
　　“宁越，你现在过去恐怕有些来不及。”
　　也许是‘看’出宁越内心所想，李通天沉声道：“高级幻境师布置的幻境，纵然你进入，也很难找到其他人。”
　　“寻常的武者想要从幻境中离开，只有两个办法。”
　　旁边，任向天附和道：“第一，和风梓一样，自己离开幻境，第二，幻境师亲自放他们出来！”
　　“宁越，他们说的没错。”
　　风梓低声道：“当初我们进入幻境的时候，四周除了我们几个之外，没有其他任何人，也就是说，即使你进入幻境，也找不到陆嫤他们。”
　　“这样的话，那就找到幻境师！
　　让他亲自把陆嫤等人放出来！”
　　让陆嫤进入高级幻境师布置的幻境，这件事情皇上肯定知道，但却没有阻止。
　　再结合着雪域阁的那伙神秘势力极其有可能和皇室有来往，宁越基本上可以断定，那个幻境师得到了皇上的首肯！
　　至于皇上葫芦里卖的什么药，宁越不得而知。
　　“希望陆嫤他们没事，不然的话……”宁越双拳紧握，脸庞上显现出了一抹狠色。
　　“宁越，只要你能战胜李通天等人，我可以让你见见布置幻境的高级幻境师。”
　　就在这时，一道极其细微的声音在宁越的耳边响起。
　　听得这道声音，宁越脸色一变，内心极度的震撼。
　　因为声音的主人不是别人，乃是当今皇上！
　　“李通天，我们比拼炼制什么丹药。”
　　既然皇上发话，那么就说明陆嫤等人暂时没有危险。
　　陆嫤等人没有危险，宁越也只好顺着皇上的意思，和李通天他们比拼炼丹。
　　虽说这种被别人牵着鼻子走的感觉令得宁越非常不爽，但现在的他，无可奈何！
　　“比拼炼制真武丹吧。”
　　沉吟片刻，李通天说道：“真武丹只是四品丹药，以你我的炼丹实力，很快就能炼制出来，这一次我们不但比拼炼丹速度，还要比拼丹药品质！”
　　“丹药品质？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“没错，谁先炼制出超品真武丹，算谁获胜！”
　　李通天沉声道。
　　唰！
　　李通天的话，使得元字二号包厢瞬间安静下来。
　　其余的炼丹师嘴巴微张，脸庞之上，满是惊骇之色。
　　超品真武丹？
　　宁越和李通天，能炼制的出来吗？
　　虽然真武丹只是四品丹药，但是超品真武丹极其难以炼制，可以这么说，就算五品六品炼丹师，都不敢说可以炼制出超品层次的真武丹。
　　李通天到底是何方神圣，竟然想要炼制超品真武丹！
　　“算我一个，我也想尝试一下超品真武丹的炼制。”
　　然而，令得众人惊讶的还在后面，任向天直接表态，也要加入炼制超品真武丹的行列。
　　是他们太落伍，还是这个世界太疯狂了？
　　唰！
　　随后，众多武者把目光移向了宁越，想要看看宁越究竟答不答应！
　　“我没意见，就炼制超品真武丹吧。”
　　宁越的回答，并未让众人失望。
　　“好，果然爽快！”
　　见得宁越答应，李通天大叫一声，面露惊喜之色。
　　身为一个炼丹师，李通天自出生以来在同辈当中就没有敌手，自从他看到宁越的时候，就下定决心，一定要和宁越比拼一场炼丹！
　　在四品灵魂力强度的时候，李通天尝试过一次超品真武丹的炼制。
　　很遗憾，当时他由于没有掌控好火候，导致超品真武丹以失败而告终。
　　自那以后，他就再没尝试过超品真武丹的炼制。
　　“对了，你使用什么丹炉？”
　　惊喜过后，李通天恢复了冷静，问道。
　　一个趁手的丹炉，对于炼丹师的提升还是非常大的，尤其是炼制超品真武丹这种丹药，没有趁手的丹炉，很难成功。
　　“就用六皇子的丹炉吧，刚才用了一下，还算合适。”
　　宁越淡淡道，好似丹炉对他没有任何影响。
　　“哼！
　　装什么逼，真以为超品真武丹那么好炼制？”
　　突然，三皇子***冷哼一声，嘲讽道：“老老实实的把自己的丹炉拿出来，即使你炼制失败，我们也不会嘲笑你的。”
　　***的话，只是令得宁越眉头微皱，没有放在心上。
　　如果什么阿猫阿狗说话都要听的话，岂不是很浪费时间？
　　宁越的漠视态度，令得***面色很难看。
　　***不是傻瓜，他的炼丹水平和宁越相差十万八千里，武道实力也不在一个档次上。
　　纵然他看不起宁越，也只敢说说而已，不敢正面和宁越抗衡！
　　“宁越，不如我们来打个赌如何。”
　　突然，***耳朵动了一下，旋即冷声道：“只要你能炼制出超品真武丹，我可以……”“聒噪，我没兴趣和你打赌。”
　　宁越打断***的话，淡淡道：“识相的给我滚到一边，否则有你好看。”
　　说着，宁越看向了风梓，意思不言而喻。
　　唰！
　　风梓会意，身形闪动间，来到***身前。
　　风梓右手伸出，提着***的肩膀，犹如提着一个小鸡一样，朝着房外走去。
　　“找死！”
　　被风梓抓在手中，***大怒，他大骂一声后，双手握拳，欲要对着风梓轰去。
　　“什么！”
　　只不过，***手掌刚想挥出，却是面色大变，满脸的不可思议之色。
　　他感觉到全身酥软，双手使不出任何的力气！
　　“滚。”
　　在***震撼的时候，风梓直接把他丢出了包厢。
　　“嗯？”
　　***身体发生的状况，使得宁越眉头微皱，不由得把目光望向了李通天。
　　刚才在***想要出拳的时候，宁越发现一道寒芒自李通天身上掠出，进入了***的体内。
　　很明显，***之所以浑身酥软，完全是李通天的功劳！


第456章 开始炼制
　　“如果我没猜错的话，刚才那道寒芒应该是李通天的灵魂力。”
　　宁越双眸微微一凝，内心升起了一个想法。
　　劲敌！
　　李通天是绝对的劲敌！
　　使用灵魂力让***全身酥软，虽然宁越也可以做到，但绝不会和李通天一样简单。
　　也就是说，李通天的灵魂力强度，很有可能比宁越还强。
　　宁越的灵魂力强度是五品巅峰，比他的灵魂力还强，岂不是……
　　极有可能达到六品层次！
　　“呵呵，宁越，我还没有见过你的随身丹炉，不如拿出来让我见识一下？”
　　就在这时，李通天微微一笑，说道：“你的丹炉，估计等阶不会低吧。”
　　“如果我告诉你，我没有随身丹炉，你会不会相信？”
　　宁越郑重道。
　　盯着宁越的双眸看了看，旋即李通天摇了摇头，道：“不信，一个五品炼丹师没有随身丹炉，不单单我不相信，在座的各位都不会相信。”
　　“怎么可能没有随身丹炉，一定是不想拿出来。”
　　“不想拿出来？
　　这可是炼制超品真武丹，不用随身丹炉，怎么可能炼制成功。”
　　“就是因为超品真武丹极其难以炼制，所以宁越才选择不使用随身丹炉，这样纵然失败，也有了托词。”
　　“有可能。”
　　四周众人的议论，令得宁越眉头紧锁，面露不悦之色。
　　不过，任凭别人怎么说，宁越依然是无动于衷。
　　下一刻，宁越来到欧阳元身边，说道：“麻烦把你的丹炉再借给我用一下，很快就会还给你。”
　　“给，随便用，不用还给我了。”
　　欧阳元将丹炉递给宁越，表示可以送给宁越。
　　对于欧阳元的慷慨，宁越耸耸肩，不置可否。
　　随后，宁越晃了晃手中的丹炉，冲着李通天道：“丹炉我有了，现在可以炼制超品真武丹了吗？”
　　“不急。”
　　李通天摆了摆手，而后说道：“既然你用这么普通的丹炉，我也不会在这上面占了你的便宜，这样……”沉吟片刻，李通天继续道：“我也不用随身丹炉了，就用和你一样的普通丹炉。”
　　李通天手掌伸入怀中，掏出一个巴掌大小的丹炉。
　　“我这个丹炉很普通，在丹炉人榜排行第一百零五名，比你手中的丹炉稍稍好了一些。”
　　李通天也扬了扬手中的丹炉，淡笑道。
　　“你们这么有雅兴，我也不能落了下承。”
　　旁边的任向天一步跨出，手中拖着一个小型丹炉，说道：“咱们都用人榜上的丹炉炼制真武丹，看谁先炼制出超品丹药！”
　　“我来做裁判，保证不会偏袒任何人。”
　　欧阳元举手道。
　　“算我一个。”
　　许久没有说话的周建明也附和道：“虽然我的炼丹水平不算很高，但也知道什么是超品真武丹。”
　　“宁越，什么时候开始炼丹？”
　　李通天询问道。
　　“我无所谓，只要有药材，随时都可以开始。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“好，果然爽快！”
　　李通天大叫一声，而后袖口甩动，霎时间一个储物袋出现在他的手中。
　　咻！
　　咻！
　　李通天一拍储物袋，顿时两道寒芒掠出，一道朝着宁越飞去，一道朝着任向天飞去。
　　啪！
　　啪！
　　宁越和任向天几乎同时出手，把寒芒抓在了手中。
　　炼制真武丹的药材！
　　寒芒不是别的东西，正是炼制真武丹的药材。
　　每一道寒芒里，有着两份药材，也就是说，宁越他们每人有两次机会。
　　当然了，机会再多也没什么用，毕竟他们比拼的是谁先炼制出超品真武丹。
　　“二位检查一下丹药，如果没什么问题的话，可以开始了。”
　　李通天同样是取出两份药材，然后把储物袋放入怀中。
　　“没问题。”
　　任向天扫了一眼药材，说道。
　　“开始吧。”
　　宁越没有再去刻意的检查药材，因为在药材朝着他飞来的时候，他已经把灵魂力祭出，稍稍检查了一番。
　　以李通天的傲气，不可能在药材上做文章的。
　　“既然如此，我就先行一步！”
　　说着，李通天将手中的丹炉扔到半空中，左手指尖浮现出一抹幽绿色火焰，开始灼烧丹炉。
　　与此同时，李通天右手抓起一株药材丢入到丹炉内，开始加大火焰温度，提炼药材！
　　“这是什么火焰？
　　难道是奇异火榜单上的火焰？”
　　“不知道，应该是奇异火榜单上的火焰，甚至可以排进前五百名！”
　　“排进前五百名？
　　不太可能，奇异火榜单前五百名的火焰极其难以获得，李通天应该很难得到。”
　　“不管怎么说，这个火焰不简单。”
　　唰！
　　在众人议论李通天的火焰时，旁边，任向天手腕稍稍发力，把小型丹炉扔到头顶上空。
　　他随手抓起一株药材，丢入到丹炉中。
　　并且，他指尖出现了一缕青色火焰，不停的灼烧丹炉底部。
　　“青色火焰？
　　难道是奇异火榜单第三百零七名的青鹤火！”
　　“应该不是，我见过青鹤火，和任向天手中的不太一样。”
　　“纵然不是青鹤火，也一定是极其珍贵的火焰！”
　　呼！
　　相对于众人的震惊来说，宁越脸庞上的惊讶之色，非常大！
　　别人不知道幽绿色火焰和青色火焰是什么，宁越可是知道的真真切切！
　　李通天指尖的幽绿色火焰，乃是绿灵火，在奇异火榜单排第两百六十名。
　　任向天手腕上的青色火焰，乃是青蛟火，在奇异火榜单上排第两百六十五名！
　　无论是绿灵火还是青蛟火，在奇异火榜单的排名都要高过蓝灵火！
　　先不论灵魂力强度，单单在火焰上面，宁越就已经输给了李通天和任向天。
　　“起！”
　　下一刻，宁越低喝一声，把丹炉扔到了半空中，体内的灵魂力掠出，一股脑的进入到丹炉内。
　　同时，宁越抓起两珠药材，丢到了丹炉中。
　　超品真武丹和极品真武丹虽然只是一字之差，但宁越却丝毫不敢大意。
　　只要稍有差错，超品真武丹的炼制，便会以失败而告终。
　　所以宁越没有把所有的药材都丢入到丹炉内，而是两珠两珠的丢！
　　“宁越还想用这种方式炼制超品真武丹？”
　　虽然宁越已经降低了炼制真武丹的速度，但依然令得欧阳元嘴巴微张，眼神中充满了不可思议之色！


第457章 第一炉失败
　　“不太可能，超品真武丹哪有那么容易炼制，宁越再想用这种方式，肯定不会成功。”
　　旁边，周建明摇了摇头，道：“我敢断定，宁越接下来肯定会一株株的提炼药材，不会……
　　什么！”
　　然而，周建明话音未落，却是眼眸睁大，脸庞上露出了极其难以置信的神色。
　　只见宁越再次抓起两珠药材，丢入到丹炉中！
　　咕咚！
　　宁越的举动，使得周建明忍不住的咽下了一口唾沫，嘴巴张的足以塞下一个拳头。
　　如果他没猜错的话，丹炉内的两珠药材还未完全提炼出来，这个时候再次丢入两株药材，难道宁越不怕爆丹吗！
　　“宁越在搞什么鬼？”
　　“这可是在炼制超品真武丹啊，他还敢用这种方式炼制，是傻瓜还是真有实力？”
　　“不好说，宁越的炼丹水平已经得到了证实，没准他还……”“哼！
　　用这种方式炼制超品真武丹，恐怕只有宁越这个傻瓜敢这样做！”
　　最后一个武者话语还未说完，就被一道冷哼声打断。
　　沙沙！
　　下一刻，元字二号包厢门前，几道身影缓缓出现。
　　“大皇子！
　　三皇子！
　　谭老！”
　　这几道身影的主人，正是大皇子他们！
　　只是，此时的大皇子和三皇子，好像没有了成见，开始联合在一起。
　　进入包厢后，三皇子首先狠狠的瞪了一眼李通天，而后冷哼道：“宁越要是能用这种方式炼制出超品真武丹，我把头拗下来！”
　　哗啦！
　　三皇子如此疯狂的话语，顿时在四周引起了一阵轰动。
　　把头拗下来？
　　如果宁越真的炼制出了超品真武丹，他岂不是要惨死在这里？
　　突然，三皇子***眼珠转动，朝着欧阳元走去。
　　没多会，他来到欧阳元身前站定，眉头上挑，说道：“六弟，不如我们来打个赌如何。”
　　“说来看看。”
　　欧阳元沉声道。
　　“不用紧张，这个赌很简单。”
　　***笑道：“如果宁越炼制不出超品真武丹，你要放弃太子之位的争夺。”
　　闻言，欧阳元心中一沉，不由的把目光移向了大皇子欧阳明。
　　此时的欧阳明双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，完全没有刚才的凶狠之色。
　　再观谭老，他一副置身事外的样子。
　　“刚才三哥全身酥软，没道理这么快就恢复过来，肯定是谭老或者父皇找人帮他医治的……”欧阳元脸色阴沉不定，不知道***葫芦里卖的什么药。
　　准确的说，是他不知道皇上葫芦里卖的什么药！
　　争夺太子之位这么重要的事情，在***口中，竟然说的这么随便？
　　难道他已经放弃了太子之位的争夺！
　　“六弟，要是宁越炼制出了超品真武丹，我和你一样，也放弃太子之位的争夺。”
　　***继续道：“怎么样，敢不敢和我打这个赌？”
　　啪！
　　就在欧阳元想要回答时，一道闷响传出，旋即整个元字二号包厢一片哗然。
　　包括欧阳元在内，现场所有的武者皆是把目光投向声音响起的方向。
　　“这道闷响，是从宁越的丹炉内传出来的？”
　　“没错，的确是从宁越的丹炉内传出来的，也就是说，宁越的第一炉真武丹，以失败而告终。”
　　“我早就说过了，宁越这种炼丹方式不可能炼制出真武丹。”
　　短暂的沉寂过后，现场爆发出了阵阵的议论声。
　　众人议论的焦点全都放在宁越身上，因为刚才那道闷响，乃是从宁越头顶的丹炉内传出来的！
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　三皇子***先是愣了一会，而后仰天大笑起来，笑的有些肆无忌惮：“没本事就别用这种炼丹方式，对了，就算他用其他的炼丹方式，也不可能炼制出真武丹，就死了这份心吧。”
　　唰！
　　***话音刚落，风梓便是身形暴掠而出，来到他身前。
　　元气汇聚在手腕上，风梓扬了扬拳头，怒道：“你再说一句，信不信我把你丢出去？”
　　“你！”
　　***的笑容戛然而止，忍不住的后撤两步。
　　不过想到有谭老在，他胆子稍稍大了一些，沉声道：“宁越炼丹失败，还不让别人说了？
　　你看看李通天和任向天，都已经把药材提炼完全，相信不要多久就能炼制出超品真武丹！”
　　***的话，使得众人的目光移向了李通天和任向天！
　　正如***说的一样，李通天已经把药材全部提炼出来，此时正在加大火焰，狠狠灼烧丹炉，想要第二次逼出药液中的残渣！
　　李通天不敢有丝毫的大意，毕竟他第一次炼制超品真武丹失败，这一次无论如何都想要成功。
　　纵然慢一些，他也想要把残渣全部提炼出来，务必确保可以一次成功，不像宁越那样，要进行第二次的炼制。
　　反观任向天，虽说晚了李通天一步，但也刚好把药材提炼完全。
　　任向天没有休息，即刻和李通天一样，开始第二次药液的提炼！
　　“宁越能不能炼制出超品真武丹，还轮不到你来指手画脚。”
　　风梓呵斥道：“你要是再敢胡言乱语，信不信我……”“呵呵，小兄弟，年纪轻轻的不要火气这么大嘛。”
　　就在这时，谭老微微一笑，打断风梓的话，说道：“宁越第一次炼制真武道消耗太大，短时间内几乎不可能再炼制第二炉真武丹，所以三皇子的话也没有错。”
　　“谭老，这次恐怕你猜错了。”
　　风梓还未反驳，欧阳元便是淡淡道：“宁越已经开始炼制第二炉真武丹。”
　　“什么！”
　　闻言，谭老忙转过身躯，望向了宁越。
　　只不过，当他看到宁越胡乱的抓起药材丢入到丹炉内时，不由得大笑起来。
　　“哈哈哈……”大笑过后，谭老指着宁越道：“六皇子，这就是你说的开始炼制第二炉真武丹？
　　这次他是得了失心疯，还是得了羊角疯？”
　　“这种炼丹方式他还敢用啊，啧啧，他的这份勇气，我非常佩服。”
　　在谭老看来，宁越之所以第一次炼制真武丹失败，完全是他的炼丹方式有问题。
　　在炼丹方式有问题的前提下，宁越不珍惜第二次机会，还一意孤行，失败在所难免！


第458章 全部失败
　　“哈哈哈！”
　　谭老笑过之后，三皇子***也是大笑一声，阴测测道：“果然有魄力，一次比一次疯狂。”
　　“三弟，不要落井下石，这样不太好。”
　　就在这时，大皇子欧阳明摆了摆手，淡淡道。
　　然而，就在众人以为欧阳明说的在理时，欧阳明话锋一转，阴笑道：“即使落井下石，也要等宁越炼丹失败再说，现在说的话，未免有些太早。”
　　“对对对，大哥言之有理，小弟受教了。”
　　***露出了夸张的神色，忙惶恐道。
　　只是说到最后，连***自己都忍不住的大笑出声。
　　“宁越到底在干嘛？”
　　李通天的灵魂力极其强大，纵然他到了关键时刻，也不忘看了看宁越。
　　当他看到宁越更加疯狂的举动时，不免心中犯了嘀咕。
　　这种炼丹方式也不是完全不可取，但要看炼制什么丹药。
　　以宁越的灵魂力强度和炼丹水平，如果炼制一品二品丹药的话，用这种炼丹方式还是可以炼制出来的。
　　但是，真武丹乃是四品丹药，宁越再用这种炼丹方式，八成要失败。
　　“宁越已经被甩在身后，现在就看能不能先李通天一步炼制出超品真武丹了……”见到宁越再次使用这么疯狂的炼丹方式，任向天直接把他排除在外，认为李通天才是他的劲敌。
　　的确，就算六品七品炼丹师，也不敢说可以用这种炼丹方式炼制出超品真武丹。
　　除非对灵魂力的掌控达到极限！
　　可以分出很多缕灵魂力同时提炼药材，否则想要炼制出超品真武丹，将比登天还难！
　　“风梓，你和宁越的关系比较近，你说说他到底能不能成功？”
　　欧阳元来到风梓身前，问道。
　　“这个不好说，毕竟超品真武丹极其难以炼制。”
　　深吸一口气，风梓面色凝重，道：“别看李通天和任向天炼丹的速度这么快，但他们要想一炉炼制出超品真武丹，恐怕非常困难。”
　　“没错，那可是超品真武丹啊，李通天和任向天……
　　卧槽！”
　　旁边，周建明刚想附和一句，却是脸色微变，双眸死死盯着不远处的李通天，眼神中露出一抹骇然之色。
　　“起！”
　　李通天低喝一声，手掌重重的拍向丹炉。
　　一枚外表圆润的丹药，自丹炉内飞射出来。
　　啪！
　　李通天面露喜色，即刻跃起，稳稳的将丹药抓在了手中。
　　“没想到第一个炼制出超品真武丹的，竟然是李通天！”
　　“这有什么好奇怪的，宁越已经被甩在了身后，任向天还差一些火候，自然是李通天先一步炼制出超品真武丹。”
　　“任向天也快了，据我估计，他最多只要十分钟，就能炼制出超品真武丹。”
　　“哎，可惜了，今天注定无法见到任向天炼制出超品真武丹了。”
　　房间内的其他武者，见到李通天炼制出了超品真武丹，眼神中的骇然之色，丝毫不比周建明少。
　　毕竟超品真武丹极其难以炼制，如果让一些六品炼丹师知道李通天这么轻松的就炼制出超品真武丹，估计会气的吐血。
　　“快看！
　　李通天似乎不怎么高兴。”
　　“炼制出了超品真武丹，怎么会不高兴。”
　　“难道太兴奋了？
　　这也说不过去，要是我炼制出了超品真武丹，肯定会高兴的跳起来！”
　　“这就是你炼制不出超品真武丹的原因。”
　　四周武者的议论声，并未影响到李通天。
　　只见他手掌稍稍扬起，然后用力摔下。
　　咔嚓！
　　下一刻，一道清脆的声音在房间内响起。
　　众多武者看到地上被摔碎的丹药，再次傻眼，脸庞上显现出了懵逼的神色。
　　李通天也太任性了吧？
　　刚刚炼制出来的超品真武丹，竟然被他如此轻易的就给摔碎了！
　　“不对！
　　李通天炼制出的不是超品真武丹，而是极品真武丹！”
　　突然，一个四品炼丹师盯着地上的丹药残渣，惊叫道。
　　“什么，极品真武丹！”
　　有武者讶然道。
　　“很显然，李通天炼制的丹药品质极其高，已经达到了极品真武丹的巅峰，只差一步便能达到超品真武丹的层次，可惜……”四品炼丹师点了点头，随即又摇了摇头，道：“如果我所料不差的话，应该是在最后成丹的环节出现了问题，导致功亏一篑。”
　　“这样啊，怪不得李通天将丹药摔碎，换做是我，也会这样做的。”
　　“这种从云端跌落到谷底的感觉，真的是生不如死。”
　　“你这句话说的有些过了，不就是没有炼制出超品真武丹吗？
　　还有一次机会呢，竟然还扯上了生不如死，鄙视你。”
　　嘭！
　　四周的武者还想说些什么，就听到一道闷响传出，而后任向天拔地而起，当着众人的面做出了一件不可思议的事情。
　　他把手掌伸入丹炉内，没多会，掏出一枚丹药出来。
　　“超品真武丹？”
　　“刚才谁说任向天还需要十分钟才能炼制出超品真武丹的？”
　　“哼！
　　没准任向天炼制的丹药，也不是超品真武丹，而是极品真武丹！”
　　刚才说话的武者冷哼道。
　　“哈哈哈，没想到第一个炼制出超品真武丹的武者，竟然是任向天。”
　　不久前李通天炼制出真武丹的时候，***还未来得及嘲讽宁越，李通天就把丹药摔碎。
　　现在任向天炼制出了超品真武丹，他自然要好好的嘲讽一番：“六弟，愿赌服输，怎么样，是你自己离开房间，还是我把你‘请’出去？”
　　“你！”
　　欧阳元面色铁青，其实他早就猜到宁越不可能炼制出超品真武丹，不过碍于情面，他不好当面说出来而已。
　　只是让他离开房间，说什么他都不会愿意！
　　离开房间意味着放弃太子的争夺，放弃争夺太子，就意味着他要遭受到大皇子和三皇子的排挤，今后能不能活命，都尚未可知。
　　毕竟皇室当中，是不讲情面的，胜王败寇啊。
　　嘭！
　　看到欧阳元的表情，***非常满意，只不过，在他想要继续逼迫欧阳元离开房间时，再次一道闷响在房间内传出。
　　循声望去，只见得宁越手掌重重的拍向了丹炉！


第459章 幻境师
　　咻！
　　下一刻，一枚丹药从丹炉内激射而出，被宁越牢牢的握在了手中。
　　“宁越也炼制出了超品真武丹？”
　　“这也太不可思议了吧？
　　距离宁越炼制第二炉真武丹到现在，仅仅过去了七八分钟的时间，宁越怎么可能炼制出超品真武丹！”
　　“我们暂且看看，没准宁越真的炼制出了超品真武丹。”
　　在这个时候宁越炼制出了一枚真武丹，的确非常出乎众人的意料。
　　只不过，谁也不相信宁越真的炼制出了超品真武丹。
　　毕竟如此疯狂的炼丹方式，超短的时间，要是真能炼制出超品真武丹，那就真的是天才中的天才。
　　“哼！
　　先不说宁越炼制的真武丹是不是超品，就算是超品真武丹，他也不可能获胜！”
　　三皇子***冷哼道：“任向天已经先他一步炼制出了超品真武丹，他……”“三皇子，你怎么知道我注定要失败？”
　　手握真武丹，宁越缓缓来到***面前，打断他的话，淡淡道：“要是我赢了，你会怎样。”
　　“这不可能！
　　任向天已经……
　　难道？”
　　***大叫一声，然而他话音未落，却是眼眸睁大，露出了不可思议之色。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越将手中的真武丹放在桌子上，然后冲着任向天道：“把你手中的丹药拿出来看看吧，如果你真的炼制出了超品真武丹，我就甘拜下风。”
　　听到宁越的话，任向天脸色阴沉不定，站在原地没有移动。
　　他比任何人都清楚手中真武丹的问题。
　　虽然从外表上看，他炼制的真武丹无限接近于超品，甚至灵魂力没有达到六品的武者很难发现他炼制的不是超品真武丹，而是极品中的极品真武丹！
　　可以这么说，他要是不承认的话，偌大的包厢内，或许只有宁越和李通天有那么一丝可能知道了。
　　一方面是比斗的胜负，一方面是内心的谴责和不安，这一刻，任向天非常难以抉择。
　　咔嚓！
　　沉吟了三秒钟，任向天突然做出了一个众人震惊的动作。
　　他和刚才的李通天一样，手腕扬起，重重摔下。
　　清脆的声音，伴随着一枚丹药碎裂的响声，在包厢内传出。
　　“任向天怎么把真武丹摔碎了？
　　难道他炼制的也不是超品丹药，而是极品丹药。”
　　“很明显是超品真武丹啊，身为四品炼丹师，我还能连超品丹药和极品丹药都分不出来吗。”
　　“可是……
　　为何任向天要把丹药摔碎呢？”
　　“额，这个我就不得而知了，可能是不怎么满意吧。”
　　“开玩笑，还有谁对超品真武丹不满意的，你是不是脑袋锈掉了？”
　　自从手掌扬起丹药的那一刻，任向天就知道，他今天败了。
　　深吸一口气，任向天沉声道：“宁越，今天的这场炼丹比斗，你拔得了头筹。”
　　李通天也向前一步，说道：“宁越，我李通天生平没有服过谁，今天我算是服了你，期待着和你下一次的交手。”
　　哗啦！
　　包厢内的武者不笨，听到李通天和任向天这样说，就算傻瓜都能判断出来，宁越获胜了。
　　而且，不但获胜，还令得两大炼丹天才对他信服，这是很难得的事情。
　　要知道，任向天可是炼丹工会的绝世奇才，号称这次炼丹大赛的冠军热门，没想到也败给了宁越。
　　至于李通天，从他展现出来的炼丹实力来看，丝毫不弱于任向天！
　　两大绝世天才对宁越信服，足以说明宁越有这个实力！
　　对于任向天和李通天的认可，宁越并未放在心上，此时他所关心的，乃是一开始李通天答应他的事情！
　　“李通天，现在你可以告诉我雪域阁的那伙神秘势力，究竟来自于哪里了吧？”
　　宁越嘴巴微张，对着李通天神识传音道。
　　这么重要的事情，自然不能让其他人听到。
　　“我可以告诉你，他们来自……
　　嗯？”
　　李通天不是食言而肥之人，只不过，他刚想告诉宁越，就眉头一挑，目光不由的望向了元字二号包厢正门前。
　　在那里，两道身影缓缓出现。
　　唰！
　　除了李通天之外，包厢内的其余武者见到最前方的那道身影，面容皆是变得恭敬起来。
　　“父皇！”
　　大皇子他们更是快步迎了上去，惊喜道：“您来了也不提前说一声，我也好……”最前方的那道中年男子摆了摆手，示意大皇子他们不要多说。
　　而后，中年男子一步步的朝着宁越走去。
　　没多会，中年男子就来到宁越身前站定，上下打量起了宁越。
　　“修为模糊，灵魂力模糊。”
　　在中年男子打量宁越的时候，宁越也在打量他。
　　宁越很惊奇的发现，中年男子好似被把一层白雾包裹起来一样，无论是灵魂力还是修为，他都很难发现！
　　这种情况有两个可能。
　　第一，中年男子的灵魂力和修为很强，强到了可怕的地步！
　　第二，中年男子有一种隐匿气息和灵魂力的术法，导致他发现不了对方的修为和灵魂力强度。
　　无论是哪种可能，都足以说明中年男子的强大之处。
　　“宁越，我之前说过，只要你能战胜李通天他们，我就会让你见识一下在元字三号包厢布置幻境的幻境师。”
　　中年男子首先打破了沉寂，淡淡道：“傅国胜，出来吧，让宁越见识一下你的幻境。”
　　沙沙！
　　其实在中年男子进入房间的时候，宁越就注意到了他身后的消瘦男子。
　　消瘦男子听到中年男子的话，没有丝毫的迟疑，直接来到宁越宁越面前。
　　“嗯？”
　　宁越双眸微睁，望向了消瘦男子。
　　这一看不要紧，直接令得宁越心中一凛，感觉到眼前的一切全部都发生了变化。
　　此时的他位于悬崖边上，只要稍稍再后退一步，便会跌落悬崖！
　　“果然是高级幻境。”
　　短暂的震惊过后，宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　嗡嗡！
　　宁越这句话刚落下，他面前的空间一阵涌动，而后一个武者缓缓出现在他身前。
　　“呵呵，我这个幻境拥有迷惑心神的作用。”
　　出现的武者正是傅国胜，他冲着宁越微微一笑，道：“没想到你小小年纪竟然如此镇定，真是不简单。”


第460章 破解幻境
　　“幻境终究是幻境，只要紧守心神，便不会受到影响。”
　　望着不远处的傅国胜，宁越沉声道：“虽然你布置的幻境是高级幻境，但却丝毫影响不到我。”
　　“是吗？”
　　傅国胜眉头一挑，随即身体变得虚幻起来。
　　很快的，傅国胜彻底消散在宁越的视野当中。
　　“吼！”
　　下一霎那，一道惊天巨吼声响起，而后宁越就看到在傅国胜消失的地方，一个巨大的老虎显现出来。
　　“宁越，我倒要看看，你会不会受到幻境的影响！”
　　老虎张大嘴巴，先是仰天怒吼一声，随即发出了傅国胜的声音。
　　唰！
　　巨吼过后，老虎后蹄蹬地，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　沙沙！
　　老虎速度极快，所过之处，劲风呼啸，发出沙沙的声响。
　　“变幻成老虎么……”见得老虎不断朝着自己袭来，宁越眼神中露出一抹凝重之色。
　　虽说他知道老虎是傅国胜所化，但是老虎的逼真程度，完全出乎他的意料。
　　“孤剑波！”
　　宁越双眸微微一凝，断魂剑出现在手中。
　　一剑刺出，顿时一道惊天剑波形成，避无可避的斩在了老虎的身躯上。
　　嗤嗤！
　　孤剑波的威力非常大，几乎在和老虎接触在一起的瞬间，便把老虎斩成两截。
　　哗啦！
　　然而，宁越还未来得及兴奋，便是看到老虎合二为一，再次对着他冲来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越不敢怠慢，忙将元气汇聚在拳头上，和老虎来了个硬碰硬。
　　噗嗤！
　　这一次，老虎被轰退数丈远，反观宁越，则稍稍后退了一小步。
　　饶是如此，宁越也为自己捏了一把汗。
　　如果他再后退一小步的话，将会跌落悬崖！
　　高级幻境师布置的幻境极其恐怖，在里面所受的伤会带出幻境！
　　可想而知，一旦宁越跌落悬崖，就算不死也会遭受重创。
　　“宁越，我这个幻境怎么样？”
　　一击稍稍占据上风，傅国胜并未继续攻击，而是在宁越面前显现出来，笑道：“在我的幻境面前，为何你没有紧守心神？”
　　“看来是我低估你了，你不仅仅是高级幻境师，甚至只差一步便能晋级到人级幻境师了！”
　　宁越脸色极其阴冷，沉声道。
　　幻境师的等级非常森严，每相差一个等级，所制造的幻境就会天差地别。
　　在高级幻境师下面，有初级幻境师和中级幻境师个等阶。
　　至于高级幻境师上面，则是人级幻境师，地级幻境师，以及更高级别的天级幻境师！
　　上一世宁越碰到的那个九品灵魂力强度的幻境师，正是天级幻境师。
　　而傅国胜的灵魂力强度是六品巅峰，只差一步就可以晋级到七品层次，也就是晋级到人级幻境师！
　　“你连人级幻境师都知道，果然不简单。”
　　这一刻，傅国胜终于开始重视起了宁越，毕竟知道人级幻境师的武者，少之又少！
　　一般来说，在众多武者的认知当中，幻境师只有初级，中级和高级之分。
　　更高级别的幻境师，他们甚至连听都没有听过。
　　“宁越，我们来打个赌如何？”
　　突然，傅国胜好似听到了什么，眉头一挑，对着宁越道：“你赢了，我不但把你放出幻境，甚至还能将陆嫤他们从幻境中放出来。”
　　“反之……”说到这里，傅国胜稍微停顿了一下，而后继续道：“你要是败了的话，就要无条件的臣服我！”
　　“臣服你？”
　　宁越皱眉道。
　　“没错，你输了要臣服我。”
　　傅国胜点头道：“如果可以的话，作为约束，我希望你发下天道誓言。”
　　“你以为我一定会输。”
　　宁越淡淡道。
　　从傅国胜的表情和态度中，宁越明显可以感受得到，他认为自己不可能获胜。
　　既然如此，倒是可以和傅国胜打这个赌！
　　“不是我以为。”
　　傅国胜撇了撇嘴，淡笑道：“而是你一定会落……”“别废话了，你我各自发下天道誓言吧。”
　　宁越摆了摆手，打断傅国胜的话。
　　自己说的话被宁越打断，傅国胜面露不悦之色。
　　但他没有生气，而是当着宁越的面发下了天道誓言。
　　既然傅国胜都发下了天道誓言，宁越也不甘落后，直接发下天道誓言。
　　“宁越，你有十五分钟的时间可以破开幻境，祝你好运……”傅国胜话音落下，身体再一次变得虚幻起来，渐渐的和空气融合在一起。
　　宁越深吸一口气，体内的灵魂力倾巢而出，开始仔仔细细的探测，希望可以找到破解幻境的方法！
　　唰！
　　在宁越尝试破解幻境的时候，傅国胜双眸突然睁开，对着中年男子恭敬道：“皇上，宁越已经被我困在了幻境当中。”
　　“你给他多长的时间。”
　　中年男子淡淡道。
　　“十五分钟。”
　　傅国胜忙道。
　　“十五分钟么……”中年男子眉头紧锁，陷入了沉思。
　　在他看来，以宁越的灵魂力强度，十五分钟很难破开幻境。
　　想到这里，中年男子转身朝着风梓走去。
　　半响，中年男子来到风梓身前，道：“你来自兰青国风家？”
　　中年男子的语气不容置疑，给与风梓一种很深的压力，令得他不得不老老实实的回答道：“是的，我来自兰青国风家。”
　　“你们家族的老祖，是什么修为？”
　　中年男子再次问道。
　　“具体修为我不清楚，不过在三年前，老祖的修为已经达到了……
　　程度。”
　　风梓嘴巴张开，低声道。
　　只是，当他说到老祖的具体修为时，那三个字突然变得非常模糊，四周的武者并未听到。
　　“三年前的修为就那么高了吗，由此看来，现在风家老祖的修为肯定更加恐怖。”
　　别人没听到风梓的话，正是中年男子从中做了手脚，他自己却听得真真切切。
　　“还有一个问题，把你所知道的关于宁越的一切，都和我说说。”
　　想了想，中年男子继续道。
　　“具体的我也不是很清楚，我只知道宁越的实力很强，寻常的阴阳境……”风梓好像被操控了一样，欲要将他所知道的全部都说出来，告诉中年男子。
　　咔嚓！
　　只不过，风梓刚说到‘阴阳境’三个字，却是双眼突然睁大，浑身猛一哆嗦！


第461章 一天一夜
　　咔咔！
　　一道咔嚓声响起，紧接着又是两道咔咔声传出。
　　听到这两道咔咔声，风梓身体再次哆嗦一下，然后彻底清醒过来。
　　“刚才怎么回事？”
　　清醒过来后，风梓眼神中露出迷茫的神色，左右看了看，疑惑道：“为何我感觉到好似被别人控制一样。”
　　噗嗤！
　　就在这时，一道鲜血喷出的声音，夹杂着些许的惊呼声，在房间内响起。
　　傅国胜！
　　喷出鲜血的武者不是别人，乃是傅国胜！
　　“宁越，你竟然破解了我的幻境？”
　　傅国胜眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色。
　　他怎么也没有想到，宁越在如此短的时间里就破解了他布置的幻境！
　　就算阴阳境的武者，都不敢说可以这么快的从幻境中出来，更何况是修为只有真武境后期的宁越了。
　　宁越能做到这一点，足以说明宁越的实力极其恐怖。
　　“我说过，只要紧守心神，便不会受到影响。”
　　从幻境中出来后，宁越瞥了一眼傅国胜，而后来到风梓身前。
　　手掌搭在风梓的肩膀上，宁越悄然分出一抹灵魂力进入到风梓的身体内。
　　“怪不得心智受到了影响，原来有人在你的体内留下了一抹灵魂力啊。”
　　随着灵魂力进入到风梓的体内，宁越面色变得凝重起来。
　　不用想，风梓体内的灵魂力，肯定是中年男子，也就是当今皇上留下来的！
　　至于皇上是什么意思，可想而知，一定想要知道关于自己的隐秘事情。
　　“给我碎！”
　　突然，宁越再次分出一抹灵魂力进入到风梓的体内，配合着第一道灵魂力，和风梓体内皇上遗留下来的灵魂力大战起来。
　　咔嚓！
　　由于皇上遗留下来的灵魂力较为微弱，所以没多久，便被围剿的化为了虚无。
　　这一抹灵魂力的消散，并没有影响到皇上，反而使得他高看了宁越几眼。
　　能把他的灵魂力剿灭，可见宁越的灵魂力还是非常强大的。
　　“皇上，不知可否让傅国胜把元字三号包厢的幻境解除掉，放陆嫤他们出来。”
　　宁越双手抱拳，沉声道：“陆嫤的修为只是先天期，在高级幻境师布置的幻境内，几乎不可能出来。”
　　“没问题，傅国胜，去把元字三号包厢的幻境解除，放里面的武者出来。”
　　皇上微微一笑，对着身后的傅国胜摆了摆手，道：“切记，不能伤害到任何人！”
　　“明白！”
　　傅国胜狠狠瞪了一眼宁越，然后转身离去。
　　皇上的慷慨举动，令得宁越眉头微皱，觉得有些不可思议。
　　按理说，皇上花费这么大的代价布置幻境，没道理这么容易就解除掉的。
　　本来宁越以为要和皇上讨价还价一番，谁曾想，皇上显得很是大度。
　　“刚才宁越在炼丹考核上战胜了李通天和任向天，你们谁还要和宁越比拼炼丹？”
　　傅国胜走后，皇上在房间里来回踱步，目光在众多武者的身上扫过。
　　旋即，他沉声道：“如果没人的话，我宣布这次的炼丹考核，宁越是最终的获胜者。”
　　不久前宁越和李通天他们的炼丹比斗，房间内的众多武者都看在眼中。
　　他们当中等阶最高的也只不过是四品炼丹师而已，别说是超品真武丹了，就算极品真武丹都不一定能炼制出来。
　　和宁越比斗？
　　他们会输的很惨！
　　甚至有可能连内裤都输掉。
　　“好，我宣布这次炼丹考核的胜者是宁越，他可以无条件的在寒冰府修炼一天一夜！”
　　哗啦！
　　当皇上这句话落下时，偌大的元字二号包厢，瞬间变得安静下来。
　　无条件进入寒冰府修炼一天一夜，这等待遇，着实羡煞众人！
　　“丹道考核宁越取得了最终的胜利，下面开始武道考核吧。”
　　众多武者的反应，显然让皇上很是满意，他点了点头，继续道：“武道考核很简单，两两捉对比斗，谁能战到最后，谁就能成为第二个无条件进入寒冰府修炼的武者。”
　　皇上这一句话，直接点燃众多武者心中的火焰。
　　虽然炼丹比斗他们没法战胜宁越，但武道比斗，他们还是很有希望的。
　　“对了。”
　　突然，皇上好似想到了什么，继续道：“虽然宁越在炼丹考核上取胜，但他依然可以参加武道考核。”
　　“如果他能在武道考核上战到最后，那么就可以在寒冰府待两天两夜。”
　　本来众多武者心中升起了火焰，可皇上的这一句话，犹如一盆冷水浇在他们的心坎上，直接把他们心中的火焰给浇灭掉！
　　宁越不仅仅炼丹水平高超，而且武道实力也是异常的强悍。
　　硬接阴阳境初期的谭老一招而不落下风，被皇上邀请来的这些武者，除了宁越以外，谁还能做到？
　　宁越眉头紧锁，不知道皇上到底意欲何为。
　　从一开始到现在，皇上好似非常热衷于让自己进入寒冰府修炼，到底是为了什么？
　　摇了摇头，宁越暂时不去想这些事情。
　　“第一场武道考核，风梓对战周建明！”
　　皇上并未询问宁越的意思，直接道：“如果你们在十分钟之内没有分出胜负，那么修为低的获胜。”
　　唰！
　　皇上话音落下，周建明便是向前一步，沉声道：“我选择认输。”
　　在天元楼入口的时候，周建明早已和风梓交过手。
　　当时风梓每一次攻击都对着他的右手轰来，导致他没有坚持太久便败下阵来。
　　周建明不是傻瓜，风梓上一次能战胜他，这一次应该也可以战胜他。
　　所以他很识相的选择了认输，留的青山在不怕没柴的道理他懂，如果强行出手导致右手被废掉，就有点得不偿失了。
　　“周建明认输，下一场风梓对战宁越！”
　　几乎在周建明认输的刹那，皇上就宣布了第二场比斗的人选。
　　宁越对战风梓！
　　宁越是真武境后期的修为，风梓是元丹初期的修为。
　　这是一场看似毫无悬念的比斗，但大家很清楚，最终获胜的肯定是宁越。
　　“我选择认输。”
　　结果也没有出乎大家的意料，风梓直接选择认输，没有任何的花哨。
　　周建明的修为远高过风梓，却向风梓认输，风梓的修为远高过宁越，却再次向宁越认输。
　　一时间，众人把目光投向了皇上，想要看看他接下来宣布谁和谁的比斗！


第462章 战***
　　“既然周建明和风梓都选择认输，那么下一场比斗宁越和……”皇上微微皱眉，目光缓缓在众人身上扫过，最终停留在了三皇子***身上，道：“海儿比斗吧。”
　　听到下一场比斗是自己和宁越，三皇子***面色剧变。
　　虽然他一直想要和宁越来一场真正的战斗，但他很清楚自己和宁越的差距，就算宁越仅仅动用五成的力道，他都不是对手。
　　而且他和宁越已经是死敌，这个时候和宁越比斗，岂不是自找死路？
　　可想而知，宁越绝不会手下留情！
　　“嘿嘿，依我看三皇子肯定会认输。”
　　“我也这么认为，三皇子只是真武境巅峰的修为，怎么可能是宁越的对手。”
　　“不好说，毕竟三皇子代表的是皇室，他要是就这么认输了，岂不是给皇室丢脸？”
　　“是啊，我要是三皇子，说什么都不会认输。”
　　本来***已经做好了认输的准备，但听到四周武者的议论声，他话到口中，又咽了下去。
　　这些武者实在太过分了，竟然说他代表的是皇室？
　　！这么说的话，他要是再认输，似乎真会给皇室丢脸，给皇上丢脸。
　　丢自己的脸***觉得没有什么，但丢皇室和皇上的脸，他可承受不起。
　　所以他一咬牙，狠道：“宁越，别人怕你我可不怕你！”
　　“你怕不怕我，和我有什么关系？”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“要比的话就快一点，我没时间和你在这里瞎耗着。”
　　“欺人太甚！”
　　***没想到宁越这么看不起他，一时间恨意大发，拔地而起对着宁越冲去。
　　唰！
　　为了给与宁越致命的一击，***几乎连吃，奶的气都使出来了，速度也达到了现阶段所能达到的极限。
　　“没准***真能和宁越过两招。”
　　“有这个可能，再怎么说***也是真武境巅峰的武者，实力不容小觑。”
　　“没错，***是皇室中人，身上应该……
　　什么！”
　　众人看到***对着宁越冲去，皆是议论纷纷。
　　只不过，最后一个武者话音还未落下，便是眼眸中露出了一抹骇然之色。
　　嘭！
　　一道闷响传出，而后***的身体犹如断了线的风筝似的，直直的朝着后方跌落。
　　咻！
　　眼看***要撞击到墙壁上，谭老一跃而起，稳稳的将***接住。
　　“宁越，你……”被宁越一拳轰中胸膛，***觉得颜面尽失，大怒道。
　　“学艺不精还不懂得隐忍，容易被仇恨冲昏头脑。”
　　皇上直接打断***的话，冷冷道：“看来不该让你在国都停留这么久的，下去准备一下，过几天出发去西山城。”
　　“是。”
　　如果被别人打断话语，***或许会不高兴，但打断他话的是当今皇上，他一点脾气都没有。
　　狠狠的瞪了一眼宁越，***转身离开了元字二号包厢。
　　“宁越，你还行不行？”
　　待***离开后，皇上对着宁越道。
　　“没有什么不可以的，我随时都行。”
　　宁越沉声道。
　　“那行，下面一场比斗，宁越对战李南。”
　　皇上再次说道。
　　“我选择认输！”
　　李南很聪明，直接选择认输。
　　他的修为只是元丹中期，虽然比宁越高了好几个等阶，但实力和宁越也是相差了好几个等阶。
　　可以这么说，宁越要是全力出手，他甚至连一招都很难抵挡！
　　这个世界上，有自知之明的人，向来下场都不会太凄惨。
　　“李南认输，下一场比斗宁越对战任向天。”
　　几乎在李南认输的同一时刻，皇上就宣布了下面一场比斗的人选。
　　宁越对战任向天！
　　“终于轮到我了么……”任向天喃喃道，眼神中露出了炙热的神色。
　　自从炼丹败给宁越之后，任向天一直想要和宁越在武道上再比斗一番。
　　现在机会到来，他表现的有些激动也是在所难免的。
　　“任向天是炼丹工会的绝世奇才，这一场比斗有的看了。”
　　“对啊，任向天没准能和宁越抗衡呢。”
　　“估计有些困难，任向天在炼丹上的水平很高，在武道实力上，他不一定能胜过宁越。”
　　四周武者再次议论纷纷。
　　不过众人普遍认为，任向天极有可能不是宁越的对手。
　　“宁越，你不用留手，我想看看你的真实实力。”
　　任向天深吸一口气，说道：“在炼丹上你胜了我，我佩服你，如果你能在武道上也战胜我，我任向天就彻底服了你！”
　　“你放心，对待值得尊重的对手，我不会留手的。”
　　宁越沉声道。
　　“好，果然爽快！”
　　双眸一寒，任向天即刻掠起，以一种极其快的速度冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　任向天的速度极快，甚至和空气产生摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　“终于暴露了修为，元丹巅峰么……”感受到任向天浑身散发出来的强大气势，宁越眼神中露出了一抹凝重之色。
　　任向天和周建明不一样，虽然他们都是元丹巅峰的武者，但任向天要比周建明强了不止一个档次！
　　毕竟任向天的灵魂力强度要比周建明强了很多！
　　刨除灵魂力的话，周建明还可以和任向天稍稍抗衡，但加上灵魂力，他绝对不是任向天的对手。
　　“宁越，吃我一拳，不动轮王拳！”
　　就在宁越稍稍愣神的时候，任向天已然来到宁越身前，拳头上蕴含着狂暴的元气波动，狠狠轰向了宁越的胸膛。
　　“冥霸掌！”
　　面对任向天如此凌厉的一拳，宁越不敢有丝毫的大意，即刻把识海中的元气汇聚在手掌之上，反手一掌推出，不偏不倚，和任向天的拳头撞在了一起。
　　嘭！
　　一拳一掌相撞，伴随着一道闷响的传出，而后两道身影齐刷刷的后退。
　　任向天足足后退到房间的边缘，方才稳住身形。
　　只不过在他的脸庞之上，浮现出了一抹深深的凝重之色。
　　反观宁越，则仅仅后退了三步便稳住身形，同时面不改色，好似没有受到什么影响。
　　双方第一招交手，高下立判！
　　“谭老，这是宁越的真实实力吗？”
　　另外一侧，皇上微微皱眉，对着谭老问道。


第463章 请战
　　“不是，如果我没猜错的话，这仅仅是宁越五成的实力。”
　　谭老不久前和宁越交过手，对于宁越的实力非常了解。
　　虽说宁越在和任向天的第一招交手中取得了绝对的上风，但谭老很清楚，宁越最多只是动用了五成的力道！
　　“这么说的话，任向天岂不是必败无疑？”
　　皇上面色有些难看，沉声问道。
　　在这个包厢内，他最看好的两个可以和宁越抗衡的武者，一个是任向天，一个是李通天。
　　相对来说，李通天的实力要比任向天强一些，但也没有强到逆天的程度。
　　要是任向天轻易的败在了宁越手中，那么李通天估计也很难战胜宁越！
　　“不好说，任向天身为炼丹工会的绝世奇才，不可能没有底牌。”
　　谭老摇了摇头，说道：“宁越要想战胜任向天，最少也要动用八成的力道才行，否则不可能战胜任向天。”
　　嘭！
　　就在谭老和皇上交谈的时候，宁越和任向天再次交战在一起。
　　第二拳相撞，宁越和任向天各自后退了数步方才稳住身形。
　　只是这一次，宁越后退了三步，而任向天仅仅后退了五步！
　　“哈哈哈，好久没有战的这么痛快了，宁越，再接我一拳！”
　　两拳过后，任向天拔地而起，大笑着冲向了宁越。
　　“威力越来越大了么……”望着不断靠近自己的任向天，以及任向天拳头上蕴含的狂暴元气，宁越面露凝重之色。
　　任向天拳头的威力越来越大，第一拳他仅仅动用了三成的力道就挡了下来。
　　第二拳，他动用了四成的力道方才挡下！
　　面前的这第三拳，不动用五成的力道，看来很难挡下了啊。
　　“冥霸掌！”
　　下一刻，宁越双眸一寒，手掌快速挥动，再次轰出一掌。
　　嘭！
　　又是一道闷响传出，而后宁越和任向天各自后退了数步。
　　“快看！
　　宁越和任向天战成了平手。”
　　“任向天好似越来越强了？”
　　“那是当然，可能你们都不知道，任向天使用的是天阶武技，不动轮王拳。”
　　“不动轮王拳有什么特殊的地方？”
　　有武者问道。
　　“呵呵，我来解释一下。”
　　听得众多武者议论纷纷，大皇子微微一笑，道：“不动轮王拳，天阶上品武技，一共有十拳。”
　　“不动轮王拳最特殊的地方，是一拳威力比一拳威力大，最后一拳的威力，甚至可以短时间破开空间！”
　　哗啦！
　　大皇子话音落下，四周的武者一片哗然。
　　破开空间，只有阴阳境的武者，或者一些极其变态的元丹巅峰武者才能做到。
　　不动轮王拳的威力竟然有这么大？
　　可以短时间破开空间？
　　“哼！
　　不动轮王拳的威力虽然强大，但任向天最多只能施展到第五拳而已。”
　　风梓冷哼一声，道：“第五拳威力的不动轮王拳，想要击败宁越，还差了不少火候。”
　　听到风梓的话，大皇子非但没有生气，反而眉头一挑，邪笑道：“不如咱们来打个赌如何？”
　　“赌什么！”
　　风梓冷声道。
　　“很简单，就赌任向天能不能施展出……”风梓嘴角扬起，刚欲说出赌注的内容，却是露出了极度惊骇的神色。
　　嘭！
　　房间另外一侧，宁越把速度提到极限，侧闪过任向天的第四拳。
　　随即，宁越一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了任向天的背部。
　　宁越这一拳动用了六成的力道，而任向天又把注意力都放在了不动轮王拳上，所以被宁越击退数丈远，撞击到了包厢的墙壁上。
　　噗嗤！
　　任向天喷出一口殷红的鲜血，面色略微有些苍白。
　　“败了，任向天也败在了宁越手中。”
　　“连任向天都败在了宁越手中，那这里还有谁是宁越的对手？”
　　“恐怕只有李通天才能和他抗衡了。”
　　任向天的落败，使得元字二号包厢炸开了锅。
　　以宁越表现出来的态势，极有可能在武道考核上也拔得头筹。
　　这么算的话，宁越就能在寒冰府中待两天两夜了啊。
　　“大皇子，你要和我赌什么来着，我刚才没听清，麻烦你能再说一遍吗？”
　　就在这时，风梓来到大皇子身前，笑道。
　　“你！”
　　大皇子气的脸色铁青，同时又很庆幸自己没有说出赌注的内容。
　　否则岂不是要丢人丢大发了？
　　他怎么也没想到，宁越这么快就击败了任向天，胜的非常突然。
　　“宁越，这次我算是彻彻底底的服了你。”
　　任向天从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，对着宁越道。
　　但是，很快的他话锋一转，沉声道：“不过你也别放松，我期待着和你在炼丹大赛上的交手，到了那个时候再想战胜我，恐怕就没有那么容易了！”
　　“我等着你。”
　　宁越郑重道。
　　虽然无论是武道还是丹道，宁越都战胜了任向天，但他很清楚，任向天此人不简单！
　　五品巅峰的灵魂力强度，元丹巅峰的武道修为！
　　现在距离炼丹大赛还有几天的时间，如果那个时候任向天百尺竿头更进一步的话，他再想战胜任向天，将会非常困难。
　　“告辞！”
　　任向天冲着宁越微微一抱拳，而后辞别了皇上，头也不回的离开了包厢。
　　任向天的离开，使得包厢内的其余武者面色变得凝重起来。
　　“我认输！”
　　没多久，一个元丹初期的武者直接认输，随即离开了包厢。
　　“我也认输。”
　　“我放弃。”
　　“我弃权。”
　　第一个武者认输后，好像引起了连锁反应，接下来，包厢内没有和宁越交手的武者，大都选择认输。
　　当然了，没有认输的还有三个人。
　　一个是大皇子，一个是李通天！
　　一个是六皇子欧阳元！
　　“父皇，下面的一场比斗，我申请出战。”
　　突然，大皇子向前一步，来到皇上面前单膝跪地，沉声道：“我要和宁越切磋一下武道实力！”
　　“嗯？”
　　大皇子突然间的举动，令得皇上微微蹙眉，略微有些惊讶。
　　但很快的，他便反应过来，同时为大皇子的机智而感到高兴。
　　现在宁越可能是最虚弱的时候，这个时候大皇子提出和宁越切磋，无疑是最好的时机。
　　可以这么说，以大皇子的实力，如果错过了这个机会，再想击败宁越，几乎是不可能的事情！


第464章 三招
　　哗啦！
　　大皇子这种近乎无理的请求，瞬间在包厢内引起了轩然大波。
　　世界上怎么会有这么无耻的人？
　　宁越刚刚经历过一场大战，现在肯定不在巅峰状态，这个时候大皇子提出和宁越交手，分明是在投机取巧！
　　唰！
　　包厢内的武者再次将目光移向了皇上，想要看看他会不会答应大皇子的请求。
　　“宁越，要不要休息片刻？”
　　皇上并未第一时间回答大皇子，而是望向了宁越。
　　身为大夏国的皇帝，欧阳霸非常精明，他知道要是这个时候答应大皇子的请求，无疑会在众多天才武者心中留下不好的印象。
　　虽然他不太在乎这些不好的印象，但没有总是好的。
　　“不需要，既然大皇子这么有雅兴，我就陪他切磋一二。”
　　宁越何尝不知道皇上的小心思？
　　正所谓艺高人胆大，虽然在和任向天交手的时候消耗比较大，但对付大皇子，还是比较简单的。
　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，事不宜迟，你们还是快点交手吧，我来当裁判！”
　　得到了宁越的肯定答复，欧阳霸大笑一声，道：“点到为止，切记不可伤到对方。”
　　“是！”
　　大皇子欧阳明双手抱拳，然后转身对着宁越道：“你消耗比较大，我让你三招！”
　　“你……
　　确定要让我三招？”
　　宁越好似没有听清大皇子的话，迟疑道。
　　“废什么话，我一言既出驷马难……
　　不好！”
　　欧阳明显然有些不耐烦，只不过他抱怨的话语还未落下，便是眼眸睁大，同时双脚踏地，急速后撤。
　　因为他看到，宁越拔地而起，以一种极其惊人的速度出现在他的身前。
　　“该死！”
　　暗骂一声，欧阳明右手扬起，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　下一刻，一道清脆的声音响起，而后欧阳明的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　咻！
　　谭老眼疾手快，在欧阳明的后背快要撞到墙壁的时候，牢牢的把他接住。
　　“宁越，你使诈！”
　　稳住身形后，欧阳明一把将谭老推开，指着宁越冷冷道：“竟然偷袭我！”
　　“哎，这种你情我愿的事情，怎么能算作偷袭呢？
　　充其量只能算你学艺不精而已。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“你可是说过要让我三招的，现在只是第一招，接下来还有两招你准备好了吗？”
　　“你！”
　　听到宁越的话，欧阳明气的脸色发青，恨不得即刻上前轰杀宁越。
　　但他知道不能那样做，毕竟他答应了要硬接宁越三招，而现在仅仅接了一招而已！
　　“来吧，还有两招。”
　　欧阳明深吸一口气，面色变得镇定下来。
　　欧阳明的这种镇定，有些可怕，甚至令得宁越有种恍惚的感觉。
　　难道欧阳明吃错药了？
　　否则怎么可能这么镇定！
　　“嗯？”
　　突然，宁越心中一凛，脸色阴沉不定。
　　因为宁越在大皇子身上发现了一股特殊的‘气息’，这股气息，似乎和谭老身上的有些相似。
　　如果不是宁越的灵魂感知力很强，肯定发现不了这个端倪。
　　“吃我第二拳！”
　　纵然在大皇子身上发现了不寻常，宁越也没办法揭穿，为今之计，只有在三招之内击败大皇子！
　　否则的话，极有可能会出现变故。
　　“来得好。”
　　面对宁越的第二拳，大皇子不退反进，一步跨出，拳头和宁越的拳头来了个硬碰硬。
　　嘭！
　　这一次拳头的相撞，并没有使得大皇子后退哪怕半步，反而是宁越后退了好几步方才稳住身形！
　　“怎么回事？
　　第二拳宁越怎么可能处于下风。”
　　看到宁越处于下风，风梓面色剧变，露出了不可思议的神色。
　　大皇子的实力他很清楚，充其量只是比他强一点点而已，甚至他施展出底牌，双方胜负还尚未可知。
　　可以这么说，宁越要想击败大皇子，几乎不费吹灰之力！
　　为何在第二招交手中，宁越处于了下风？
　　“大皇子的实力，好像瞬间提升了不少。”
　　旁边，李通天眉头紧锁，隐隐觉得有些不对劲。
　　李通天的灵魂感知力不弱，甚至和宁越不相上下。
　　宁越能发现大皇子身上的不同，李通天自然也可以发现。
　　只不过，李通天对于谭老身上那种特有的气息不是很熟悉，他只知道大皇子的实力得到了提升，不知道是谭老在帮忙。
　　“不可能，大哥绝不可能有这么强的实力！”
　　六皇子欧阳元不住的摇头，惊呼道。
　　由于要争夺太子之位，所以欧阳元对大皇子的实力非常了解。
　　大皇子比他倒是强大不少，但和宁越相比，一个天上一个地下。
　　别说一个大皇子了，就算五个十个，都绝不是宁越的对手！
　　“皇上，是重创宁越，还是……”另外一侧，谭老伸出手掌在脖子上稍稍一划，阴冷道。
　　“不要轻举妄动，你所要做的就是让灵魂力进入宁越的体内蛰伏起来，我需要知道接下来他的一切举动。”
　　欧阳霸打断谭老的话，沉声道。
　　“或许，在宁越身上我能找到破解那个阵法的关键……”随即，欧阳霸喃喃道。
　　“宁越，还有最后一招，你倒是快一点，不要浪费我的时间。”
　　一招取得上风，大皇子欧阳明嘴角扬起，露出一抹邪笑，冲着宁越勾了勾小手指，阴测测道：“第三招过后，我可就要亲自出手了。”
　　“如你所愿！”
　　宁越眼眸一寒，即刻跃起。
　　同时拳头之上蕴含着极度狂暴的元气，眨眼间出现在欧阳明身前。
　　铁一般的拳头，在欧阳明的瞳孔中逐渐扩大。
　　“呵呵，这一拳可伤不到我。”
　　面对在瞳孔中逐渐扩大的拳头，欧阳明并未放在心上。
　　淡笑过之后，他一步跨出，挺起胸膛，想要硬抗宁越这一拳。
　　“你自己找死，可怨不得我。”
　　宁越扭头看了看谭老，旋即识海中的元气再一次的涌出，全部汇聚在拳头上。
　　“不好！
　　大皇子快退！”
　　另外一侧，谭老看到宁越的目光，以及宁越拳头上蕴含的狂暴元气，瞬间面色大变，忙在心里大叫道：“这一拳威力太大，你很难挡住！”
　　“嗯？
　　不好！”
　　听到谭老的话，欧阳明稍稍转过身躯，面露疑惑之色。
　　只不过，他身躯刚转过去，却是发现宁越的拳头已然来到他的身前。


第465章 击败
　　嘭！
　　接下来，一道闷响传出，欧阳明朝着后方跌落而去。
　　这次欧阳明就没有那么好的运气了，在他被击退的时候，谭老好似也遭受到了重创，并未上前接他。
　　砰！
　　没有谭老的帮忙，欧阳明直接和包厢的墙壁来了个亲密接触。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，欧阳明的气息变得有些微弱，脸色苍白无比。
　　“大皇子，三招已过。”
　　击败欧阳明，宁越淡淡道：“我并未浪费你的时间。”
　　噗！
　　听到宁越的话，欧阳明再次喷出一口鲜血，气的浑身发抖。
　　“宁越，那三招不算，我们再来！”
　　欧阳明艰难的从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，冷冷道。
　　“输了就是输了，回去好好想想今天为什么会败。”
　　就在这时，欧阳霸沉声道。
　　欧阳明的落败，显然出乎了欧阳霸的意料。
　　毕竟欧阳明不是一个人在战斗，他背后还有阴阳境初期的谭老！
　　宁越能击败欧阳明，岂不是说连谭老都不是他的对手？
　　虽说内心很是震惊，但宁越获胜了，欧阳霸也不好说些什么，只好朗声道：“这一场比斗，宁越获胜！”
　　随即，欧阳霸的目光在欧阳元和李通天身上扫过。
　　到现在，房间内未和宁越交手的武者只有他们两个了。
　　欧阳元基本上可以剔除掉，宁越要想击败他，将不费吹灰之力。
　　“李通天的实力倒是很强，没准现在出手可以击败宁越。”
　　欧阳霸眼珠转动，在想着对策，想着可以让宁越和李通天交手的对策！
　　“父皇，我弃权。”
　　欧阳元有自知之明，他知道他不是宁越的对手，干脆直接弃权。
　　原本他担心直接弃权会影响太子之位的争夺，现在大皇子和三皇子都落败，他再认输，反而显得很明智。
　　“宁越，我知道你可以继续战斗下去，但再战斗下去未免对你不公平，所以你暂时修养一个小时，一个小时后再和李通天交手。”
　　欧阳元弃权后，欧阳霸眉头一挑，低声道：“你有什么要求的话，可以提出来，我尽量满足你。”
　　“我用不着修养。”
　　欧阳霸话音刚落，宁越就摇了摇头，淡淡道。
　　“你不用修养？”
　　欧阳霸微微蹙眉，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　难道宁越对自己这么自信？
　　不修养也可以战胜李通天！
　　要知道，李通天的实力极其强悍，巅峰时期的宁越战胜李通天可能都要费一番周折，现在宁越不在巅峰，想要击败李通天，更是难上加难！
　　“不用修养就想战胜我么，倒是很自大。”
　　李通天面露不悦之色。
　　宁越这么说，分明是不给他面子，让他很气愤。
　　原本他想着只用八成的力道和宁越交手，在他看来，一个小时之内，宁越很难恢复到巅峰状态。
　　和不在巅峰状态的宁越交手，就算赢了也是胜之不武。
　　现在李通天改变了注意，他要动用全力，要让宁越知道他的厉害之处！
　　“没错，我不用修养。”
　　宁越点头道。
　　随即，宁越说出了一句令众人惊呼的话。
　　“因为……
　　我弃权。”
　　唰！
　　宁越这句话落下后，偌大的元字二号包厢，包括欧阳霸和李通天在内，几乎所有的武者都露出了不可思议的神情。
　　弃权？
　　这两个字从别人口中说出来，或许不会引起太多的轰动。
　　但从宁越口中说出来，就有些匪夷所思了。
　　难道宁越受伤了，亦或者宁越知道他不是李通天的对手？
　　不过从宁越的表现来看，根本不像受伤，也不像敌不过李通天！
　　可是，宁越为何要弃权？
　　一连串的疑问在众人的脑海中浮现，最后，李通天向前一步，道：“宁越，你到底是什么意思！”
　　李通天非常气愤，用这种方式夺得最后的武道考核冠军，他觉得很没有面子。
　　“鹬蚌相争。”
　　宁越并未正面回答李通天的话，而是来到他的身边，背对着欧阳霸等人，嘴巴微微张开。
　　唇语！
　　这一刻，宁越使用了唇语和李通天交流。
　　欧阳霸的实力很强，甚至连灵魂力都极其强大，这个时候要是使用灵魂传音的话，极有可能被欧阳霸发现。
　　所以宁越决定使用唇语。
　　就算欧阳霸再厉害，不看到宁越的嘴巴，也很难知道宁越说的是什么。
　　李通天不是傻瓜，在宁越嘴巴张开的瞬间，他就意识到了问题的严重性。
　　深吸一口气，李通天转过身来，和宁越并排站立，沉声道：“渔翁得利！”
　　“待会去寒冰府的时候，你我是敌是友。”
　　宁越问道。
　　“是友非敌。”
　　李通天说道。
　　得到了李通天的肯定答复，宁越笑了笑，没有继续说话。
　　宁越始终觉得李通天不简单，其武道实力丝毫不比自己弱。
　　如果双方战斗下去，孰胜孰败尚未可知。
　　在不知道能不能战胜李通天的前提下，多一个盟友总比多一个敌人强太多。
　　“既然宁越已经弃权，那么武道考核最终的胜者，是李通天。”
　　欧阳霸的目光在宁越身上稍稍停留了一秒钟，旋即移到李通天身上，说道：“我早就说过，无论是武道考核的获胜者，还是丹道考核的胜者，都可以无条件进入寒冰府修炼一天一夜。”
　　“现在我宣布，宁越和李通天都可以无条件进入寒冰府修炼一天一夜！”
　　哗啦！
　　虽然知道两种考核的获胜者可以享受到这么好的待遇，但当欧阳霸宣布出来的时候，还是令得众多武者惊讶了一番。
　　寒冰府中修炼一天一夜啊，这份待遇，着实逆天！
　　“其余的武者可以离开天元楼了，宁越和李通天跟我来，一起去寒冰府。”
　　欧阳霸摆了摆手，看似很随意的一句话，实则不容置疑。
　　“皇上，能否稍等片刻？”
　　宁越迟疑道。
　　“可以。”
　　本来欧阳霸都准备走了，但听到宁越的话，他停下了脚步。
　　“谢谢。”
　　道了声谢，宁越来到欧阳元身边，沉声道：“六皇子，风梓和陆嫤他们，我暂时交给你了，希望你能确保他们的安全。”
　　“没问题，只要有我在的一刻，保准他们不会出事！”
　　欧阳元拍着胸膛，保证道！


第466章 宫殿
　　在欧阳元心中，宁越能把风梓和陆嫤托付给他，完全是对他的信任。
　　宁越的实力这么强，如果能把宁越彻彻底底的和他绑在一起，欧阳元相信，他最少可以有五成的机会夺得太子之位！
　　欧阳元暗暗下定决心，就算动用全部的实力，也要确保陆嫤他们的安全。
　　“多谢。”
　　宁越抱拳道：“等我离开寒冰府后，一定亲自登门道谢。”
　　随即，宁越又来到风梓身边，说道：“风梓，你知道该怎么做。”
　　“明白。”
　　风梓对于陆嫤他们被困在幻境内，一直心存愧疚，现在有了机会，他自然不会错过。
　　“凡事要懂得变通。”
　　宁越大有深意的看了一眼风梓，旋即不再言语。
　　“你们两个跟我来。”
　　见到宁越不再言语，欧阳霸沉声道：“去寒冰府。”
　　说着，欧阳霸脚步移动，直接离开了包厢。
　　宁越和李通天相互对视一眼，旋即紧跟而上。
　　“走，去元字三号包厢。”
　　待宁越他们离开房间后，六皇子欧阳元没有丝毫的迟疑，当即脚步移动，朝着元字三号包厢走去。
　　欧阳元可不想错过这个千载难逢的机会，只要他能确保陆嫤等人的安全到宁越出来，那么宁越这个人情就算是欠下了。
　　以宁越的为人，等他争夺太子的时候，肯定会帮忙！
　　风梓本来就对宁越有所愧疚，自然而然的跟在了欧阳元身后。
　　宁越让他帮忙照看陆嫤他们，结果他从幻境里出来了，陆嫤等人却被困在幻境里。
　　这次他憋着一口气，无论如何都要确保陆嫤等人的安全！
　　沙沙！
　　欧阳元和风梓的内心所想，宁越并不知道。
　　此时他正跟在欧阳霸身后，在皇宫里左右穿梭。
　　天元楼并不在皇宫内，所以从天元楼离开后，宁越和欧阳霸他们便马不停蹄的赶往皇宫。
　　没多久，他们就来到皇宫。
　　虽说皇宫比较大，但宁越他们的速度不慢，在行走了半刻钟的时间后，他们停在了一间豪华的宫殿前。
　　“皇上，不是去寒冰府吗，为何带我们来这里？”
　　李通天似乎以前去过寒冰府，所以当欧阳霸停下来时，他疑惑道。
　　“呵呵，今天天色已晚，依我看你们还是先在这里歇息一晚，明天一早我会派人来叫你们，到时候再一起去寒冰府。”
　　欧阳霸微微一笑，说道。
　　“似乎也合乎情理。”
　　李通天抬头看了看有些暗淡下来的天色，喃喃道。
　　“你们今晚好好休息，我会让这两个侍卫守在大殿外，有什么需要的话可以随时叫他们。”
　　欧阳霸指了指大殿门前的两个侍卫，道。
　　“半步阴阳境的修为！”
　　顺着欧阳霸的手掌，宁越望向了大殿门前。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　大殿门前的两个守卫，修为皆是在半步阴阳境！
　　用半步阴阳境的武者守门？
　　恐怕皇室还没有强大到这种程度！
　　换句话说，欧阳霸这样做，必有深意。
　　“早点休息，明早有人来叫你们。”
　　欧阳霸冲着宁越他们笑了笑，而后头也不回的离开了这里。
　　“李通天，你以前好像去过寒冰府。”
　　望着欧阳霸离去的背影，宁越转身沉声问道：“寒冰府距离这里远不远。”
　　“里面说。”
　　李通天并未第一时间回答宁越的话，而是对着宁越使了使眼色，然后迈步走进了大殿。
　　宁越会意，没有在大殿前逗留，也进入了大殿内。
　　大殿里的装修极其奢华，不过宁越和李通天可没有时间在这里欣赏，他们随便找了个房间走了进去。
　　咯吱！
　　关上房门，然后宁越和李通天皆是把灵魂力施展出来，在房间内仔仔细细的探查起来。
　　半响，宁越和李通天同时收回感知力。
　　“没问题！”
　　几乎在同一时间，他们两个开口说道。
　　其实也难怪宁越他们小心，一开始欧阳霸说要去寒冰府，到了皇宫又临时变卦，带他们来到这个豪华宫殿里。
　　说实话，皇宫里迎客的地方并不少，而这个豪华宫殿怎么看都不像是迎客的地方。
　　因此，宁越他们小心一些，总归没错。
　　“宁越，我以前确实去过寒冰府，只不过那是好几年前的事情了。”
　　确定房间安全后，李通天首先说道：“准确的说，寒冰府距离我们这个宫殿，很遥远。”
　　“嗯？
　　此话怎讲。”
　　宁越眉头一挑，问道。
　　“我们在皇宫的西侧，寒冰府在皇宫的东侧。”
　　李通天沉声道：“皇上为何把我们带到这里来，我并不清楚。”
　　“一西一东，皇上到底在搞什么鬼。”
　　宁越深吸一口气，面色变得凝重起来。
　　“车到山前必有路，宁越，我倒很佩服你……
　　不好！”
　　李通天耸耸肩，刚想说些什么，却是瞳孔微弱，一把将宁越推开。
　　轰！
　　下一刻，一道寒芒从天而降，撞击到宁越和李通天中间的地面。
　　咔嚓！
　　寒芒的威力极大，青石铺就的地面，几乎在瞬间就被轰出一个巨大的豁口。
　　豁口足足有一米多深，这等威力，着实恐怖！
　　唰！
　　然而，宁越和李通天还未来得及惊呼，就看到一道身影从房间的上空降落下来。
　　这道身影全身被黑袍包裹着，丝毫看不出本来面目。
　　“阴阳境……
　　中期！”
　　感受到黑袍武者浑身散发出来的强大气息，宁越一颗心沉到了谷底。
　　宁越很清楚他的实力，在底牌尽出的前提下，可以和阴阳境初期巅峰的武者抗衡！
　　但是，对上阴阳境中期的武者，尤其是像眼前黑袍武者这样强大的阴阳境中期武者，几乎没有获胜的可能性。
　　眼前的黑袍武者实力很强，最起码要比以前的屠战强大很多。
　　当初宁越和暗皇联手都不是屠战的对手，所以想要击败眼前的黑袍武者，比登天还难。
　　相对于宁越的震惊来说，李通天脸上的惊讶之色，丝毫不少，甚至还要多几分。
　　他的实力和宁越在伯仲之间，甚至要比宁越略微弱一些。
　　连宁越都不是眼前黑袍武者的对手，更别提他了。
　　“桀桀，一个元丹巅峰，一个真武境后期，不错，很不错。”
　　就在这时，黑袍武者怪笑一声，脸上露出了玩味的笑容。


第467章 劫财
　　“你是谁！”
　　宁越努力的使自己镇定下来，沉声喝道。
　　宁越心里比谁都清楚，黑袍武者是阴阳境中期的修为，硬拼的话他肯定不是对手。
　　为今之计，只有先拖延时间，然后让李通天尝试沟通外界。
　　“呵呵，你们别白费力气了，这个房间已经被我布下了禁制，以李通天的灵魂强度，根本破解不掉。”
　　黑袍武者好似知道宁越的打算，微微一笑，道：“识相的话赶紧投降，再把身上所有的法宝丹药都拿出来，只要让我满意，我可以留你们一条小命。”
　　“劫财？”
　　宁越和李通天几乎同时叫道，感到有些不可思议。
　　这里是皇宫，守卫森严，黑袍武者神不知鬼不觉的潜入宫殿内，并且在房间里布置了灵魂禁制，肯定不单单是劫财那么简单！
　　“废什么话，你，快点把手腕上的纳戒扔过来！”
　　黑袍武者似乎有些不耐烦，对着宁越冷冷道：“否则的话，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“原来如此。”
　　听到黑袍武者的话，宁越内心咯噔一下，隐隐的明白了过来。
　　黑袍武者劫财是假，想要自己手腕上的纳戒是真！
　　再加上这里是皇宫，宁越心中升起了一个可怕的念头，那就是黑袍武者听命于皇上，是皇上派过来的！
　　越想宁越越觉得有这个可能，到最后，甚至面色彻底阴冷下来。
　　这里是皇宫，能在皇宫内来去自如的武者不是没有，但哪一个都是滔天强者，最起码眼前的黑袍武者做不到。
　　“磨磨唧唧的，非让我亲自动手。”
　　看到宁越不为所动，黑袍武者拔地而起，首先对着宁越冲去。
　　“不好！”
　　黑袍武者的突然启动，令得宁越面色剧变，来不及多想，即刻后撤。
　　同时，在后退的过程中，宁越祭出了断魂剑，反手斩出一道剑芒。
　　“雕虫小技。”
　　黑袍武者显然没把这一道剑芒放在眼里，只见他随手一甩，一道寒芒飞出，避无可避的和宁越斩出的剑芒触碰在一起。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞，结局并未出乎意料。
　　宁越斩出的剑芒被瞬间轰碎，黑袍武者甩出的寒芒，正在以一种极其惊人的速度袭向宁越。
　　“孤剑波！”
　　紧要关头，宁越将识海中的元气注入到断魂剑内，斩出一道惊天剑波。
　　嗤！
　　剑波和寒芒相撞，一道清脆的声音响起，而后双双消散在天地间。
　　“呦呵，实力很不错嘛，两招就挡住了我三成实力的寒芒，果然不简单。”
　　见得宁越挡下了自己的寒芒，黑袍武者并未继续出手，反而是嘴角扬起，露出了一抹邪笑：“接下来你可要做好准备，因为我要动用全力了……”“聒噪，要战便战，废话怎么那么多？”
　　就在这时，李通天冷哼一声，打断黑袍武者的话，沉声道：“别看你是阴阳境中期的修为，我和宁越联手，未尝不能和你较量一番！”
　　“哈哈哈！”
　　被打断话语，黑袍武者也不生气，仰天狂笑一声过后，冷冷道：“我倒要看看，你们联手怎么和我较量。”
　　“宁越，到了这个时候，再留手也没有了意义，不如你我都把底牌施展出来，今天和这个阴阳境中期的武者大战一场！”
　　李通天对着宁越大喝一声，旋即从怀中掏出一枚丹药。
　　电光火石之间，李通天把丹药丢入口中。
　　咔嚓！
　　下一刻，只听咔嚓一声从李通天的身体内传出，好似什么东西被解开一样。
　　紧接着，李通天的气息犹如坐了火箭一般，蹭蹭蹭的往上窜！
　　元丹巅峰……
　　半步阴阳境……
　　阴阳境……
　　初期！
　　短短一息的时间，李通天的修为就从元丹巅峰窜到了阴阳境初期！
　　这等晋升速度，着实恐怖。
　　看了一眼宁越，李通天双手以一种奇特的规律在震动着，直到最后，整个房间内的元气好似都受到了影响，发出嗡嗡的声响。
　　眼神中杀意凛然，下一刹，包裹着狂暴元气的拳头暴掠而出，对着黑袍武者的脑袋砸去。
　　元气爆涌，异常的凛冽！
　　“哼！
　　自不量力。”
　　面对不断靠近自己的拳头，黑袍武者冷哼一声，旋即一拳轰出，不偏不倚，刚好和李通天的拳头对撞在一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，而后两道身影齐刷刷的后退。
　　李通天足足后退到房间的边缘，直到后背撞击到墙壁上方才稳住身形。
　　反观黑袍武者，则仅仅后退了三步而已。
　　这一刻，双方高下立判！
　　虽说李通天依靠丹药把修为提升到了阴阳境初期，但在硬实力上，他和黑袍武者相差很大，基本不在一个数量级上。
　　“孤剑波！”
　　宁越怎么可能让李通天一个人战斗？
　　只见他袖口一甩，直接把红魔剑祭了出来。
　　随后，宁越识海内的元气疯狂涌动，一股脑的注入到红魔剑内。
　　待红魔剑内的元气达到一个极限之后，宁越一剑刺出，霎时间一道惊天剑波形成，对着黑袍武者当头斩下。
　　“本来我只想夺取你们身上的法宝和丹药，既然你们找死，也就怨不得我了！”
　　李通天和宁越接二连三的出手，似乎激怒了黑袍武者，使得他勃然大怒。
　　暴怒过后，便是狂风暴雨般的攻势。
　　唰！
　　黑袍武者快速掠出，眨眼间便来到宁越身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的胸膛。
　　如果宁越不幸被这一拳轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　因为黑袍武者这一拳足足动用了八成的力道！
　　阴阳境中期武者八成的力道，足以轰杀寻常的阴阳境初期武者。
　　“该死！”
　　眼看黑袍武者的拳头距离自己越来越近，宁越暗骂一声，而后将识海中的元气全部都汇聚到手腕上，想要和黑袍武者来个硬碰硬！
　　“呵呵，真武境后期的武者也敢和我硬碰硬，真是不自量……
　　不好！”
　　宁越的举动，令得黑袍武者微微一笑，然而他‘力’字还未落下，便面色大变，立即后退。
　　咻！
　　只是，黑袍武者后退的速度明显有些慢。
　　他刚后退三步，就有着一道寒芒，自宁越手腕处的纳戒里暴掠而出！


第468章 突如其来
　　砰！
　　寒芒的速度很快，几乎在瞬间就来到黑袍武者身前，并且在黑袍武者充满惊讶的目光中，狠狠轰中了他的胸膛。
　　一道闷响传出，旋即黑袍武者的身体直直朝着后方跌落而去。
　　唰！
　　出其不意的击退黑袍武者后，寒芒调转头颅，稳稳的落在了宁越面前。
　　“一条……
　　狗？”
　　看到寒芒的本来面目，李通天嘴巴微张，露出了不可思议的神色。
　　他怎么也没想到，宁越纳戒里会突然窜出一条黑狗出来。
　　最夸张的是，这条黑狗竟然击退了黑袍武者！
　　虽然黑袍武者看似并没有什么大碍，但能击退黑袍武者，足以说明这条黑狗的强大之处。
　　“暗皇！”
　　李通天不认识眼前的黑狗，宁越可是非常熟悉。
　　不久前，暗皇艺高狗胆大，吞噬了二十万块超品元晶。
　　原本宁越以为，暗皇最少也需要一个月的时间，才能把体内的二十万块超品元晶炼化完全。
　　谁曾想，暗皇这么快就把体内的超品元晶炼化掉了，不愧是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬。
　　“宁越，许久不见，甚是想念啊。”
　　暗皇还是那副样子，扬起了高傲的头颅，说道。
　　“你是什么人，不对，你是什么狗！”
　　就在这时，黑袍武者大怒，呵斥道。
　　如果被一个阴阳境的武者击退，他不会说些什么，但被一条狗击退，他无论如何都不能忍！
　　更何况，他是阴阳境中期的武者，而面前的黑狗，只是元丹巅峰的修为！
　　“卧槽，你大爷的，竟然敢说你皇爷爷，真是不能忍！”
　　暗皇最忌讳的就是别人说他是狗，所以听到黑袍武者的话，他直接爆了一句粗口，道：“今天我就让你看看，你皇爷爷的实力。”
　　‘力’字落下的瞬间，暗皇一跃而去，用它那巨大的狗爪子，狠狠抓向了黑袍武者的头颅。
　　“在我面前自称皇爷爷？
　　也罢，今天我就换换口味。”
　　黑袍武者显然没有把暗皇放在眼里，他非但没有紧张，反而嘴角扬起，掀起一抹邪笑，说道：“吃狗肉，喝狗汤。”
　　“吃你大爷！”
　　暗皇的速度很快，眨眼间就出现在黑袍武者身前，巨大的爪子，重重的挥下。
　　唰！
　　黑袍武者怎么可能任由暗皇击中？
　　紧要关头，他身体快速侧闪开来，堪堪躲过了暗皇致命的一击。
　　接下来，黑袍武者和暗皇大战起来。
　　“宁越，这条狗好像和你的关系很好？”
　　房间另外一侧，李通天指了指正在和黑袍武者交战的暗皇，皱眉道：“它的实力倒是很强，不过和黑袍武者相比，应该还差了一些火候。”
　　“千万别叫他狗，以后要叫他暗皇。”
　　宁越忙道。
　　开玩笑，暗皇可是个暴脾气。
　　如果让他知道李通天这样叫他，估计李通天也没好果子吃。
　　“额……
　　暗皇？”
　　李通天有些尴尬，迟疑道。
　　“没错，他的名字叫暗皇，以后就这样称呼他。”
　　宁越点了点头，旋即将目光移向了战场。
　　炼化了二十万块超品元晶之后，暗皇的修为从元丹后期晋级到了元丹巅峰。
　　虽然只是一个小等阶的提升，但对于暗皇战斗力的提升，还是非常大的。
　　在元丹后期的时候，暗皇可以和阴阳境初期的武者抗衡，甚至是斩杀，但面对阴阳境中期的武者，只有逃跑的命运。
　　而现在，暗皇已经可以和阴阳境中期的黑袍武者大战了。
　　最起码，黑袍武者短时间内不可能战胜暗皇！
　　“赵良，里面好像有动静。”
　　与此同时，在宫殿外，两个半步阴阳境的武者议论起来。
　　其中，个子略高的武者迟疑道：“我们要不要进去看看？”
　　“看什么？
　　皇上可是亲自交代过，除非里面的武者发出特定的信号，否则我们无论听到什么，都不能离开这里半步。”
　　被唤作赵良的武者冷声道：“曹琦，别说我没提醒你，这件事情皇上非常重视，我们要是给搞砸了的话，谁都吃不了兜着走！”
　　“我只是说说而已，没必要大惊小怪的。”
　　曹琦说道。
　　“赵良，皇上到底要干嘛？
　　那两个武者一个是元丹巅峰的修为，一个是真武境后期的修为。”
　　随即，曹琦压低声音，继续道：“只要把他们两个抓起来严刑拷打，什么事情都迎刃而解。”
　　“糊涂，愚昧，愚不可及！”
　　赵良呵斥道：“你能想到的事情，难道皇上想不到？
　　老老实实的做好本分工作，我可不想因为你而被皇上惩罚！”
　　嘭！
　　在赵良和曹琦争论的时候，房间内，暗皇抓住机会，一招逼退黑袍武者，旋即降落在宁越身边。
　　“真特么的难搞，宁越，你就不能省点心？
　　竟然惹上了阴阳境中期的武者。”
　　暗皇大口喘着粗气，显然在和黑袍武者的交手中，他并没有讨到好处。
　　否则以他的本性，早该嘲讽黑袍武者了。
　　“死狗，再接我一招！”
　　宁越还未回答暗皇的话，另外一侧的黑袍武者就勃然大怒，再一次冲向了暗皇。
　　“卧槽，还没完没了了。”
　　暗皇气的牙痒痒，但他知道，以他的实力，很难击败黑袍武者。
　　突然，宁越眼珠转动，对着暗皇传音道：“暗皇，拦住黑袍武者，最少也要给我争取到三分钟的时间！”
　　“该死，我试试。”
　　暗骂一声后，暗皇一跃而起，迎着黑袍武者而上。
　　“李通天，趁着你体内药力还未过去，赶紧帮助暗皇，切记，无论如何都要给我争取三分钟的时间！”
　　宁越的语气不容置疑，隐隐令得李通天受到了影响。
　　不知为何，李通天竟然没有任何的疑问，即刻拔地而起，加入了战场。
　　暗皇的实力只是比黑袍武者低一点点，他自己都能抵挡住三分钟，现在又加上一个李通天，别说三分钟了，十分钟都可以抵挡得住！
　　在暗皇他们大战在一起的时候，宁越面色变得凝重起来。
　　因为接下来他要做的事情可能会比较疯狂，就算成功了，都有可能遭受到皇上的追杀！
　　但他却做得义无反顾，因为不做的话，今天他们三个极有可能饮恨在这里！
　　“能不能一剑刺杀黑袍武者，就在此一举了……”宁越将红魔剑祭出，使得它悬浮在身前，同时深吸一口气，沉声道。


第469章 击中
　　房间内，暗皇和李通天并未有丝毫的留手，为了抵挡住黑袍武者三分钟，他们两个皆是发挥出了最强战力。
　　轰隆！
　　面对暗皇和李通天的强势攻击，黑袍武者不敢怠慢，即刻使出了十成的力道。
　　黑袍武者毕竟是阴阳境中期的武者，他十成力道的一招，直接令得暗皇和李通天后退数丈远。
　　“识相的话，尽快给我让开，否则我……”一击占据上风，黑袍武者阴测测道。
　　然而，他话音还未落下，暗皇便是冷声道：“老不死的，在你皇爷爷面前也敢嚣张，也不照镜子看看自己的模样！”
　　“哼！
　　天作孽犹可恕自作孽不可活！”
　　听到暗皇的话，黑袍武者冷哼一声，全身元气爆涌出来，强大的气势疯狂的压向暗皇。
　　“呵呵，雕虫小技而已。”
　　暗皇最不惧怕的就是气势压迫，可以这么说，自从他晋级到了元丹巅峰以后，对于阴阳境后期以下武者的气势压迫，已经完全免疫。
　　黑袍武者只是阴阳境中期的修为，他的气势压迫，怎么可能对暗皇起到作用？
　　“看来你是不见棺材不落泪，也罢，今天我就替天行道，击杀你这条狂傲的死狗。”
　　暗皇的话，显然刺激到了黑袍武者，只见他的面色逐渐阴冷下来，全身的气势再次暴涨。
　　“李通天，你稍稍后退几步，我倒要看看这个老头能不能单从气势上击败我。”
　　暗皇冲着旁边的李通天摆了摆手，淡淡道：“你所要做的，就是老老实实的待在这里，哪也不要去。”
　　“明白。”
　　李通天不是傻瓜，他很清楚他和黑袍武者的差距。
　　纵然服用丹药晋级到了阴阳境初期，但在黑袍武者手中，他连三招都坚持不了。
　　以不变应万变，或许是现在李通天最好的选择。
　　嗤嗤！
　　就在这时，黑袍武者的气势暴涨到了极限，肆无忌惮的压向了暗皇。
　　“真是舒服啊。”
　　在黑袍武者强大的气势压迫下，暗皇非但没有不适，反而露出了享受的表情，同时对着黑袍武者挑衅道：“老头，你是不是没吃饭？
　　再加大一些气势，让你皇爷爷好好享受享受。”
　　“该死！”
　　黑袍武者何曾受过这个鸟气？
　　先是被眼前的这条黑狗击退，现在又被他嘲讽，真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　一道低沉的骂声从黑袍武者口中传出，他快速收回气势，对着暗皇暴掠而去。
　　既然气势上压不倒眼前的黑狗，黑袍武者索性发动强大的攻击，想要靠武力击败乃至是击杀暗皇。
　　“来的好！”
　　暗皇扭头看了看依然在忙活的宁越，一咬牙，不退反进，再次和黑袍武者大战在一起。
　　经过刚才这么一闹，时间已经过去了一分钟。
　　也就是说，暗皇只需要再坚持两分钟，宁越所做的准备就可以完成了。
　　两分钟的时间，暗皇还是自信可以坚持下来的。
　　嘶嘶！
　　暗皇和黑袍武者的交手，宁越并未去关注，此时他手掌快速伸出，一把将红魔剑握在手中。
　　同时，宁越体内的灵魂力倾巢而出，顺着他的手掌朝着红魔剑掠去。
　　随后，宁越又催动四个虚影金丹，欲要将里面的元气都注入到红魔剑里。
　　第一分钟，宁越体内的五品巅峰灵魂力，除了些许的留在体内之外，其余的尽数顺着他的手掌进入到红魔剑内。
　　第二分钟，四个虚影金丹内的元气，全部进入到红魔剑里。
　　哗啦！
　　第三分钟，宁越拔地而起，手握红魔剑，瞬间加入了战场。
　　“卧槽，宁越，你到底在干嘛？
　　怎么现在才过来！”
　　看到宁越朝着这边冲来，暗皇忍不住的爆了个粗口。
　　原本他以为抵挡黑袍武者两分钟，是手到擒来的事情。
　　谁曾想，黑袍武者越战越勇，到第三分钟的时候，他已经快要坚持不住。
　　幸好宁越及时加入了战场，替他稍稍缓解了一些压力。
　　否则他肯定要遭受重创！
　　“别废话，你攻上我攻下，务必要全力出手。”
　　宁越不想浪费时间，直接对着暗皇传音道：“你尽量吸引黑袍武者的注意力，能否击败他，在此一举了！”
　　“几成的把握。”
　　暗皇心中一凛，急忙问道。
　　“五成。”
　　宁越沉声道。
　　“五成么……”暗皇面色稍变，旋即冷声道：“足够了，宁越，你可千万不能让我失望！”
　　唰！
　　话音落下，暗皇瞬间启动，用它那灵活的尾巴，狠狠的扫向了黑袍武者的头颅。
　　与此同时，宁越眼眸一寒，手握红魔剑，斩向了黑袍武者的下体！
　　咻！
　　另外一侧，李通天一咬牙，也加入了战场。
　　现在距离他体内的药力消散还有三分钟的时间，也就是说，他只能保持阴阳境初期三分钟，三分钟一过，他就会被打回原形，甚至修为降到冰点！
　　三分钟说短不短，说长不长。
　　最起码，李通天要好好利用这三分钟，确保能帮到宁越和暗皇！
　　“滚开！”
　　只不过，李通天刚加入战场，瞬间就悲剧了。
　　正所谓柿子捡软的捏，此时黑袍武者所奉行的，就是这个策略。
　　见得李通天加入战场，他强行逼开宁越和暗皇，然后一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了李通天的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的力道，使得李通天后退到房间的边缘，方才稳住身形。
　　幸好他在紧要关头把全身元气都汇聚在胸膛上，否则黑袍武者这一招，就足够他喝一壶的了。
　　一招击退李通天，黑袍武者非常满意，出现了些许的分神。
　　“就是现在！”
　　经过李通天这么一闹，宁越双眸睁大，面露惊喜之色。
　　下一刹那，他抓住黑袍武者分神的短短一秒钟，甚至不惜燃烧体内仅有的灵魂力，把速度提到极限。
　　“不好！”
　　一秒钟的时间非常短暂，黑袍武者很快的就发现宁越手握一把红色飞剑对着他冲来。
　　只是，宁越速度很快，等他反应过来的时候，宁越已然来到他的身边。
　　并且，手中红魔剑笔直的刺出！
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音，在房间内缓缓的响起。
　　咻！
　　然而，宁越还未来得及高兴，就看到一道寒芒从黑袍武者袖口袭出，转瞬出现在他的眉心处！


第470章 唐古
　　叮！
　　紧要关头，一把小型飞剑从宁越怀中窜出，不偏不倚，刚好和黑袍武者袭出的寒芒撞击在一起。
　　清脆的声音响起，而后一把青色小型飞剑，被打的跌落在地上。
　　反观宁越手中，则是有着一把小型的红色飞剑。
　　善剑！
　　宁越手中的飞剑不是寻常的飞剑，而是红魔剑内的善剑。
　　“幸好把善剑存放在怀中，否则后果不堪设想。”
　　虽说把黑袍武者的青色飞剑挡住，但宁越依然是心有余悸。
　　如果不是他心血来潮的把善剑留下，此时很有可能被黑袍武者击杀掉！
　　“哈哈哈，老不死的，你也有今天？”
　　看到黑袍武者被红魔剑击中身体，暗皇大笑一声，道：“落在我的手中，我会让你生不如死的！”
　　“我呸！
　　就凭你们这几个小杂碎也想击杀我？
　　太天真！”
　　黑袍武者好似没有认清楚他现在的处境，只见他吐了一口唾沫，旋即阴测测道：“我想离开这个房间，随时都可以。”
　　唰！
　　声音落下的瞬间，黑袍武者即刻跃起，想要从房间上方逃窜。
　　来的时候，黑袍武者就是从房间上空降落下来的，现在离开，他自然也想从那里离开。
　　“想在才想着逃窜，你不觉得有些晚吗？”
　　暗皇怎么可能给黑袍武者离开房间的机会？
　　下一瞬间，只见暗皇拔地而起，身体化为一道残影，眨眼间出现在黑袍武者身前，挡住了他的去路。
　　“该死！”
　　望着突然出现在眼前的暗皇，黑袍武者脸色变得极其阴冷。
　　暗骂一声后，黑袍武者一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了暗皇的头颅。
　　黑袍武者这一拳威力极大，如果暗皇不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“不好！”
　　暗皇没想到黑袍武者被红魔剑击中胸膛后，还能施展出这么强大的招式，顿时面色剧变，来不及多想，立刻后撤。
　　“哈哈哈，果然是智障死狗，这么容易就把你骗过了，咱们后会有……”看到暗皇后退，黑袍武者瞬间收回了拳头。
　　并且，黑袍武者先是冲着暗皇大笑一声，而后把速度提到极限，欲要从房间上空的通道逃窜。
　　只不过，黑袍武者还未来到通道口，就听到宁越的话语在他的耳边缓缓响起。
　　“你可以用内窥术看一下自己的识海，看看和以前有什么不一样。”
　　听到宁越的话语，黑袍武者脸色阴沉不定，冷冷道：“想在我面前使诈，也不……
　　噗嗤！”
　　黑袍武者本以为宁越在炸他，谁曾想，他说着说着，便是喉咙处一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　“你！
　　到底对我做了什么。”
　　黑袍武者不愧是阴阳境中期的武者，短暂的震惊过后，立马镇定下来。
　　“呵呵，我并没有对你做什么，只是在你的识海内留下了一些好玩的东西而已。”
　　宁越笑道。
　　“好玩的东西？”
　　黑袍武者微微一怔，问道。
　　“没错，只是一些好玩的东西。”
　　宁越点了点头，道：“灵魂力，以及元气。”
　　“噗嗤！”
　　听到宁越的前半句话，黑袍武者还未感觉到什么。
　　但听到宁越的后半句话，他忍不住的再次喷出一口鲜血！
　　要不是黑袍武者及时稳住了身形，此时很可能已经从半空中跌落下来。
　　“宁越，和他废什么话，赶紧把他杀了。”
　　暗皇早就想把黑袍武者击杀了，所以显得有些不耐烦。
　　“不着急，我先问他几个问题。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇不要捣乱，然后对着黑袍武者道：“说出背后指使你的人，我可以饶你一命。”
　　“我唐古向来都是一个人，独来独往。”
　　黑袍武者沉声道。
　　“原来你叫唐古。”
　　宁越淡淡道：“既然你不愿意说出背后指使你的人，我也只好把你击杀了。”
　　“你敢杀我？”
　　唐古冷声道：“这里是皇宫，我要是不明不白的死在这里，你也没法和皇上交代。”
　　宁越耸耸肩，说道：“虽然这里是皇宫，但这个房间是我和李通天的休息场所，你无缘无故的闯进来，就算我把你击杀，皇上也不会说什么的。”
　　说完这一句话，宁越对着暗皇使了使眼色，示意他上前击杀唐古。
　　暗皇早就等着这一刻呢，得到宁越的首肯后，他一跃而起，朝着唐古冲去。
　　眼看暗皇不断接近自己，唐古面色越来越难看，甚至一颗心沉到了谷底。
　　他识海中有宁越的灵魂力和元气，只要他敢轻举妄动，宁越第一个就不会放过他。
　　只是，他不逃跑的话，就成了一个活靶子，极有可能被暗皇击杀。
　　唰！
　　唰！
　　就在唐古有些不知所措的时候，连续两道身影从房间上空的通道里掠了进来。
　　这两道身影出现后，二话不说，立刻对着暗皇发动了强势的攻击。
　　“卧槽！”
　　感受到两股强大的攻击对着自己袭来，暗皇忍不住的爆了一个粗口，随即快速后退。
　　砰！
　　砰！
　　只是，暗皇的注意力全部都在唐古身上，两个武者突然出现，显然出乎了他的意料。
　　结局也很明显，暗皇被两个拳头轰中了胸膛，身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　咻！
　　宁越眼疾手快，在暗皇快要跌落在地上的时候，稳稳的将其接住。
　　下一刻，宁越感知力放出，开始检查暗皇的伤势。
　　当看到暗皇体内的状况时，宁越面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　虽说暗皇受的伤还不足以致命，但最起码也需要好几天的修养才能恢复到巅峰。
　　暗皇刚醒过来就遭受如此大的伤势，宁越怎么能忍？
　　再说了，眼前的两个武者宁越非常熟悉，他们不是别人，正是这座豪华宫殿门口的两个守门人。
　　半步阴阳境的修为！
　　“宁越，这位是皇……”重创了暗皇之后，赵良指着唐古朗声道。
　　啊！
　　然而，他声音未落，便是听到一股惨叫传来。
　　惨叫声落在赵良的耳朵中，直接使得他双眸睁大，眼中露出了惶恐的神色。
　　他稍稍扭过身躯，却是看到旁边的唐古双手抱头，表情异常的痛苦！
　　这种痛苦，很明显来自于灵魂深处！


第471章 九皇子
　　“那个，你们来的正好，他擅闯皇宫，已经被我和李通天制服。”
　　宁越指了指唐古，然后问道：“要不要当场击杀？”
　　“这……”赵良嘴巴微张，有些懵逼。
　　他和曹琦一直守在大殿门口，同时注意力放在大殿内，等待着唐古发出的特定信号。
　　但时间过去了许久，别说信号了，他们连道声音都没听到。
　　正当他们疑惑的时候，脑海中响起了一道焦急的声音。
　　“去宁越和李通天所在的房间，救下唐古！”
　　听到这道声音，赵良和曹琦不敢怠慢，即刻进入了大殿。
　　幸好他们来的及时，把黑狗轰退，否则唐古已经被眼前的黑狗击杀！
　　原本他们以为救下唐古后，可以顺利的将其带走，谁曾想，宁越横空杀出，先是对唐古的灵魂力发起攻击，而后又反问他们。
　　“宁越，这位是……”短暂的懵逼过后，赵良继续道。
　　“我知道，他是擅闯皇宫的武者。”
　　宁越再次打断赵良的话，淡淡道：“也罢，既然你们不想动手，我就替你们动手。”
　　唰！
　　话音落下，宁越化为一道残影，转瞬出现在唐古身前。
　　下一刹那，宁越手掌扬起，狠狠的对着唐古的脸颊搧去。
　　“住手！”
　　“你敢！”
　　“不能动他！”
　　看到宁越强势出手，包括赵良和曹琦在内，甚至就连唐古都大叫起来。
　　啪！
　　只不过，他们的叫声明显没有影响到宁越。
　　宁越的手掌，重重的搧在唐古的脸颊上。
　　瞬间，五道血红的掌印在唐古脸上显现出来，丝丝的鲜血不断的朝外面渗透。
　　“对了，擅闯皇宫应该是死罪，是你们动手还是我来动手？”
　　一巴掌搧在唐古脸上后，宁越好似想到了什么，直接说道。
　　“算了，送佛送到西，帮人帮到底。”
　　然而，赵良和曹琦还未回答，宁越就继续道：“这个阴阳境中期的唐古，我就替你们解决了吧。”
　　‘吧’字落下的瞬间，宁越眼眸中闪现出一抹寒意。
　　旋即他拔地而起，一边控制着唐古的识海，一边拳头蕴含着狂暴的元气波动，狠狠对着唐古的头颅轰去。
　　宁越这一拳势大力沉，威力极其强悍。
　　以唐古现在的状态，如果不幸被轰中头颅的话，八成得落得个身死道消的下场。
　　“呵呵，得饶人处且饶人，不如宁少侠卖我一个薄面，饶了唐古如何？”
　　然而，宁越的拳头还未轰击到唐古的身上，便是有着一道浅笑声从房间外传出。
　　咯吱！
　　随后，房门被缓缓推开，一个年轻武者笑着走了进来。
　　“嗯？”
　　宁越眉头一挑，拳头在距离唐古眉心三厘米的时候停了下来。
　　“九皇子！”
　　宁越不认识这个年轻武者，赵良和曹琦可是认识的真真切切。
　　在众多皇子当中，最神秘的皇子有两个。
　　一个是九皇子，一个是十三皇子。
　　其中，十三皇子常年不在国都，具体的修为和实力，很少有人知道。
　　但九皇子不一样，他在众多皇子当中，单论武道实力，他足以排进前三！
　　“你就是宁越？”
　　进入房间后，九皇子的视线便放在了宁越身上。
　　他三步作两步来到宁越身边，先是上下打量了一下宁越，然后淡淡道：“唐古擅闯这里，完全是无心之举。”
　　“你就是九皇子？”
　　宁越还未说话，李通天便是沉声道：“如果不是我和宁越实力强悍，早已被唐古击杀了，你现在一句无心之举就想把唐古救走，不觉得有些可笑吗。”
　　李通天憋着一肚子气。
　　被唐古欺负也就算了，毕竟实力不济，没有办法。
　　但九皇子的修为和他一样，都是元丹巅峰。
　　凭什么表现的这么强硬？
　　换句话说，他哪里来的勇气？
　　“李通天，实力马马虎虎。”
　　九皇子撇了撇李通天，面露不屑之色：“我现在就告诉你，我凭什么可以说出刚才那样的话！”
　　咻！
　　说着，只见九皇子身体快速掠出，眨眼间出现在李通天身前。
　　同时，九皇子一拳轰出，以一种极其惊人的速度轰向了李通天的胸膛。
　　“不好！”
　　望着在瞳孔中逐渐扩大的拳头，李通天面露惊恐之色。
　　巅峰时期的他，自然不会惧怕九皇子，甚至还会和九皇子切磋几招。
　　但现在的他，药效已经过去，实力下降到了冰点。
　　可以这么说，九皇子只需要动用一成的力道，就可以轻松的把他击败。
　　啪！
　　只是，在李通天快要感到绝望的时候，宁越陡然从唐古身边撤走，转瞬出现在他身前。
　　并且，宁越一拳轰出，不偏不倚，和九皇子的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，一道闷响传出，旋即九皇子面色剧变，身体快速后退。
　　“九皇子，一言不合就动手，未免有些太嚣张了。”
　　一招击退九皇子，宁越语气有些阴冷，道：“李通天和我是好朋友，你在我面前对他出手，就是摆明了看不起我。”
　　“还有，唐古对我和李通天发起了强大的攻势，如果不是我们底牌尽出，此时早已被他轰杀。”
　　“你三言两语就想让我们放了他，也太随意了点，最起码，也要拿出让我放了唐古的理由。”
　　“哈哈哈！”
　　宁越一连串的话语落在九皇子耳朵中，令得他微微一怔，旋即仰天大笑起来。
　　大笑过后，九皇子面色彻底阴冷，沉声喝道：“你和李通天是好朋友，我和唐古也是好朋友，不知道这个理由充不充分？”
　　“不太充分。”
　　宁越摇了摇头，道：“如果你再拿不出充分的理由，我只好送唐古上路了。”
　　“呵呵，其余的理由我没有，你要是想击杀唐古，大可以试试。”
　　到了这个时候，九皇子反而是冷静下来，冷静的有些可怕。
　　他微微一笑，道：“别说我没提醒你，唐古不单单和我是好朋友，和我父皇，也是好朋友。”
　　“废话真多！”
　　别看暗皇遭受到了重创，但对付手无缚鸡之力的唐古，还是非常轻松的。
　　九皇子如此可笑的理由，令得暗皇非常恼怒。
　　他低喝一声，然后拔地而起，冲向了唐古。
　　啪！
　　下一刻，暗皇尾巴扬起，将唐古的脖颈包裹起来！


第472章 真的敢
　　“等一下。”
　　眼看暗皇想要击杀唐古，宁越摆了摆手，示意他先停下。
　　随后，宁越来到九皇子身前站定，淡淡道：“九皇子，唐古是你的朋友我相信，但你说他是皇上的朋友，我可不敢苟同。”
　　“我和李通天在丹道和武道考核上位列第一，已经得到进入寒冰府的资格，这个时候皇上怎么可能派人来击杀我们？”
　　“以皇上的实力，想击杀我们易如反掌，根本不需要等到现在。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“你诽谤我也就算了，这样恶意中伤皇上，到底意欲何为？
　　！”
　　“你！”
　　本来九皇子看到唐古的惨状，就有些气愤。
　　现在听到宁越的话，更是气的脸色发青。
　　“宁越，别以为我不敢击杀你！”
　　九皇子脸色铁青，低喝一声后，立即冲出，以一种极其惊人的速度对着宁越袭去。
　　“天作孽犹可恕自作孽不可活。”
　　望着不断接近自己的九皇子，宁越摇了摇头。
　　咔嚓！
　　下一刹那，一道清脆的声音从房间内传出，旋即整个房间变得安静下来。
　　疾驰中的九皇子，唰的一下停住了身形。
　　然后，九皇子缓缓的转过身来。
　　房间的尽头，一道身影侧躺在地上，脸色苍白，全身气息早已变得虚无。
　　咔咔！
　　九皇子面色立即阴沉下来，他双拳握的咔咔作响，一抹阴冷之色跃然脸上。
　　地上躺着的武者不是别人，正是阴阳境中期的武者，唐古！
　　刚才暗皇得到了宁越的指示，所以二话不说，直接尾巴用力，把唐古的脖颈拗断。
　　拗断了唐古的脖子后，暗皇又用尾巴将其包裹起来，丢到了房间的尽头。
　　“咕咚！”
　　看到地上躺着的唐古，赵良忍不住的咽下了一口唾沫，脸庞上极其震惊。
　　“阴阳境中期的唐古，就这样被击杀了？”
　　曹琦脸上的震撼之色，丝毫不比赵良少。
　　他们两个都是半步阴阳境的修为，原本接到的命令是配合唐古，谁曾想，唐古被宁越和李通天，不对，应该是被宁越和一只黑狗联手击杀了！
　　此时他们内心非常困惑，宁越和黑狗的修为也不是太高啊，为何可以击杀阴阳境中期的唐古？
　　“宁越果然恐怖，对灵魂力和元气的掌控已经达到了登峰造极的地步。”
　　李通天早已呆愣在原地，喃喃道：“这次回去，我要好好修炼一下灵魂力，炼丹大赛，我也可以报名参加……”“哈哈哈，好久没这么尽兴的大战了，今天真是爽快！”
　　暗皇表现的有点狂傲，他先是仰天大笑一声，而后道：“以后再有这样的事情，我第一个参加。”
　　“你可拉倒吧，如果不是我出手，你早就被唐古击杀了，竟然不知廉耻的自夸，也不害臊。”
　　宁越无情的拆穿了暗皇的白日梦，说道：“哪里来的赶紧回哪里去，这里不安全。”
　　“哎哎哎，宁越，你怎么说话的？
　　什么叫我在自夸？
　　那我问问你，唐古是不是我击杀的。”
　　听到宁越的话，暗皇不乐意了，嚷嚷着道。
　　“是你击杀的，你厉害，行了吧……”暗皇的脾气宁越非常了解，无奈，他只好说道。
　　然而，宁越话音未落，九皇子便是冷冷道：“别在这里给我装糊涂，今天你们击杀了唐古，就算父皇知道这件事情，也不会……”“咳咳！”
　　这个世界上的事情有时候就是这么巧合。
　　前一刻，九皇子刚打断宁越的话，现在，他的话被两道干咳声打断。
　　起初声音被打断，九皇子是非常气愤的，不过当他看到出现在房门口的那道身影时，一下子蔫了下来。
　　“父皇，您怎么来了？”
　　“我怎么就不能来，如果我再不来的话，不知道你要闯出什么祸呢！”
　　欧阳霸面色极度阴冷，进入房间后，他先是冲着九皇子一顿训斥。
　　“赶紧滚回去面壁思过，什么时候认亲了自己的错误，什么时候才可以出来。”
　　训斥过后，欧阳霸望向了宁越，说道：“唐古的确是皇室的人，至于他为何要擅闯这里，我还需要进一步的调查。”
　　“皇上，唐古已经被击杀，依我看，这件事情不需要再调查下去了。”
　　宁越语气平淡，道。
　　“没什么事情的话，你和李通天好好休息，明天一大早，我再派人过来叫你们。”
　　说着，欧阳霸转身朝着房外走去。
　　只是，在欧阳霸转身的刹那，他的目光不由得瞥向了暗皇。
　　并且，在看到暗皇的那一刻，欧阳霸的嘴角闪现出了一抹阴冷之色。
　　虽然这抹阴冷之色一闪即逝，但依然被宁越敏锐的捕捉到。
　　“难道发现了暗皇的真实身份？”
　　宁越心中隐隐觉得有些不妙，但同时又觉得不可思议。
　　自从晋级到了元丹巅峰之后，暗皇身上的吞天犬气息已经差不多隐匿完全，仅剩下的一些吞天犬气息，寻常的武者很难发现。
　　最起码，以欧阳霸的修为和感知力，肯定发现不了暗皇的真实身份。
　　“算了，车到山前必有路，现在最重要的是先让暗皇进入纳戒里修养，力争早日恢复到巅峰。”
　　宁越不是优柔寡断之人，即使皇上发现暗皇是吞天犬，现在他也没办法离开守卫森严的皇宫。
　　先不说会不会再出现强如唐古这般的阴阳境中期武者，就在刚才皇上目光瞥向暗皇的时候，宁越发现一道灵魂力，肆无忌惮的在他和暗皇身上探测起来。
　　那道灵魂力极其强大，以暗皇的感知力都没有发现。
　　如果不是宁越拥有着上一世的感知力，肯定也发现不了！
　　沙沙！
　　欧阳霸离开了房间，赵良和曹琦也不敢待在这里。
　　他们两个忙把唐古抬起，顺势离开了房间。
　　“宁越，你不觉得这件事情有蹊跷吗？”
　　待欧阳霸他们离开后，李通天沉声道：“依我看，唐古肯定是……”“嘘！”
　　宁越急忙伸出一根手指放在嘴边，制止住了李通天。
　　见得宁越的动作，李通天话到嘴边，又硬生生的咽了下去。
　　“你不用说，我和你心中想的一样。”
　　既然不能说话，宁越便和李通天用唇语沟通起来：“我们已经被盯上了，这次能不能顺利离开皇宫，尚未可知！”


第473章 早作准备
　　“我们现在怎么办？”
　　李通天毕竟不是寻常的武者，短暂的震惊过后，便镇定下来。
　　“等！”
　　宁越沉声道。
　　“等？”
　　李通天微微蹙眉，感到有些不理解。
　　现在已经被盯上了，不想办法离开皇宫，反而在这里等，宁越到底葫芦里卖的什么药。
　　“没错，就是等。”
　　宁越点头道：“现在皇宫肯定守卫森严，以你我二人的实力，基本上不可能离开。”
　　“别忘了，还有我一个。”
　　暗皇不乐意了，宁越明显把他排除在外。
　　“你现在遭受到了重创，算半个。”
　　宁越狠狠的瞪了一眼暗皇，旋即说道：“我们所能做的，就是等，以不变应万变！”
　　“不行，我要想办法和外界取得联系。”
　　虽然宁越说的在理，但李通天可不想坐以待毙。
　　下一刻，他袖口甩动，顿时一道寒芒掠出，朝着房间上空的通道冲去。
　　嗤嗤！
　　然而，通道口好似有一股透明的结界，寒芒和结界接触在一起的瞬间，便消散在天地间。
　　“李通天，别白费力气了，这个房间已经完全被封锁住。”
　　宁越随便找了个椅子坐下，耸耸肩道：“如果我没猜错的话，你连房门都出不去。”
　　“我还不信了！”
　　李通天的脾气也比较直，一道寒芒被结界吞噬，他再次甩出好几道寒芒。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　结果并未出乎意料，他甩出的寒芒，尽皆被结界吞噬掉。
　　“哼！”
　　寒芒被吞噬掉后，李通天冷哼一声，朝着房门处走去。
　　没多会，李通天来到门前。
　　噗！
　　这一次李通天的运气就比上次差太多，他的手掌刚触碰到房门把手，便犹如碰到雷霆一般，身体忍不住的抽搐起来。
　　砰！
　　幸好宁越即刻掠出，右脚扬起狠狠的踹在了李通天的屁股上，将其踹的清醒了过来。
　　否则的话，李通天最少要抽搐一刻钟的时间。
　　“我说过，这个房间完全被封锁住，你偏偏不听。”
　　宁越语气中有些埋怨，道：“再有下次的话，我可不敢确保能救下你。”
　　落下这句话，宁越双眼微闭，感知力悄然放出。
　　宁越知道李通天是聪明人，接连失败两次后，肯定有所察觉，不会再做傻事。
　　所以，宁越开始把感知力放出，想要探测一下宫殿四周有没有强者。
　　准确的说，是探测一下有没有强者的感知力注意到这个房间！
　　呼！
　　房间内，宁越在探测四周有没有武者，李通天则变得老实许多。
　　受到了两次教训之后，他老老实实的待在房间里，没有再去做一些冒险的尝试。
　　至于暗皇，不知从哪里拿出几块超品元晶，蹲在角落里开始啃食起来。
　　“嘶！”
　　大概过了十分钟，宁越倒吸了一口凉气。
　　同时，他眼眸睁大，眼神中充满了惊骇的神色。
　　“不愧是皇宫，竟然有这么多的强者！”
　　宁越面色略显凝重。
　　其实也难怪宁越面色凝重，短短的十分钟之内，他在宫殿四周最少发现了五股强大的气息！
　　这五股气息，修为最低的也是阴阳境后期。
　　甚至有一股气息，达到了阴阳境巅峰！
　　阴阳境巅峰武者散发出来的气息，宁越倒不是太担心。
　　但除了阴阳境巅峰的武者之外，他隐隐的发现了一个更加可怕的存在。
　　而且，那个可怕的存在已经将气息锁定了他。
　　“极有可能是超越阴阳境的存在。”
　　宁越内心极度震惊，保持着一个姿势不敢轻举妄动。
　　唰！
　　很快的，可怕的气息从宁越身上撤离，停在了李通天身上。
　　由于李通天灵魂感知力不是非常强大，所以并未发现有人注意到他。
　　用一句话来形容此时的李通天，无知者无畏。
　　接下来，可怕的气息转移了目标，落在了暗皇身上。
　　“嗯？”
　　暗皇毕竟是吞天犬一族的皇者，对于气息和感知力还是非常敏感的。
　　所以，可怕的气息刚注意到他，他便发现了不对劲。
　　暗皇刚想说话，宁越就冲着他摇了摇头，由于那道气息非常可怕，就连宁越也不敢开口说话，生怕被发现。
　　虽说暗皇做事情有些莽撞，但在大事上，他还算比较理智。
　　跟着宁越这么久，宁越的一个动作，暗皇已经可以意会七八成。
　　哗啦！
　　大概过了半个小时，宁越只感觉身上的强大压迫轰然消散，立刻长出一口气，露出了释然的神色。
　　“真是憋死我了，宁越，刚才那个强大的武者是谁？”
　　暗皇依然心有余悸，问道。
　　“我特么的怎么知道。”
　　宁越给了暗皇一个白眼，旋即分出一抹感知力，时刻注意着房间四周的变化。
　　因为宁越不想浪费时间，他要利用接下来的几个小时，好好修炼一下幽冥轮回掌和太上九清剑决！
　　上一次在象牙城张家，宁越刚想修炼幽冥轮回掌第六式，就被国都张家的张航打断，导致没能修炼成功。
　　现在机会还算可以，最重要的是，接下来不知道要面对什么危险。
　　在这个时候把实力提升上去，对于宁越是非常重要的。
　　“幽冥轮回掌第六式，轮回掌！”
　　宁越先是在脑海中回想一遍轮回掌的修炼法决，而后识海中的元气涌出，缠绕在手腕上。
　　“去！”
　　口中低喝一声，宁越手掌快速推出，霎时间一道掌印浮现出来。
　　嗤！
　　这道掌印刚袭出，便消散不见。
　　见状，宁越缓缓的摇了摇头，再次把识海中的元气注入到手掌上，第二掌推出。
　　嗤！
　　第二道掌印并不见好转，依然是刚袭出就消散不见。
　　一连两道掌印修炼失败，宁越也不气馁，反而是一遍遍的袭出掌印。
　　嗤嗤嗤……
　　在接下来的三个小时内，宁越不知道袭出了多少道掌印，无一例外，全部消散，没有一道坚持到最后。
　　“轮—回—掌！”
　　第一百掌，宁越眼眸一寒，在掌心加入一股灵魂力，然后一掌推出。
　　呼呼！
　　宁越这一掌威力极其强大，四周的空气都被挤压的四散开来。
　　甚至，李通天也被这一道掌印吸引住。
　　“碎！”
　　咔嚓！
　　下一刹那，只听宁越口中低喝一声，旋即一道清脆的咔嚓声响起。
　　近乎实质的掌印，在这一刻轰然炸裂！


第474章 出发
　　唰！
　　掌印炸裂产生的余波，以一种极其惊人的速度冲向了李通天，令得李通天面色剧变。
　　李通天的实力和灵魂力都不弱，自然可以发现宁越袭出掌印的威力极强。
　　当然了，现在朝着他冲来的不是掌印，而是掌印爆炸所产生的余波！
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的余波，李通天忍不住的爆了一句粗口。
　　现在他还未恢复到巅峰状态，基本上不可能抵挡住掌印爆炸产生的余波。
　　咻！
　　说时迟那时快，只见宁越拔地而起，转瞬出现在李通天身前。
　　同时，宁越双手开始有规律的晃动着。
　　随着宁越手掌不停的晃动，李通天面前的爆炸余波好似受到了牵引，竟然渐渐的汇聚在宁越的手掌处。
　　轰隆！
　　下一刻，宁越引动手中的余波，使得他们朝着房间上方的通道冲去。
　　余波和结界撞击在一起，没有任何的花哨，直接爆发出了一股强大的轰隆声。
　　随后，余波和结界一同消失。
　　哗啦！
　　结界消失的刹那，四周的隐藏武者便是面色大变，瞬间将气息投向了这里。
　　“暗皇，快点进入纳戒！”
　　在宁越将手中余波甩出的时候，便对着暗皇神识传音道：“待会肯定会有大量的武者注意到这里，为了防止你被发现，还是进入纳戒躲一会。”
　　咻！
　　暗皇明白现在的处境，没有矫情，直接化为一道残影，进入到纳戒里。
　　“宁越，你的这个戒指……”看到暗皇化为残影钻入到纳戒里，李通天嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　虽说他是绝世天才，手中有不少天阶法宝，但可以装活物的法宝，他一个都没有！
　　“闭嘴！”
　　宁越语气阴冷，沉声道：“不想暴露的话，短时间内不要说话。”
　　听到宁越略带呵斥的话语，李通天面露不悦之色。
　　然而，他刚想反驳回去，却是心中一凛，立刻闭上了嘴巴。
　　因为他发现，好几股强大的气息，已经锁定了这个房间，并且肆无忌惮的探测起来！
　　“嗯？
　　刚才还有一条黑狗呢，为何现在没了。”
　　“没道理啊，活生生的一条黑狗，怎么说没就没了呢。”
　　“就算杀了吃肉，也会留下狗骨头的。”
　　“……
　　……”数股强大的感知力锁定房间后，并没有探测太久，便把注意力放在了暗皇身上。
　　听得这些强大武者的议论，宁越嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　堂堂皇室的强者，竟然讨论一条狗，说出去，肯定会在国都引起轰动的。
　　那得是一条什么样的狗，才能领得众多强者讨论的不亦乐乎。
　　其中有一个武者没有随波逐流，他的注意力放在了宁越身上。
　　准确的说，是放在宁越手腕处的纳戒上！
　　“如果我没猜错的话，它是可以装活物的法宝。”
　　这个武者先是皱了皱眉，而后又摇了摇头，喃喃道：“算了，还是等他们进入寒冰府的时候再动手吧，现在动手，有可能会落人话柄。”
　　“哎，说到底还是因为李通天……”随即，这个武者轻叹一口气，直接把感知力收回。
　　其余的几道感知力发现这个武者的举动，皆是把感知力收了回去。
　　这些武者的感知力来得快，去的也快，几乎在刹那间就彻底消失。
　　“呼！”
　　感受到众多感知力消失，宁越长出一口气。
　　稍稍平复了一下心神，宁越沉声道：“李通天，和我说说寒冰府。”
　　这次寒冰府之行，注定危险重重。
　　正所谓知己知彼才能百战不待，宁越现在所要做的，就是尽一切可能去了解寒冰府，去了解皇室！
　　“寒冰府是一座宫殿。”
　　刚才那些感知力在房间内肆无忌惮的扫过，着实惊出了李通天一身冷汗。
　　因为李通天发现，每一道感知力的主人，他都不是对手！
　　“寒冰府分为内府和外府。”
　　李通天解释道：“只要是皇室中的天才，都可以进入外府修炼，但要想进入内府，必须征得皇上的同意才行。”
　　“换句话说，哪怕你的天赋再高，只要皇上不同意，也不能进入寒冰府的内府修炼。”
　　“限制条件还蛮多的。”
　　宁越眉头紧锁，再次问道：“你进入过内府吗？”
　　李通天摇了摇头，道：“我只是在寒冰府外府待过，至于内府，并没有进去。”
　　“好吧，现在距离天亮还有三四个小时的时间，你利用这段时间好好休息一下，争取明早可以恢复到巅峰。”
　　宁越不再多问，而是盘腿坐下，开始修炼。
　　幽冥轮回掌第六式宁越倒是修炼成功了，但太上九清剑决第六式，宁越仅仅修炼到中成境界！
　　如果可以修炼到大成，宁越相信再碰到阴阳境中期的武者，他都可以一战！
　　……
　　……时间飞逝，眨眼间，三个小时过去。
　　当第一缕阳光通过房间上空的通道照耀在宁越手中的断魂剑上时，宁越唰的一下睁开双眼，面露狂喜之色。
　　经过三个小时不眠不休的修炼，宁越终于把太上九清剑决第六式，孤剑波修炼到了大成境界！
　　大成境界的孤剑波，再配合着第六式的幽冥轮回掌，宁越有自信可以和阴阳境中期的武者抗衡！
　　当然了，要想单独击杀阴阳境中期的武者，除非宁越把修为提升到元丹初期，否则很难做到。
　　唰！
　　另外一侧，李通天也清醒了过来。
　　此时的李通天，早已恢复到了巅峰状态，犹如换了一个人似的，精神状态非常好。
　　咯吱！
　　就在这时，房间的门被从外面推开。
　　“宁越，李通天，跟我走吧，皇上在寒冰府等着你们呢。”
　　人未到，声音先来。
　　声音落下没多久，一道身影缓缓出现在宁越和李通天的视野中。
　　谭老！
　　真是冤家路窄，竟然再次碰到了谭老。
　　“走！”
　　反正要去寒冰府，宁越和李通天并未在此逗留，而是先谭老一步朝着寒冰府冲去！
　　“哼！
　　想顺利的到达寒冰府，哪有那么容易。”
　　望着宁越和李通天的背影，谭老冷哼一声，旋即阴测测道：“同时得罪了大皇子，三皇子，九皇子，恐怕你也算是前无古人后无来者了！”


第475章 将军
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　皇宫内，三道身影在疾驰着。
　　前面两道是宁越和李通天，后面一道是谭老。
　　由于李通天认识去往寒冰府的路，所以并未让谭老在前面指引。
　　相反，他和宁越两个把谭老甩在了身后。
　　“呵呵，竟然和我比拼速度。”
　　抬头看了看不远处的宁越和李通天，谭老微微一笑，道：“也罢，我就让你们知道，什么是阴阳境初期武者的速度！”
　　唰！
　　话音落下，谭老识海中的元气翻滚，速度瞬间提升三成！
　　本来谭老的速度只是比宁越他们慢半拍，现在提升了三成的速度，自然很轻松的就追上了宁越和李通天。
　　“哎，好久没有活动筋骨了，今天算是……”追上宁越后，谭老轻叹一口气，刚想嘲讽几句，却是看到宁越和李通天速度暴涨，又把他撇在身后。
　　“该死！”
　　宁越他们的举动，使得谭老面色铁青，双拳忍不住的紧握。
　　唰！
　　下一刻，谭老一咬牙，速度再次暴涨！
　　这一次，谭老的速度足足暴涨了一倍之多。
　　速度涨了一倍，谭老第二次追上了宁越和李通天。
　　“李通天，有苍蝇跟着很不舒服，我们稍稍加快一点速度吧。”
　　谭老还未来得及说话，宁越就扭头看了看他，而后道：“千万不能让皇上久等。”
　　“气死我了！”
　　听到宁越的话，谭老气的肺都快炸了。
　　宁越摆明了是看不起他，每当他提速的时候，宁越就提速。
　　他减速，宁越就减速。
　　反正，他和宁越之间的距离始终那么长。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　不能忍怎么办？
　　追！
　　此时谭老内心就是这样想的。
　　为了能追上宁越和李通天，谭老甚至不惜燃烧元气提升速度，到最后，甚至连精血都燃烧上了。
　　不过很遗憾，即使他燃烧灵魂力，肯定也追不上宁越。
　　唰！
　　然而，宁越和李通天刚飞掠了三分钟，就停下了脚步。
　　“哈哈哈，终于被我追上……
　　追上……
　　了？”
　　见得宁越和李通天停下，谭老还以为他们元气消耗过多，想要补充一下呢。
　　不过，当他看到宁越面前的三道身影时，眼眸中露出了惊喜的神色。
　　因为三个拦住宁越他们去路的武者，谭老认识，并且很熟悉！
　　“这里是皇宫，不是你们撒野的地方！”
　　三个武者当中，两个胖子，一个瘦子。
　　拦住宁越和李通天的去路后，其中一个胖子呵斥道：“赶紧把你们的姓名，性别，住所，要去干嘛，反正一些乱七八糟的通通说出来。”
　　“我要是不说呢？”
　　宁越沉声道。
　　刚才看到去往寒冰府的路被挡下后，宁越第一反应就是有人来捣乱。
　　果不其然，面前的三个武者，就是来捣乱的。
　　他们三个的修为都不是很高，修为最高的也仅仅是那个瘦子，元丹巅峰的修为。
　　其余的两个胖子，一个元丹后期，一个元丹中期。
　　首先对着宁越呵斥的胖子，则是元丹中期的修为。
　　“你是谁，我凭什么要告诉你这些东西？”
　　得知眼前武者的修为之后，宁越饶有兴趣的盯着他们，说道。
　　“呦呵，你小子还挺倔的，见到我们三个都敢猖狂。”
　　元丹后期的胖子眉头一挑，阴笑道：“小子，听好了，我们是……”“得得得，我不想知道你们是谁，也不关心。”
　　宁越觉得和他们在这里逗留下去没什么意思，所以摆了摆手，打断胖子的话，道：“咱们后会无期。”
　　说着，宁越再次启动，想要绕过他们去往寒冰府。
　　“给你脸不要脸，得罪了大皇……
　　你的余生注定要在床上度过！”
　　只不过，宁越刚来到元丹后期的胖子身边，便眼眸一寒，即刻后撤。
　　因为元丹后期的胖子瞬间出手，用他那肥大的拳头，狠狠轰向了宁越的胸膛。
　　在出手的时候，元丹后期的胖子浑身赘肉都在颤抖！
　　看到宁越后撤，另外一个元丹中期的胖子也加入了战场，用他那圆润的赘肉，对着宁越使用了肉弹冲击这一招！
　　“给你们脸不要脸！”
　　泥人尚有三分火气，更何况宁越这个活生生的人。
　　冷哼过后，宁越双手不停的变化，霎时间推出两道掌印。
　　啪！
　　啪！
　　两道掌印，刚好搧在两个胖子的脸颊上，五个血淋淋的痕迹，顿时就印在了他们的脸上。
　　“竟然敢打我！”
　　两个胖子好似被打懵逼了，呆呆的站在原地，指了指自己的鼻子，问道：“你知道我爸叫什么名字吗？”
　　“你爸叫什么名字，和我有什么关系。”
　　宁越才不管他们爸叫什么名字呢，总不能都叫李刚吧？
　　“他们是双胞胎，姓李，其父亲叫李刚。”
　　旁边，元丹巅峰的瘦子一句话，直接使得宁越喷的胆汁都快要出来了。
　　这特么的也太巧了吧？
　　咻！
　　瘦子武者看到宁越愣神，嘴角上扬，掀起了一抹弧度。
　　下一刹那，瘦子武者抓住宁越愣神的间隙，手掌握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的头颅。
　　瘦子武者是元丹巅峰的武者，擅长偷袭之术。
　　如果不是事先有准备，甚至阴阳境初期的武者都会被他偷袭得手！
　　“砰！”
　　只不过，瘦子武者的拳头刚来到宁越身前，宁越就右脚抬起，不偏不倚，刚好踢在了瘦子武者的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得瘦子武者面容扭曲，身体倒飞出去。
　　清脆的声音响起，瘦子武者撞击在地上，直接摔了个狗啃泥。
　　“哈哈哈！”
　　眼看瘦子武者倒地，谭老仰天狂笑一声，旋即对着宁越传音道：“宁越，你这次完蛋了！”
　　“实话告诉你，他们三个的父亲在大夏国都是数一数二的人物。”
　　“双胞胎的父亲是大夏国的威武将军，阴阳境初期巅峰的修为！
　　瘦子武者的父亲是大夏国的虎贲将军，阴阳境中期的修为！”
　　“他们不但本身实力强悍，而且背后的势力更是强大无比，你打伤了他们的儿子，他们怎么可能放过你？”
　　“对了，还有一件事情忘了告诉你，今天威武将军和虎贲将军都在皇宫，如果我没猜错的话，此时他们应该……”“呵呵，他们来了。”
　　谭老阴笑道。


第476章 抵达
　　唰！
　　唰！
　　谭老话音刚落，宁越便是看到两道身影从远处疾驰而来。
　　这两道身影的速度很快，几乎在刹那间，就来到了这边。
　　“一个是阴阳境初期巅峰，一个是阴阳境中期。”
　　感受到面前两个武者身上散发出来的强大气息，宁越面色略微有些凝重，沉声道：“看来谭老说的没错，就是不知道他们是不是威武和虎贲两位将军。”
　　之所以宁越第一眼就发现了两个武者的修为，是因为他们毫无保留的把气息施展出来。
　　“你就是宁越？”
　　阴阳境初期巅峰的中年男子盯着宁越看了看，旋即阴测测道：“打伤了我的两个儿子，就……
　　留下一条胳膊吧。”
　　“一条胳膊怎么可以，依我看，最少也要把他的双腿打断。”
　　阴阳境中期的男子呵斥道：“要不是我们及时发现，现在也不知道宁越会做出何等丧尽天良的事情。”
　　“算了，我先出手，打断他的一条胳膊。”
　　阴阳境初期巅峰的武者摆了摆手，而后拔地而起。
　　咻！
　　他化为一道残影，转瞬出现在宁越身边。
　　咔嚓！
　　下一刹那，宁越只听到一道咔嚓声在他身边响起，随即，他不敢怠慢，忙把元气缠绕在拳头上，一拳轰出。
　　嘭！
　　宁越的拳头，避无可避的和阴阳境初期巅峰武者的拳头撞击在一起。
　　接下来发生的事情，有些出乎现场武者的意料。
　　尤其是谭老和阴阳境中期的武者，他们两个几乎呆立在原地，双眸死死盯着宁越，满脸的不可思议之色。
　　咕咚！
　　片刻后，阴阳境中期的钱虎咽下了一口唾沫，面部表情非常精彩。
　　李刚的实力他很了解，虽然不及他，但也不逞多让。
　　宁越可以和李刚战成平手，岂不是说，极有可能连他也败在宁越的手中？
　　想到这里，钱虎面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　身为阴阳境中期的武者，如果连真武境后期的宁越都制服不了，传出去的话，他还怎么在国都立足？
　　所以，在钱虎心中，即使施展出底牌，也要给宁越一个教训！
　　“该死！
　　真是该死！”
　　相对于钱虎的震撼来说，谭老内心的震撼则要小很多。
　　毕竟他和宁越交过手，知道宁越的真实实力。
　　只是，宁越可以和阴阳境初期的李刚战成平手，是他万万没想到的事情。
　　要知道，李刚的修为虽然不高，但实力强大无比。
　　可以这么说，两个他都不一定能战胜李刚！
　　“哼！
　　击败了李刚，还有钱虎呢，我不信你能连钱虎一起击败。”
　　谭老冷哼一声，阴测测道。
　　总之，在谭老看来，这一次宁越肯定要吃点苦头，否则不可能度过这个难关。
　　唰！
　　就在这时，钱虎拔地而起，冲向了宁越。
　　常年征战沙场，使得钱虎养成了一个很好的习惯。
　　那就是不能小看任何一个人，哪怕那个武者一无所有，实力低下！
　　还有一点，钱虎奉行的宗旨就是，能两个对付一个，绝不单对单！
　　这一点，和宁越非常相像。
　　咻！
　　然而，宁越刚想动手，却是看到一道身影从他面前掠过。
　　这道身影不是别人，正是李通天！
　　只见李通天袖口甩动，顿时一个黑色令牌出现在他的手中。
　　下一刻，李通天扬起手中的黑色令牌，在钱虎眼前停留了一秒钟，然后就把令牌收了回来。
　　“嘶！”
　　看到李通天手中的令牌，饶是钱虎实力强大，此时也忍不住的倒吸了一口凉气。
　　此时他脑海中又升起了一个想法。
　　李通天惹不得！
　　最起码，他惹不起！
　　“该死，九皇子这是把我往火坑里推啊！”
　　钱虎脸色阴沉不定，没多久，他一咬牙，沉声道：“李刚，我们撤！”
　　“撤？
　　为什么要撤。”
　　李刚还想着找回场子呢，现在让他离开，他肯定不愿意。
　　“宁越旁边的那个武者我们惹不起。”
　　落下这句话后，钱虎将瘦子武者抓在手中，旋即拔地而起，朝着远处冲去。
　　见得钱虎离开，李刚只好狠狠的瞪了一眼宁越，然后拖着他的两个胖儿子，消失不见。
　　“卧……
　　槽！”
　　望着钱虎他们的背影，谭老有些傻眼。
　　原本他以为宁越要吃点苦头，毕竟宁越打伤的是两位将军的儿子。
　　谁曾想，这一切来的快去的也快。
　　钱虎和李刚不知道发了什么疯，直接选择离开，甚至连句狠话都没放。
　　以谭老对钱虎等人的了解，这不像是他们的风格。
　　“丹……”宁越眉头紧锁，脸庞上显现出了一抹疑惑之色。
　　刚才李通天把黑色令牌拿出来的时候，宁越敏锐的观察到，在其上面有一个字，一个‘丹’字！
　　至于剩下的几个字是什么，宁越暂时没有看清楚。
　　“宁越，在这里耽误了那么长时间，我们还是快点出发吧。”
　　李通天沉声道。
　　“走！”
　　宁越不是优柔寡断之人，在李通天提出要走的时候，他就双脚踏地，身体直直的朝着寒冰府冲去。
　　李通天不敢怠慢，宁越走后，他即刻跃起，紧跟而上。
　　一开始宁越和李通天的速度不慢，甚至可以用恐怖来形容。
　　不过，随着距离寒冰府越来越近，宁越和李通天的速度也越来越低，到最后，直接步行前进。
　　“待会到了寒冰府，你们两个切记不要大声喧哗，不要惹是生非，不要……”宁越和李通天把速度降下来十分钟以后，谭老便追了上来。
　　为了彰显自己的威严，谭老干咳两声。
　　接下来，谭老好似不知疲倦一样，不停的在说。
　　宁越和李通天仅仅选择重点听了一下，其余的，皆是被他们过滤掉。
　　“该说的我都说完了，祝你们好运。”
　　大约过了一刻钟，谭老终于停下，他手掌伸出，指了指面前的木门，道：“打开了这个木门，你们就算进入了寒冰府。”
　　声音落下，谭老转身欲要离开。
　　“谭老，不是说皇上在寒冰府等着我们吗？”
　　宁越直接叫住谭老，疑惑道：“为何没有在这里看到他。”
　　“皇上是什么身份，怎么可能在这里迎接你们。”
　　谭老冷冷道：“寒冰府分为外府和内府，只要你们能顺利的进入内府，就可以见到皇上了！”


第477章 三大守护者
　　“顺利进入内府就可以见到皇上？”
　　听到谭老的话，宁越眉头微皱，脸庞上显现出了疑惑的神色。
　　李通天说过，要想进入寒冰府内府，必须经过皇上的同意才行。
　　现在谭老却说进入内府才能见到皇上，到底为何？
　　然而，当宁越想要继续询问时，却发现谭老早已不见了踪影。
　　“宁越，进不进去？”
　　就在这时，李通天问道。
　　其实李通天也不确定要不要进入寒冰府，所以想征求宁越的意见。
　　“进去，怎么可能不进去！”
　　宁越眼眸一寒，旋即推开木门，迈步走了进去。
　　看到宁越进入寒冰府，李通天迟疑了一下，然后紧跟而上。
　　咻！
　　宁越前脚刚踏入木门，便是有着一道寒芒朝着他袭来。
　　突然间的变化，令得宁越面色微变，来不及多想，即刻后撤。
　　咔嚓！
　　下一刻，一道清脆的咔嚓声响起。
　　宁越回头望着早已被轰成残渣的木门，不由得倒吸了一口凉气。
　　幸好他躲闪的及时，否则木门的下场，就是他的下场！
　　“欢迎二位，这里是寒冰府外府，只要你们可以战胜我，就能通过考核，进入寒冰府内府。”
　　宁越内心的震惊之色还未平复下来，便看到不远处，一个年轻男子朝着他一步步的走来。
　　望着眼前的年轻男子，宁越面色微变。
　　因为从年轻男子身上，他感受到了一股浓浓的危险气息。
　　也就是说，年轻男子的实力，极其强悍！
　　“元丹巅峰的修为么……”只不过，年轻男子的修为只有元丹巅峰。
　　“宁越，他是寒冰府外府的三大守护者之一。”
　　这个时候，李通天走了过来，沉声道。
　　“三大守护者？”
　　宁越一愣，疑惑道。
　　“没错。”
　　李通天点了点头，说道：“寒冰府外府有三大守护者，相传他们的修为一直维持在元丹巅峰，但真实实力却强大无比。”
　　“曾经有三个阴阳境初期的武者硬闯寒冰府，寒冰府仅仅派出一个外府守护者，就活捉了那三个阴阳境初期的武者。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　李通天话音落下，年轻男子就拍了拍手掌，淡笑道：“看来你对寒冰府很了解。”
　　“不过！”
　　随即，年轻男子话锋一转，阴冷道：“想进入外府，必须要通过我这一关！”
　　“捂住耳朵！”
　　当年轻男子最后一句话落下时，宁越面色大变，忙把耳朵捂住。
　　“啊！”
　　宁越刚把耳朵捂住，便看到旁边的李通天双手抱头，表情极其痛苦。
　　“该死！”
　　李通天的痛苦表情，显然刺激到了宁越。
　　下一刹那，只见他双脚蹬地，犹如一头猎豹似的，转瞬出现在年轻男子身前。
　　唰！
　　随后，宁越一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了年轻男子的胸膛。
　　见得宁越突然出手，年轻男子眼皮微抬，嘴角浮现出一抹邪笑。
　　然后，年轻男子一拳轰出，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳没有相撞的时候，年轻男子的表情很轻松，甚至有一些玩味。
　　但是，当两拳相撞过后，年轻男子面色剧变，想要收回他的拳头。
　　“哼！
　　敢使用音波术法，好毒的心！”
　　宁越怎么可能放过年轻男子？
　　他冷哼一声后，右手握拳，对着年轻男子的耳朵轰去。
　　音波术法分为很多种，可无论是哪一种，在没有防备的前提下，对武者的伤害都非常大。
　　可以这么说，如果不是宁越及时出击，李通天很可能因此而丧失听力！
　　唰！
　　唰！
　　然而，宁越的拳头还未轰击到年轻男子的耳朵，便是有着两道身影从远处袭来。
　　这两道身影浑身蕴含着狂暴的元气波动，刚出现，就对着宁越发动了强大的攻击。
　　只是，这两个武者发动的攻击具有目的性，为的就是让宁越退缩，从而解救年轻男子。
　　“既然你们想玩，我就陪你们玩一次大的！”
　　宁越一咬牙，立即把断魂剑祭出，同时识海中的元气疯狂的注入到断魂剑内。
　　嗡嗡！
　　“孤剑波！”
　　待断魂剑颤动到一定程度后，宁越手腕狠狠斩下。
　　霎时间，两道惊天剑波形成，分别对着刚出现的两个武者袭去。
　　“不好！”
　　刚出现的两个武者不是笨蛋，自然可以发现剑波的强大威力。
　　无奈，为了确保自身的安危，他们只好选择后退。
　　“啊！”
　　他们两个还未后退几步，就听到一道杀猪般的惨叫声，在这片区域响起。
　　“老三！”
　　扭头看到躺在地上的男子，刚出现的两个武者嘴巴微张，一时间有些愣神。
　　因为躺在地上男子不是别人，正是年轻男子！
　　砰！
　　砰！
　　只不过，他们两个好似忘了已经被剑波锁定，结局显而易见，他们被孤剑波轰中了身体。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两个武者各自喷出一口殷红的鲜血，面色有些苍白。
　　大意，完全是大意！
　　宁越只是真武境后期的修为，以他们三个的实力，肯定可以轻松的击败宁越。
　　如此简单的事情他们没有去做，非要装逼的让老三出来对付宁越，导致最后失败。
　　“宁越……
　　你就这样把他们三个击败了？”
　　短短一瞬间发生的事情，已经彻底出乎了李通天的意料。
　　准确的说，他没想到宁越可以轻易的击败寒冰府外府的三个守护者。
　　要知道，寒冰府外府的三个守护者实力极其强大，他们联手，甚至可以和阴阳境中期的武者抗衡！
　　这么说的话，岂不是宁越也可以和阴阳境中期的武者抗衡了？
　　想到这里，李通天眼眸中露出了极其惊讶的神情。
　　炼丹水平高，武道实力强，宁越到底是什么怪物？
　　“李通天，别愣着了，我们赶紧去寒冰府内府。”
　　在李通天愣神的时候，宁越的声音在他耳边响起。
　　听到宁越的话，李通天微微一怔，抬头望去，只见宁越早已迈步前进，朝着寒冰府内府走去。
　　这一次李通天并未迟疑，而是快步跟上。
　　刚进入寒冰府就有这么个下马威，等进入寒冰府内府的时候，还不知道会有什么危险呢。
　　这个时候跟着宁越，总归是没错的。


第478章 冰魄银针
　　“皇上，真的要让宁越和李通天他们在内府待一天一夜吗？”
　　寒冰府内府的某个房间内，墙壁上有着一个水晶屏障。
　　刚才在寒冰府外府发生的事情，犹如历史重演一般，在水晶屏障上显现出来。
　　看到最后，房间内的一个老者沉声道：“再给我一些时间，我一定可以把阵法破解掉！”
　　“你先下去吧，这件事情我自有安排。”
　　老者旁边，欧阳霸双眼微闭，摆了摆手道：“你现在所要做的，就是打开寒冰府内府的大门，放宁越和李通天进来。”
　　听到欧阳霸的话，老者胸口起伏不定，内心极度的不甘。
　　只不过，这种不甘心并未被老者表现在脸庞上。
　　“明白。”
　　应了一声后，老者缓缓退出了房间。
　　咯吱！
　　当老者把房门关上后，欧阳霸嘴角掀起一抹弧度，阴笑道：“试探了这么久，正事终于要来了，希望你不要让我失望，否则的话……”欧阳霸后半句话没有说出来，但意思不言而喻。
　　与此同时，宁越以及李通天来到了寒冰府内府的入口。
　　望着眼前的石门，宁越眉头微皱，略微有些惊讶。
　　因为他发现，他的感知力触碰到石门后，好似石沉大海一般，直接被石门给吞噬掉。
　　吞噬感知力，足以说明眼前石门的特殊！
　　吱吱！
　　然而，宁越的震惊没有持续太久，便被一道石门打开的厚重声音吸引了过去。
　　没多久，石门被从里面打开。
　　石门打开后，一个老者从里面缓缓走出。
　　看到出现的老者，宁越心中一凛，隐隐觉得不妙。
　　因为从老者的脸庞上，他很明显能感觉到一抹阴冷之色。
　　他和老者是第一次相见吧？
　　为何老者对他有敌意？
　　难道老者是寒冰府内府的守护者，这次出来的目的就是阻止他进入寒冰府内府！
　　“宁越，李通天，由于你们通过了皇上设立的丹道和武道考核，所以你们可以在寒冰府内府待一天一夜。”
　　老者强忍住内心的愤怒，沉声道：“但是，寒冰府内府不是那么容易进来的，你们需要通过我的考核才行。”
　　“还有考核？”
　　宁越眉头紧锁，沉吟片刻，说出了一句让老者惊讶的话语。
　　“既然如此，那我们告辞。”
　　说着，宁越扭头就走，一点也没有要留下来的想法。
　　宁越的举动，使得老者微微一怔，旋即冷笑道：“我不信你真的要离开寒冰府！”
　　在老者看来，宁越只是口头上说说而已，绝不可能离开寒冰府。
　　唰！
　　但是，随着宁越距离自己越来越远，老者终于动容。
　　宁越该不会真要离开寒冰府吧？
　　如果宁越真的离开了寒冰府，那么来自皇上的怒火，他可承受不住。
　　“该死！”
　　暗骂一声，老者拔地而起，刹那间出现在宁越身前，挡住了宁越的去路。
　　“没有考核了，你们可以无条件的进入寒冰府内府！”
　　老者几乎是咬牙切齿的说道，表情极其丰富。
　　听到这里，宁越停了下来。
　　“如此……”转过身躯，宁越冲着老者道：“多谢了。”
　　话音落下，宁越大步朝着石门走去。
　　“宁越，这其中会不会有诈？”
　　李通天还是有些不放心，低声道。
　　“待会进入内府的时候，我们以最快的速度离开这里。”
　　宁越沉声道。
　　“多快？”
　　“有多快，就多快！”
　　哗啦！
　　下一刻，宁越和李通天脚步移动，进入了寒冰府内府。
　　见得宁越和李通天进入石门，老者嘴角扬起，冷笑道：“石门我倒是打开了，至于能不能顺利到达皇上那里，就要看你们的造化了。”
　　咻！
　　咻！
　　这边老者冷笑声落下，那边宁越便和李通天加大了速度，拼命的想要远离石门。
　　叮！
　　叮！
　　只是，纵然宁越和李通天把速度施展到极限，依然慢了半拍。
　　石门后面突然窜出两道寒芒，分别对着他们的脑袋轰去。
　　紧要关头，宁越和李通天皆是祭出了一把飞剑，对着寒芒斩去。
　　两道清脆的声音响起，而后寒芒被斩落在地上。
　　“银针？”
　　盯着被斩落在地上的两枚银针，宁越和李通天相互对视一眼，皆是露出了惊恐的神色。
　　“冰魄银针！”
　　几乎同一时间，宁越和李通天大叫道。
　　冰魄银针，乃是天阶上品法宝，威力极其强大。
　　准确的说，由于冰魄银针上含有剧毒，所以才会有那么大的威力。
　　地上的两枚冰魄银针，可以轻易使得一个阴阳境初期的武者遭受重创。
　　若阴阳境初期的武者不及时治疗，极有可能因此而丧命！
　　细思极恐！
　　此时宁越和李通天心中，真的是细思极恐。
　　幸好反应及时，否则后果不堪设想。
　　“算你们好运，不过等你们出来的时候，就没有那么好的运气了。”
　　石门外，老者利用特定的方法‘看’到地上的两枚冰魄银针，双拳忍不住的紧握。
　　随后，老者双手撕裂虚空，消失不见。
　　“宁越，我们还是赶紧离开。”
　　李通天生怕石门上再次袭出冰魄银针，所以一刻也不想在这里多待。
　　“别急，这两枚冰魄银针我留着有用。”
　　宁越并未第一时间离开，而是向前走了两步，把冰魄银针收起。
　　现在的冰魄银针，早已没有了剧毒，有的只是天阶上品法宝的硬度！
　　“好了，现在去见皇上。”
　　收下冰魄银针，宁越朝着前方走去。
　　“宁越，你知道皇上在哪？”
　　李通天一愣，问道。
　　“我自然知道。”
　　宁越卖了个关子，笑道。
　　李通天半信半疑的跟在宁越身后，不知道能不能找到皇上。
　　半响，他们在一间房屋门前停了下来。
　　“皇上，我们已经来到，不知可否进去？”
　　停下来后，宁越朗声道。
　　“呵呵，果然是年少英才，这么快就来到了寒冰府内府。”
　　房间内传出一道笑声：“进来，门没关。”
　　“走。”
　　听到房间内传出的话语，宁越没有迟疑，而是直接来到门前，一把将其推开。
　　“人死鸟朝天，我还不信了，皇上真敢对我怎么样！”
　　看到宁越进入房间，李通天心中低喝一声，然后也走了进去。


第479章 屏蔽感知力
　　“你们比我预想中的要快了不少。”
　　房间内，欧阳霸看到宁越和李通天走了进来，淡笑道。
　　宁越和李通天在路上遇到的危险，哪一件欧阳霸都清楚，甚至有些是他亲自安排的。
　　原本在他看来，就算宁越和李通天的实力再强，也要在半个小时以后才能到达这里。
　　谁曾想，宁越他们这么快就来了，难怪令得他震惊。
　　“皇上，你该不会让我们在这里待一天一夜吧？”
　　宁越在房间里左右看了看，不由得皱眉道：“这个地方对于修炼，也没有太大的帮助。”
　　虽然这个房间内的元气比较浓郁，但也仅仅比外界高了两三倍而已，远不如当初的丹武池。
　　要知道，寒冰府可是和丹武池一样，都是修炼圣地。
　　这么点元气浓郁程度，充其量只相当于二流家族的禁地而已，称之为修炼圣地，有些名不副实。
　　“当然不是。”
　　欧阳霸摇了摇头，道：“这个房间只是通往真正寒冰府内府的入口而已。”
　　说着，欧阳霸来到书桌前，手掌在下面摸了摸。
　　咯吱！
　　旋即，一道咯吱声响起，而后宁越对面的墙壁，陡然凹陷下去。
　　“嘶！”
　　墙壁刚凹陷下去，宁越内心便掀起了惊涛骇浪，甚至全身都忍不住的颤抖。
　　“宁越，你怎么了？”
　　看到宁越的样子，李通天疑惑道。
　　李通天知道宁越的实力，绝不可能因为一个墙壁凹陷下去就这么惊恐的。
　　“没事。”
　　宁越深吸一口气，努力使得自己镇定下来。
　　李通天想的没错，墙壁凹陷自然不可能令得宁越惊恐。
　　宁越之所以惊恐，完全是因为红魔告诉他，纳戒里的一个金色水晶球发光了！
　　金色水晶球乃是宁越在丹武学院时候所得，准确的说，是在丹武池里，从丹武学院第一任院长卫宗天手中得到的！
　　当时卫宗天的话，宁越还记忆犹新。
　　“这个水晶球有一个特点，只要你靠近真正的武池，它便会发出金色的光芒。”
　　丹武学院有丹武两池，只是丹池健在，而真正的武池却不翼而飞。
　　金色水晶球的作用，就是找到真正的武池！
　　“难道真正的武池就在这里面。”
　　宁越双眸死死盯着因为墙壁凹陷显现出来的通道。
　　“果然有戏！”
　　宁越的举动，令得欧阳霸眼角闪现出一抹兴奋之色。
　　只不过，这抹兴奋之色一闪即逝，并未被任何人发现。
　　下一刻，欧阳霸沉声道：“待会进入通道的时候，你们切记要跟在我身后，千万不要乱碰任何东西。”
　　声音落下，欧阳霸当先一步进入了通道。
　　在他身后，宁越和李通天相互对视一眼，皆是紧跟上去。
　　冷！
　　很冷！
　　非常冷！
　　进入通道的瞬间，宁越便感觉到一股寒意对着他袭来。
　　“这是最初的一股寒意，只要挺过去就没事了。”
　　欧阳霸的话语，适时的在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越眉头微皱，直接把元气祭出，缠绕在周身。
　　嗤嗤！
　　寒气和元气接触，爆发出了嗤嗤的声响。
　　只是，声响过后，宁越身上的寒意一扫而空，彻底消失不见。
　　见得宁越这样做有效，李通天也把元气祭出，缠绕在身体四周。
　　嗤嗤嗤！
　　很明显，李通天也抵抗住了这股可怕的寒意。
　　“加快速度！”
　　走过了寒气所在的区域，欧阳霸低喝道：“前面是一片火海，务必要在三分钟的时间内通过！”
　　唰！
　　话音刚落，欧阳霸便是加快速度，瞬间消失不见。
　　望着面前的火海，宁越迟疑了一下，然后一咬牙，冲了上去。
　　至于李通天，也是把速度提到极限，想要快速通过。
　　热！
　　很热！
　　非常热！
　　进入火海的瞬间，宁越就感觉到一股恐怖的炙热气息扑面而来，使得他有种窒息的感觉。
　　还好，宁越元气比较雄浑，很快就把炙热的气息驱散，而后全力加速。
　　第一分钟，宁越通过了三分之一的路程！
　　第二分钟，宁越通过了三份之二的路程。
　　第三分钟，宁越从火海中冲出！
　　“这……”从火海中出来后，宁越直接呆愣在原地，双眸睁得大大的，满脸的不解之色。
　　在他面前，有着一个巨大的池子，池子中的水呈现乳白色。
　　池子前站着一个武者，不是别人，正是欧阳霸，当今皇上！
　　随后，宁越又左右看了看，只是，他并没有发现李通天的存在。
　　难道李通天遇害了？
　　想到这里，宁越面色有些阴沉，沉声道：“皇上，我想知道李通天现在在哪。”
　　“呵呵，忘了告诉你，寒冰府一共有两个池子，一个是这里，另外一个是李通天所去的地方。”
　　对于宁越略带询问的话语，欧阳霸并未生气，反而笑道：“你放心好了，李通天的身份比较特殊，我不可能击杀他的。”
　　宁越一愣，问道：“李通天到底是谁？”
　　“这个我暂时不能告诉你。”
　　欧阳霸摇头道：“要想知道李通天的真实身份，等你从这里出去的时候，可以亲自询问他。”
　　虽然欧阳霸嘴上这样说，但有一句话他没有说出来。
　　“等你的利用价值用完，就可以好好休息了。”
　　宁越并不知道欧阳霸内心所想，此时他目光锁定了面前的池子。
　　同时，宁越将感知力施展出来，想要进入池子底部一探究竟。
　　“别白费力气了，除非你进入池子，否则不可能把感知力深入池子底部。”
　　欧阳霸好似知道宁越想干嘛，淡淡道：“因为池子最上面，有一层保护罩，那个保护罩是专门针对感知力的。”
　　“原来如此，看来保护罩和内府入口处的石门有些相像。”
　　听到欧阳霸的解释，宁越终于明白过来。
　　不久前，他的感知力在触碰到石门的时候，被吞噬了进去。
　　这次，他的感知力虽然没有被吞噬掉，但也不能进入分毫。
　　“我走了，祝你好运。”
　　就在这时，欧阳霸冲着宁越笑道：“一天一夜后，我再过来，希望到时候你的实力可以有长足的进步。”
　　咔嚓！
　　话音落下，欧阳霸双手撕裂虚空，稍稍看了一眼宁越，而后走了进去。


第480章 池子底部
　　“这个池子下面，极有可能是真正的武池。”
　　欧阳霸走后，宁越面色略显凝重，盯着面前散发着白色雾气的池子，没有第一时间进去。
　　宁越不是傻瓜，欧阳霸设立如此巧妙的局，费劲千辛万苦把他引到寒冰府，并且带到这个池子旁边，肯定有所深意！
　　至于欧阳霸葫芦里卖的什么药，宁越暂时还不得而知。
　　不过有一点宁越可以确定，欧阳霸把他引到这里，必定和真正的武池有关系！
　　“算了，反正都来了，不进去的话，难免会引起欧阳霸的怀疑。”
　　沉吟片刻，宁越深吸一口气，而后双脚稍稍发力，一跃而起。
　　扑通！
　　下一刻，宁越跳入池子当中。
　　“元气竟然如此浓郁！”
　　下半身浸入池子里，宁越面露惊讶之色。
　　这个池子内的元气雄浑程度，丝毫不弱于当初丹武学院里的武池。
　　当然了，丹武学院里的武池不是真正的武池，元气并不算非常浓郁。
　　而这里不一样，它是皇室的修炼圣地，如果元气浓郁还赶不上冒牌的武池，传出去岂不是很丢人？
　　“能在这里修炼一天一夜的时间，我可不能浪费，先修炼再说。”
　　宁越暂时不去想真正的武池，而是稍稍下沉，运转《化灵决》开始修炼。
　　现在宁越的修为只是真武境后期，如果利用好这一天一夜，轻松的就可以晋级到真武境巅峰。
　　但想要冲击元丹境，还需要丹药的辅佐才可以确保万无一失。
　　“看来是时候炼制一枚化元丹了。”
　　宁越一边修炼，一边暗暗想道。
　　化元丹，五品巅峰丹药，是真武境巅峰武者晋级到元丹境必备的丹药。
　　一枚下品化元丹，可以提高真武境巅峰武者冲击元丹境一成的成功率。
　　中品化元丹，可以提高二成的成功率。
　　上品化元丹和极品化元丹，则能提高真武境武者冲击元丹境三成到五成的成功率。
　　至于超品化元丹，甚至可以令得一个资质平庸的真武境巅峰武者，直接晋级到元丹初期！
　　嗡嗡！
　　宁越暂时把化元丹的事情放在一边，开始运转运转化灵决，全身心的投入到修炼当中。
　　丝丝的元气顺着化灵决的牵引，从宁越的手掌进入身体内，然后再转移到识海中。
　　宁越识海中一共有四个虚影金丹，每个虚影金丹的容量都很大，要想把它们全部填满，必须依靠化灵决。
　　幸好宁越把化灵决修炼到第四层，否则单单填满虚影金丹，就需要非常多的时间。
　　一个时辰后，宁越把四个虚影金丹全部填满。
　　把四个虚影金丹填满后，接下来就是修炼，冲击真武境巅峰了！
　　“倒是沉得住气，这个时候还能静下心来修炼。”
　　在宁越冲击真武境巅峰的时候，寒冰府内府的某个房间内，一个男子端坐在椅子上，手指轻轻的敲击着桌面。
　　男子不是别人，乃是大夏国皇上，欧阳霸！
　　“现在我反而不想击杀你了，如果你能帮我破开池子底部的阵法，我可以饶你不死。”
　　欧阳霸喃喃道：“只不过死罪可免，活罪难逃，等你出来的时候，我会让你跟在海儿身边，陪他去西山城……”啪！
　　啪！
　　寒冰府内府，宁越所在的池子内。
　　突然两道闷响传出，而后宁越陡然睁开双眼，面露喜色。
　　通过两个时辰的努力，其中两个虚影金丹内的元气已经暴涨到极限，不能再装哪怕一丝一毫的元气。
　　宁越很清楚，只要余下两个虚影金丹内的元气和前两个一样，他有百分之九十的把握可以晋级到真武境巅峰。
　　啪！
　　啪！
　　又过了两个时辰，当两道闷响传出时，宁越分出四股灵魂力，分别对着四个虚影金丹刺去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　灵魂力几乎在接触到虚影金丹的瞬间，就进入到虚影金丹内。
　　紧接着，一连四道清脆的声音响起。
　　“呼！”
　　听到如此悦耳的声音，宁越长出一口气。
　　真武境巅峰！
　　这一刻，宁越毫无意外的晋级到了真武境巅峰！
　　顺利晋级到真武境巅峰，并没有令得宁越有丝毫的兴奋，现在他面对的武者不是元丹巅峰，就是阴阳境。
　　甚至，还有可能遇到阴阳境中期的武者。
　　所以，饶是晋级到了真武境巅峰，也不足以令得宁越兴奋。
　　以后遇到的武者会越来越强大，别说是真武境巅峰的修为了，就算元丹境的修为，也不够。
　　哗啦！
　　晋级到真武境巅峰之后，宁越分出一抹元气缠绕在周身，然后朝着池子底部沉去。
　　其实在进入池子的时候，红魔就传递回来消息，说金色水晶球发出的光芒越来越刺眼，甚至有种要冲出纳戒的冲动。
　　可以这么说，如果不是红魔牢牢控制住了水晶球，此时水晶球没准已经冲出了纳戒。
　　“红魔，放水晶球出来，我倒要看看它想要干嘛。”
　　一边朝着池子底部窜去，宁越一边对着红魔传音道。
　　“明白。”
　　纳戒里，红魔早就不想看着水晶球了，现在宁越发话，他直接放开了对水晶球的控制。
　　荀建文布置阵法到了关键时刻，只要能把阵法布置好，就意味着宁越多了好几个阴阳境的打手！
　　至于红魔，则负责帮助荀建文布置阵法。
　　由于控制水晶球，红魔没怎么去管阵法，导致阵法出现了些许的问题。
　　幸好宁越发话，使得红魔可以全身心的投入到布置阵法当中。
　　咻！
　　水晶球脱离了红魔的掌控，犹如鱼入江海，龙傲九天，异常的兴奋。
　　短暂的兴奋过后，水晶球以一种极其惊人的速度，对着池子底部钻去。
　　水晶球的速度极快，甚至就连宁越都没反应过来。
　　“该死！”
　　宁越没想到水晶球的速度这么快，暗骂一声，即刻把元气缠绕在双脚上，速度提到极限，朝着水晶球追去。
　　水晶球的速度很快，但晋级到真武境巅峰的宁越，速度也不慢。
　　仅仅过了三秒钟，宁越就追上了水晶球。
　　“卧槽！”
　　追上水晶球之后，宁越刚想施展术法将其收回来，却是眼眸睁得大大的，死死盯着眼前的水晶球！
　　准确的说，是盯着水晶球对面的红色屏障！


第481章 金色盒子
　　水晶球悬浮在池子底部，在其对面，有着一个红色的屏障。
　　嗤嗤！
　　宁越稍稍分出一抹灵魂力，渐渐的靠近红色屏障。
　　只不过，当灵魂力接触到红色屏障的时候，陡然爆发出一道嗤嗤的声响。
　　听到这股嗤嗤的声音，宁越面露凝重之色。
　　嗤嗤的声响，是他的灵魂力被吞噬产生的声音。
　　“红色屏障可以吞噬灵魂力，难道它就是卫宗天口中所说的阵法？”
　　宁越眉头微皱，陷入了沉思。
　　卫宗天说过，真正的武池底部拥有特殊的阵法，只要破解阵法，就可以看到一个盒子。
　　而那个盒子只有吞天犬才可以拿起，当时卫宗天特别点出，让暗皇去拿。
　　“应该不是。”
　　很快的，宁越否定了心中的想法。
　　如果眼前的红色屏障是卫宗天口中所说阵法的话，那么也就意味着这里是真正的武池！
　　池子底部的元气雄浑程度和上面一样，显然，这里不是真正的武池。
　　“可以吞噬灵魂力，我试试元气攻击！”
　　宁越不是不懂变通之人，既然红色屏障可以吞噬灵魂力，那么他就使用元气试一下。
　　唰！
　　下一刹那，宁越将元气缠绕在手腕上，一拳轰出。
　　霎时间，一道近乎实质的拳芒，以一种惊人的速度轰向了屏障。
　　嗤嗤！
　　拳芒和红色屏障接触在一的时候，和刚才的灵魂力一样，依然是被吞噬殆尽。
　　元气和灵魂力都被吞噬掉，宁越有些傻眼。
　　眼前的红色屏障到底是什么鬼东西，竟然可以吞噬元气和灵魂力。
　　咻！
　　就在宁越有些不知所措时，水晶球再次启动，对着红色屏障冲去。
　　“屏障可以吞噬元气和灵魂力，我不信……
　　什么！”
　　看到水晶球冲向红色屏障，宁越话音还未落下，便眼眸中露出了不可思议之色。
　　咔嚓！
　　水晶球好似克制红色屏障一样，刚和红色屏障接触在一起，就将其轰开一个缺口。
　　并且，水晶球悬浮在红色屏障另外一侧，并没有继续前进。
　　“在……
　　等我？”
　　见得水晶球的举动，宁越指了指自己的鼻子，疑惑道。
　　屏障里面，水晶球人性化的上下移动了一下，好似点头一般。
　　“真是见鬼，连水晶球都成精了。”
　　虽然嘴上这样说，但宁越可没有留在原地，而是瞬间加速，来到屏障的缺口边。
　　稍稍迟疑了一下，旋即宁越一咬牙，钻进了屏障内。
　　咔咔！
　　宁越刚进入屏障，屏障便是再次合拢，恢复了原样。
　　与此同时，寒冰府内府的某个房间内，欧阳霸眉头一挑，脸庞上显现出了疑惑之色。
　　想了想，他从怀中拿出一个特殊材质制成的圆球。
　　圆球大概拳头大小，上面很明显的可以看到一道裂痕。
　　“呵呵，宁越已经开始破解阵法了，按照这种速度，估计要不了一天一夜，就可以把阵法……
　　嗯？”
　　圆球上的裂痕，使得欧阳霸露出了肆意的笑容。
　　只是，他的笑声还未落下，就面色微变。
　　因为他发现，圆球上的裂痕竟然消失不见！
　　“裂痕消失，难道宁越破解阵法失败？”
　　欧阳霸皱眉道，脸上显现出了疑惑的神色。
　　圆球是特制的，和红色屏障有关联。
　　只要红色屏障被轰破，圆球也就会彻底碎裂。
　　刚才那一道裂痕，意味着红色屏障出现了豁口，但裂痕消失，却是意味着红色屏障又恢复了原样。
　　“没道理啊，区区一个外部阵法，宁越没道理破解不掉的。”
　　欧阳霸微微蹙眉，喃喃道：“红色屏障只是把真正的武池和寒冰府武池隔开的阵法而已，以宁越的实力，要想破解掉并不难。”
　　“难道哪里出现问题了？”
　　也难怪欧阳霸感到疑惑。
　　池子底部的屏障是皇室老祖亲自布置的，只需要用强大的攻击轰开便可，为何宁越连这一点都做不到？
　　“算了，再等等，可能宁越又在修炼。”
　　沉吟片刻，欧阳霸再次坐到了椅子上，双眼微闭。
　　其实有一点欧阳霸不知道，相对于皇室老祖布置屏障的时候，屏障已经发生了翻天覆地的变化。
　　现在的屏障，不但可以吞噬元气，更能吞噬灵魂力！
　　“宁越，这里就是真正的武池。”
　　欧阳霸的疑惑宁越并不知道，此时他正为眼前的一幕而感到震惊。
　　刚进入红色屏障，水晶球就摇身一变，变成了眼前的虚幻武者。
　　虚幻武者宁越很熟悉，正是丹武学院第一任院长，卫宗天！
　　卫宗天笑了笑，道：“这只是我的一个投影而已，你不必大惊小怪。”
　　“我能存在的时间只有三分钟，下面我长话短说。”
　　卫宗天继续道：“红色屏障外面，是皇室的池子，这里，是真正的武池！”
　　“真正的武池？”
　　宁越一愣，感知力稍稍放出。
　　半响，宁越收回感知力。
　　的确，这里的元气浓郁程度，要比屏障外的浓郁很多。
　　“红色屏障是皇室老祖布置的，只是为了隔绝真正的武池和皇室的池子而已。”
　　卫宗天说道。
　　“为什么红色屏障可以吞噬元气和灵魂力？”
　　宁越疑惑道。
　　如果红色屏障单单是为了隔绝两个池子，完全没必要布置的可以吞噬元气以及灵魂力，这不是白费力气吗。
　　“之所以屏障能吞噬元气和灵魂力，完全是因为它！”
　　说着，卫宗天眼眸一寒，手掌抬起，指向了远方的地面。
　　顺着卫宗天的手掌望去，宁越有些懵逼，因为他所能看到的，仅仅是武池底部的土地而已，其余的，什么都没有。
　　“显！”
　　就在这时，卫宗天低喝一声，一道寒芒从其袖口甩出。
　　寒芒前进了一段距离，然后消失不见。
　　嗡嗡！
　　寒芒刚消失，它所在的地方就显现出了一个巴掌大小的盒子。
　　盒子呈现金色，在其六面，一共有六个钥匙孔。
　　“这个就是以前我和你说的那个盒子，只有吞天犬可以把它拿起来。”
　　卫宗天指着地上显现出来的金色盒子，眼眸中露出了炙热的神色。
　　“你不是说，武池底部有阵法存在吗？”
　　宁越问道。
　　“当然有阵法。”
　　卫宗天沉声道：“你向前走三步，阵法便会出现！”


第482章 困犬阵
　　听到卫宗天的话，宁越略微沉吟，而后大步朝着前方走去。
　　第一步，什么也没遇到。
　　第二步，依然如此。
　　当宁越踏出第三步的时候，风云突变！
　　哗啦啦！
　　只见四周的液体犹如惊涛骇浪般翻滚起来，旋即，全部朝着金色盒子冲去。
　　没多久，这里的液体全部进入到金色盒子内，蛰伏起来。
　　“这……”突然间的变化，令得宁越傻眼。
　　盒子可以吞噬四周的液体，是他怎么也没想到的。
　　要知道，这里是真正的武池，四周的液体蕴含着极其狂暴的元气。
　　金色盒子能把液体全都吞噬进去，岂不是说，它是一件了不得的法宝！
　　甚至，宁越脑海中升起了一个大胆的想法。
　　那就是金色盒子内，装着某种可以吞噬一切的法宝！
　　“宁越，红色屏障之所以可以吞噬元气和灵魂力，完全来自于金色盒子的杰作。”
　　卫宗天压下眼神中的炙热，说道。
　　“卫院长，这个盒子内装的到底是什么东西。”
　　宁越皱眉道。
　　“如果我说我也不知道，你会相信吗？”
　　卫宗天盯着宁越的眼眸，沉声道。
　　“当我没问。”
　　宁越耸耸肩，而后朝着金色盒子走去。
　　嘭！
　　然而，宁越前脚刚踏出，便是面色剧变，急忙后撤。
　　只不过，宁越反应过来的时候明显有些晚，他的身体被一道寒芒击中，直直的倒飞出数丈远。
　　直到撞击在地面上，方才稳固下来。
　　“宁越，我的时间不多了，你要想办法破开这个阵法，然后让那只吞天犬把金色盒子带走……”就在这时，卫宗天的身影逐渐变得虚幻起来。
　　没多久，卫宗天便彻底消失不见。
　　身体消失前的瞬间，一道细微的声音在宁越耳边响起。
　　“这个水晶球依然留给你，等你拿到金色盒子之后，它会带着你从地底下离开的。”
　　叮！
　　随即，一道清脆的声音响起。
　　而后，水晶球跌落在地上。
　　宁越起身将水晶球捡起，左右看了看，并未发现什么不同寻常的地方。
　　“卫宗天的虚影身体，应该是依附在这个水晶球身上的。”
　　水晶球依然是原样，意味着卫宗天只是把虚影身体依附在水晶球上，否则水晶球肯定会大变样。
　　到现在，宁越还是有些疑惑。
　　等拿到金色盒子之后，水晶球怎么带着他从地下离开？
　　“车到山前必有路，盒子近在咫尺，不拿白不拿。”
　　宁越深吸一口气，暂时把水晶球放在一旁，然后开始研究面前的阵法。
　　要想拿到金色盒子，必须要把它四周的阵法给破解掉。
　　否则连接近都不能接近它。
　　“这个阵法和红色屏障有区别。”
　　宁越分出一抹感知力，稍稍探测了一下阵法。
　　结果有些令他失望，阵法和红色屏障有区别，而且区别很大。
　　换句话说，就是阵法要比红色屏障更加难以破解掉！
　　红色屏障已经可以吞噬元气和灵魂力了，比它还难以破解的阵法，以宁越现阶段的实力，很难破解掉啊。
　　“到底要怎么办。”
　　盯着几米开外的金色盒子，宁越面色凝重，开始思索起来。
　　要想得到金色盒子，必须要破解阵法。
　　而眼前的阵法，却是油盐不进，可以吞噬元气和灵魂力。
　　宁越不想因此而放弃，毕竟金色盒子内肯定装着某种贵重的宝贝。
　　如果没猜错的话，盒子里装的法宝，肯定和吞天犬有关……
　　对了！
　　突然，宁越眉头一挑，好似想到了对策。
　　“暗皇，快点出来。”
　　宁越直接沟通暗皇，让他从纳戒里出来。
　　唰！
　　听到宁越的呼唤，暗皇直接从纳戒里掠出。
　　“宁越，你还让不让人睡觉了？
　　我可告诉你，如果我……
　　我勒个擦！”
　　出来后，暗皇有些不高兴，揉了揉惺忪的双眼，刚想呵斥宁越几句，却是眼睛瞪的大大的，甚至连眼珠子都快要跌落在地上。
　　“有这等好宝贝，你怎么不早点把我叫出来？”
　　暗皇给了宁越一个白眼，抱怨了几句，便拔地而起，冲向了金色盒子。
　　看到暗皇的动作，宁越没有阻止，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着暗皇。
　　嘭！
　　“卧槽！”
　　没有宁越的提醒，结局很明显。
　　暗皇被寒芒击中，身体倒退到红色屏障的边缘，方才稳固下来。
　　稳固下来后，暗皇直接暴了个粗口，怒道：“宁越，你特么的怎么不早点告诉我这里有困犬阵？
　　！”
　　“困犬阵？”
　　宁越微微一怔，旋即问道：“什么是困犬阵。”
　　“先别提什么困犬阵，你告诉我为何没有……”暗皇似乎没有听到宁越的疑惑，摆了摆手道。
　　“闭嘴，想得到金色盒子，必须要破除你说的这个困犬阵才行。”
　　宁越打断了暗皇，呵斥道。
　　“哼！
　　咱们之间的事情稍后再说。”
　　暗皇显然把‘记恨’上了宁越，冷哼道：“所谓困犬阵，是一种专门困住吞天犬的阵法。”
　　“还有这种阵法？”
　　宁越一愣，问道。
　　“没错。”
　　暗皇点了点头，不屑道：“大千世界，无奇不有，你不知道的事情还多着呢，以后有什么不懂的地方，可以询问你皇……”嘭！
　　暗皇话音未落，宁越就一脚踹在他的屁股上，沉声道：“快点过去把困犬阵破解掉，再晚的话，我怕欧阳霸那个老匹夫会来到这里。”
　　“卧槽，你敢踢我？”
　　暗皇刚站起来就被踹出老远，他大喝一声，想要和宁越理论一番。
　　只是，看到宁越阴沉的脸色，暗皇顿时蔫了下来，摊了摊手，道：“困犬阵是专门针对吞天犬一族的阵法，我很难把它破解掉。”
　　“连你都不能破解困犬阵吗。”
　　宁越脸色有些难看，如果连暗皇都没有办法的话，今天恐怕很难破解掉阵法了。
　　困犬阵可以吞噬灵魂力，可以吞噬元气，几乎把宁越所能做到的一切都给封锁住，还拿什么破解它？
　　“错！”
　　暗皇摇了摇狗爪子，傲然道：“要想破解掉困犬阵其实也不难。”
　　“不难？
　　此话怎讲。”
　　宁越问道。
　　“呵呵，的确很简单。”
　　暗皇微微一笑，旋即话锋一转，继续道：“只要有大量的灵魂力和元气，我就能把困犬阵破解掉！”


第483章 生机
　　“大量的灵魂力和元气？”
　　宁越先是一怔，而后道：“需要多少灵魂力，多少元气。”
　　“也不多。”
　　暗皇耸耸肩，说道：“灵魂力的话，只要一个灵魂力强度达到七品巅峰的武者帮助我就行，至于元气么……”说到这里，暗皇稍微顿了顿，继续道：“随便给我几十万块超品元晶就可以了。”
　　唰！
　　听到暗皇的话，宁越眼眸睁大，满眼的懵逼之色。
　　灵魂力强度达到七品巅峰的武者可以找到，毕竟荀建文和丹师殿主的灵魂力都符合要求。
　　但暗皇需要几十万块超品元晶，是什么鬼？
　　他以为超品元晶很廉价啊，如果非要几十万块超品元晶才能破解掉阵法，那么对于宁越来说，这个阵法不破解也罢！
　　“七品巅峰武者我可以满足你，不过几十万块超品元晶，我可没法给你搞到。”
　　宁越沉声道。
　　“小气，别以为我不知道，现在纳戒里还有八十万块超品元晶呢。”
　　暗皇撇了撇嘴，说道：“这样吧，再给我四十万块超品元晶，只需要四十万块超品元晶，我就可以很轻松的破解掉阵法，从而得到那个金色盒子。”
　　“和我讨价还价？”
　　宁越指了指自己的鼻子，然后一步跨出，做出要离开的样子。
　　只不过，暗皇好似不吃这一套，他直接趴在了地上，懒洋洋的扇动耳朵。
　　“别白费力气了，红色屏障可以吞噬元气和灵魂力，以你现阶段的实力，基本上不可能把它破解掉。”
　　暗皇抬起眼皮看了看宁越，淡淡道：“三十万块超品元晶，这是我所能承受的最低……”“哎呦！”
　　然而，暗皇话音未落，便是惨叫一声，直接从地上跳了起来。
　　随即，暗皇摸了摸自己的屁股，暴怒道：“宁越，下次你再敢踢我的屁股，我要你好看。”
　　“我本来就很好看，不需要你的帮忙。”
　　宁越耸耸肩道，然后伸出一根手指，道：“十万块超品元晶，我最多给你十万块超品元晶，能不能破解阵法，你给一句痛快话！”
　　“成交。”
　　看到宁越的面容，暗皇忙道，生怕连十万块超品元晶都得不到。
　　“丑话我可说在前面，破解掉阵法之后，里面的那个金色盒子归我。”
　　宁越知道暗皇的尿性，决定先和暗皇说清楚，免得到时候他反悔。
　　“不行！”
　　暗皇好似知道金色盒子内装着什么东西，头颅不停的摇动，道：“金色盒子里的东西归我，权当我欠你一个人情。”
　　“你的人情，可不怎么值钱啊。”
　　这个时候，反而是宁越镇定下来。
　　从刚才暗皇的表现来看，金色盒子内装的必定不是凡物，极有可能和吞天犬有关。
　　以十万块超品元晶换取吞天犬一族法宝，宁越觉得很值得。
　　“宁越，你可不能这样，金色盒子里的东西对我很重要。”
　　暗皇面色有些焦急，道：“五万块超品元晶，我只需要五万块……
　　四万？
　　三万？”
　　“该死！”
　　暗皇暗骂一声，暴怒道：“一万块超品元晶！
　　这是极限了，再少的话我没办法破解阵法。”
　　“呵呵，算你识相。”
　　宁越微微一笑，道：“你先破解阵法，如果盒子内的东西真对你很重要，我自然不会和你争抢。”
　　咻！
　　说着，宁越袖口一甩，霎时间一个储物袋朝着暗皇飞去。
　　啪！
　　稳稳的接住储物袋，暗皇感知力施展出来，进入储物袋内。
　　当看到储物袋内的两万块超品元晶时，暗皇哭丧着脸，有些后悔。
　　“荀建文，你有没有把阵法布置好？”
　　把储物袋扔给暗皇后，宁越开始沟通纳戒里的荀建文：“能否先停一下，出来帮助暗皇破解困犬阵。”
　　“再给我三个小时，三个小时后我就能把阵法布置好。”
　　纳戒里，荀建文听到宁越的话语，脸色略显凝重，郑重道：“一旦阵法布置好，只需要一个时辰，就能把丹师殿主等人身上的特殊气味给驱除掉！”
　　“这么快？”
　　宁越嘴巴微张，感到有些不可思议。
　　他听荀建文说过，布置好阵法需要花费三天的时间，而且还需要大量的元晶。
　　现在好像才过去一天多，为何荀建文已经快要把阵法布置好了？
　　“我使用了超品元晶！”
　　荀建文的声音，适时的在宁越的脑海中响起：“五百万块极品元晶不够用，当时阵法布置到了关键时刻，而你正和李通天他们比拼炼制超品真武丹，我就询问了红魔的意思，然后动用三十万块超品元晶。”
　　“卧槽！”
　　宁越忍不住的暴了个粗口，忙把感知力放入纳戒里。
　　不看不知道，一看惊一跳。
　　纳戒里，除去给暗皇的两万块超品元晶之外，仅剩下四十八万块超品元晶！
　　宁越眼眸睁大，甚至有种要搧荀建文耳光的冲动。
　　不过，宁越忍住了，因为他‘看’到红魔也在阵法当中，准确的说，是在没有布置好的阵法当中。
　　“荀建文，我等你四个时辰，看看你能否把丹师殿主等人身上的气味彻底驱除掉！”
　　宁越深吸一口气，沉声喝道：“如果你失败了，后果自己应该很清楚。”
　　“暗皇！”
　　下一刻，宁越对着暗皇传音道：“这个阵法先不要破解，现在你进入纳戒，看着荀建文。”
　　“三万块超品元晶！”
　　暗皇不是傻瓜，刚好趁着这个机会索要一些超品元晶，反正不要白不要，白要谁不要，要了还想要。
　　“就知道要元晶，我……”宁越面色一变，右脚抬起，欲要踢向暗皇的屁股。
　　这一次，暗皇早就做好了准备，在宁越抬起右腿的时候，他身体化为一道残影，进入到纳戒里。
　　同时，一道细微的声音在宁越耳边响起。
　　“你应该多注意一下水晶球，它始终给我一种危险的感觉。”
　　耳边传来的暗皇的声音，使得宁越眉头一挑，忙把目光投向了不远处的水晶球。
　　自从卫宗天离开后，水晶球一直在旁边待着，并未表现出什么不同寻常之处。
　　难道暗皇在耍自己？
　　“嗯？”
　　突然，宁越眼中显现出了一抹阴冷之色。
　　因为在水晶球上，他敏锐的感知力，发现了些许的‘生机’！


第484章 轰击阵法
　　“发现我了？”
　　水晶球内，一道缩小版的身影眉头上挑，喃喃道：“不可能，水晶球的材质极其特殊，除非是阴阳境巅峰的武者，否则很难发现我藏在里面。”
　　如果让宁越看到这道身影的话，一定会大吃一惊。
　　因为这道身影不是别人，正是卫宗天！
　　准确的说，是缩小版的卫宗天。
　　为了得到金色盒子，卫宗天在丹武学院的时候，把水晶球交给了宁越。
　　只是，他在水晶球上留了两手。
　　第一手，就是虚幻身影，为的是和宁越讲解一下阵法，以及帮助宁越把红色屏障轰开一个缺口。
　　第二手，就是隐藏在水晶球内。
　　不过，隐藏在水晶球内的不是卫宗天的本体，只是一道虚幻的身影。
　　饶是如此，虚幻身影的战斗力也非常强大，强大到可以轻松击杀阴阳境初期的武者！
　　“这个阵法很难破解，宁越要想破解掉的话，估计要那只吞天犬的帮忙。”
　　卫宗天沉声道：“我暂且看看，看看宁越和那只吞天犬怎么去破解阵法！”
　　卫宗天压根没想到他可能暴露的可能性，而是双眸透过水晶球，死死的盯着宁越。
　　呼！
　　反观宁越，则是深吸一口气，内心掀起了惊涛骇浪。
　　虽说内心很震惊，可宁越表面上并未表现出来。
　　“水晶球内肯定有人，如果我没猜错的话……
　　应该是卫宗天！”
　　宁越沉声道。
　　水晶球是卫宗天交给宁越的，刚才卫宗天又从水晶球内显现出来过一次。
　　综合种种考虑，水晶球内的‘生机’是卫宗天，也说得过去。
　　“算了，车到山前必有路，现在距离荀建文将阵法布置好还有三个时辰的时间，我恰好可以利用这三个时辰好好修炼一番，把修为稳固下来。”
　　现在宁越的修为是真武境巅峰。
　　只不过，这个真武境巅峰有些虚，也就是说还未彻底稳固下来。
　　三个时辰的时间，足够宁越把修为彻底稳固在真武境巅峰了……
　　唰！
　　眨眼间，一个时辰过去。
　　宁越和水晶球内的卫宗天，都没有什么动作。
　　两个时辰过去。
　　宁越眼皮稍稍抬了一下，旋即再次闭上。
　　至于水晶球内的卫宗天，则面色越来越凝重，到最后，甚至双拳忍不住的紧握。
　　哗啦！
　　时间飞逝，当第三个时辰过去时，宁越陡然睁开双眼。
　　“这个时候，荀建文应该把阵法布置好了……”宁越分出一抹感知力，悄然进入到纳戒里。
　　“起！”
　　宁越的感知力刚进入纳戒，便看到荀建文双手抬起，低喝道。
　　随着荀建文低喝的落下，一个庞大的阵法，瞬间形成。
　　丹师殿主和王海波等人端坐在阵法当中。
　　唰！
　　阵法布置好后，荀建文也没有闲着，而是身形闪动，和丹师殿主等人一起端坐在阵法内。
　　嗤嗤嗤！
　　接下来，一连三道嗤嗤声响起。
　　只见得阵法内，麻伟和其余两个阴阳境初期武者身上，瞬间冒出一阵气体。
　　气体接触到阵法的外围，发出了嗤嗤的声响。
　　这一刻，麻伟和其余两个阴阳境武者身上的尸阴宗气味，被彻底驱除掉！
　　嗤！
　　一刻钟后，荀建文身上的气味也被驱除掉。
　　嗤！
　　又过了半个时辰，丹师殿主身上的气味也被驱除殆尽。
　　“荀建文，你做得很好。”
　　饶是宁越有了心理准备，此时看到荀建文成功，也不免露出了兴奋的神色。
　　丹师殿主的修为是阴阳境后期巅峰，王海波的修为是阴阳境中期，其余的麻伟等人是阴阳境初期的修为。
　　他们身上的尸阴宗气味被驱除掉，再配合着易容术，寻常的武者想要认出他们，比登天还难！
　　“荀建文，你们先在这里休息一下，有需要的话我会第一时间联系你们。”
　　说着，宁越的感知力退出了纳戒。
　　唰！
　　同时，暗皇也从纳戒里退了出来。
　　至于红魔，宁越并未让他出来，而是让他留在纳戒里，也好为自己传递消息。
　　稳住身形后，暗皇摊了摊手：“我早就说过，要想破解阵法必须要大量的灵魂力和大量的元气，现在你让我怎么办？”
　　其实也难怪暗皇抱怨。
　　刚才从纳戒出来的时候，宁越告诉暗皇只有元气没有灵魂力。
　　困犬阵是一种极其高明的阵法，没有灵魂力的辅佐，单单依靠元气轰击，很难将其破解掉，或者说，基本上不可能成功。
　　“用我的灵魂力！”
　　宁越沉声道。
　　水晶球内极有可能是卫宗天，这个时候让荀建文出来，万一卫宗天看出什么蛛丝马迹，岂不是歇菜？
　　虽然荀建文他们身上的特殊气味被驱除掉，但还未进行易容，只有经过易容之后，宁越才敢让他们光明正大的出来。
　　“用你的灵魂力？”
　　暗皇皱眉道：“你的灵魂力强度只是五品巅峰……
　　对了！”
　　说着，暗皇眉头一挑，忙道：“你对灵魂的掌控极其娴熟，没准真能帮的上忙。”
　　“宁越，把你的灵魂力施展出来。”
　　下一刻，暗皇沉声道：“一半留在体内，一半缠绕在我的手掌上面。”
　　宁越不知道暗皇葫芦里卖的什么药，但他依然是把灵魂力施展出来，缠绕在暗皇的手掌，不对，应该叫爪子上。
　　“去！”
　　低头看了看手掌上狂暴的灵魂力，而后暗皇掏出宁越给他的储物袋，用力的朝着面前的阵法扔去。
　　“爆！”
　　伴随着暗皇低喝声的响起，旋即一道惊天轰隆声，在这片区域响彻而起。
　　轰隆隆！
　　为了可以把阵法轰的出现松动，暗皇足足使用了三万块超品元晶，使得它们在阵法前爆炸开来。
　　“利用超品元晶的爆炸轰开阵法，应该不……”望着爆炸的超品元晶，宁越微微蹙眉，想要后撤。
　　“宁越，别愣着了，赶紧把余下一半的灵魂力施展出来，跟我一起轰开这个阵法！”
　　就在这时，暗皇的声音在这片区域响起。
　　听到暗皇的话，宁越有些愣神。
　　但是，这种愣神仅仅持续了零点一秒钟，便被宁越遏制住了。
　　下一刹那，宁越拔地而起，一道灵魂力包裹着的拳头，狠狠对着阵法轰去！


第485章 渔翁得利
　　“呵呵，这个阵法可以吞噬灵魂力以及元气，想要以这种方式破开它，估计很难。”
　　水晶球内，卫宗天微微蹙眉，疑惑道：“在丹武学院武池的时候，宁越可以破解掉里面的阵法，为何这个阵法破解……
　　什么！”
　　然而，卫宗天话音未落，却是看到了一件令他惊讶的事情。
　　不远处，经过了三万块超品元晶爆炸轰击的阵法表面，出现了细微的裂痕。
　　而宁越和暗皇抓住机会，一爪，一拳，皆是轰在了裂痕上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　突然，两道清脆的咔嚓声在这片区域响起，显得是多么的刺耳。
　　“宁越，把身上的元气全部注入到手腕上，不要保留！”
　　爪子贴在困犬阵冒出的光罩上，暗皇大喝道：“成败在此一举了！”
　　“明白。”
　　宁越深吸一口气，然后四个虚影金丹内的元气爆涌而出，一股脑的注入到手腕上。
　　“他的元气竟然如此浓郁？”
　　水晶球内，当卫宗天看到宁越识海中涌出的狂暴元气时，眼眸不由睁得大大的，脸庞上显现出了一抹凝重之色。
　　原本在他的心中，只是把宁越当做寻常的丹武学院圣院核心弟子来对待。
　　他没想到宁越能有这么强悍的元气！
　　要知道，他第一次在丹武池的武池内见到宁越的时候，宁越的元气远没有现在浓郁。
　　这才过去短短的几天时间，宁越体内的元气就暴增到了这个程度？
　　按照这种速度修炼下去，要不了多久，宁越就可以横扫所有丹武学院的学员了啊。
　　随即，卫宗天摇了摇头，说道：“纵然元气比较浓郁，可想要破解阵法，还需要一些火候。”
　　咔嚓！
　　卫宗天声音落下的时候，一道清脆的声音，再次在这片区域响起。
　　阵法外围的光罩，直接被宁越和暗皇轰开一个缺口。
　　咻！
　　咻！
　　旋即，宁越和暗皇身形闪动，钻到了阵法当中。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　望着进入阵法内的暗皇和宁越，卫宗天嘴巴张的大大的，满脸的懵逼之色。
　　相对于拥有强悍的元气来说，现在宁越给与卫宗天的惊讶，非常之大！
　　困犬阵可是能吞噬元气和灵魂力啊，为什么宁越和暗皇能进入阵法内？
　　似乎，他们看起来比较好，并未受到什么影响。
　　“暗皇，卫宗天说过，这个金色盒子只有你能拿起来。”
　　阵法内，宁越和暗皇并排站立。
　　宁越没有要去拿金色盒子的意思，而是把这个机会让给暗皇。
　　“还是你去拿吧，这里是困犬阵，在这里面我的实力最少下降八成。”
　　暗皇推脱道：“仅剩两成实力的我，不可能拿得起那个金色盒子。”
　　“额……”宁越盯着暗皇看了看，眉头紧锁起来。
　　今天是不是太阳打西边出来了，为何暗皇不去拿金色盒子？
　　难道说，金色盒子四周还有什么恐怖的东西不成！
　　有诈，其中肯定有诈！
　　想到这里，宁越深吸一口气，把感知力放出，在盒子四周探测起来。
　　半响，宁越收回感知力，同时眉头皱成了川字形状。
　　饶是宁越的感知力如此强大，也没有在盒子四周发现端倪。
　　没发现端倪，不代表没有危险。
　　“暗皇，别在这里和我装蒜了，赶紧告诉我盒子四周有什么东西。”
　　宁越用眼角的余光瞥了瞥水晶球，而后道：“拿到盒子后，我们还得离开这里呢。”
　　“好吧，我告诉你。”
　　暗皇一步跨出，来到宁越身边，附在宁越的耳边低声道。
　　说完一句话，暗皇稍稍后撤一步，对着宁越道：“祝你好运，先把金色盒子搞到手再说，其余的事情不是我们能控制的。”
　　“明白。”
　　宁越面色凝重，双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了金色盒子。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　宁越刚来到金色盒子旁，便是有着六道寒芒从盒子六个方向冲出，皆是对着宁越的脑袋刺去。
　　这些寒芒的速度很快，甚至要比宁越还快半拍。
　　并且，在寒芒上宁越感受到了一股极其强大的吞噬力。
　　如果不幸六道寒芒轰中身体的话，就算不被轰死，也会被吞噬成人干的！
　　唰！
　　然而，就在六道寒芒快要来到宁越身前的时候，暗皇眼眸一亮，身体犹如弹簧一般弹射出去。
　　暗皇这一瞬间爆发出来的速度，竟然可以堪比阴阳境巅峰的武者！
　　刹那间，暗皇来到金色盒子旁边，伸出他的爪子，狠狠抓向了金色盒子。
　　咻！
　　只是，金色盒子好似知道暗皇要抓它，竟然一跃而起，朝着远处掠去。
　　“卧槽，成精了！”
　　饶是暗皇知道盒子里装的是什么，此时也忍不住的大叫一声。
　　咔嚓！
　　金色盒子的速度很快，几乎在刹那间便将来到阵法边缘。
　　随后，金色盒子在宁越和暗皇他们惊讶的目光中，很轻松的就把困犬阵破解掉！
　　“这……
　　也太简单了吧？”
　　看到金色盒子如此轻松破解掉困犬阵，包括卫宗天在内，皆是傻眼。
　　“不好！”
　　只不过，宁越没有愣神太久，即刻把断魂剑祭出，连连斩出了数道剑芒。
　　嗤嗤嗤……
　　剑芒和寒芒接触在一起，爆发出道道的嗤嗤声。
　　很显然，寒芒的威力要比剑芒强大太多，毕竟寒芒拥有着超强的吞噬能力。
　　剑芒在和寒芒接触在一起的瞬间，便被寒芒吞噬掉。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越转身就跑。
　　开玩笑，这六道蕴含着强大吞噬力的寒芒，宁越虽然可以抵挡住，但他不想那样做。
　　因为挡住这些寒芒，需要消耗宁越太多的精力，必须要底牌尽出才能彻底挡住！
　　“来得好！”
　　金色盒子破解掉困犬阵后，朝着红色屏障冲去。
　　很显然，金色盒子想要离开这里！
　　而金色盒子所去的方位，恰好是水晶球那里，也就是卫宗天所在的方向。
　　见得金色盒子朝着自己飞来，卫宗天大笑一声，忙控制着水晶球飞到半空中。
　　哗啦啦！
　　并且，水晶球瞬间变大，稳稳的挡住了金色盒子的去路！
　　“进来吧！”
　　卫宗天等的就是这一刻，当这一刻到来的时候，他自然不会心慈手软。
　　他控制着水晶球张开了一个缺口，想要把金色盒子给吸收进去！


第486章 得手
　　“暗皇，替我挡住身后的六道寒芒，我去把金色盒子夺过来！”
　　看到水晶球变大，宁越眼眸一寒，低喝道。
　　宁越很清楚，卫宗天隐藏在水晶球内，而卫宗天此举也是想要得到金色盒子。
　　但宁越怎么可能让他如愿？
　　自己费劲千辛万苦，甚至差一点就陨落在皇宫中，为的就是金色盒子内的宝物。
　　卫宗天想吃白食，宁越决不允许！
　　纵然卫宗天是丹武学院第一任院长，也不可以！
　　“宁越，不必惊慌。”
　　暗皇显然没有把宁越的担忧放在心上。
　　只见他摆了摆手，淡淡道：“水晶球想吞掉金色盒子，没有那么容易。”
　　“嗯？”
　　听到暗皇的话，宁越眉头一挑，望向了水晶球。
　　宁越的目光刚转移过去，就看到水晶球被金色盒子轰中，直直的朝着后方跌落而去。
　　看到水晶球如此不堪一击，宁越直接傻眼，有些愣神。
　　“不好！”
　　然而，就在宁越愣神的时候，六道寒芒已然来到他面前，狠狠对着他的胸膛轰去。
　　“转轮……”紧要关头，宁越忙把识海中的元气汇聚到手腕上，反手一掌推出。
　　“宁越，别动用灵魂力和元气，用肉体力量对抗这些寒芒！”
　　暗皇好似对这些寒芒比较了解，当他看到宁越想要施展出转轮掌时，即刻大叫着提醒道。
　　“肉体？”
　　宁越微微一怔，旋即一咬牙，把手掌上的元气和灵魂力收回。
　　下一刻，宁越轰出一拳。
　　嗤！
　　拳头和第一道寒芒相撞，宁越只感觉拳头上传来一股巨大的力道，震得他拳头隐隐发麻。
　　虽说拳头发麻，可第一道寒芒却是被轰散。
　　“果然有效。”
　　一招成功，宁越连续五拳轰出。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　接下来，连续五道嗤嗤声响起，毫无意外，五道寒芒皆是被宁越的拳头轰散。
　　反观宁越的拳头，则变得血红无比，丝丝的鲜血朝外冒出。
　　这些小伤对于宁越来说，完全不是事。
　　他全然不顾拳头上朝外冒出的鲜血，眸光死死的盯着跌落在地面的水晶球，以及悬浮在红色屏障前的金色盒子！
　　击退了水晶球之后，金色盒子并没有第一时间离开，而是悬浮在红色屏障前。
　　似乎，金色盒子对于红色屏障另外一面，有一种畏惧感！
　　“该死！”
　　水晶球内，卫宗天气的脸色铁青。
　　他没想到金色盒子拥有着这么强大的攻击力，差一点阴沟里翻船。
　　当金色盒子朝着他飞来的时候，他认为金色盒子已经是囊中之物，认为自己很轻松的就可以收下金色盒子。
　　谁曾想，金色盒子爆发出了一股强大的攻击力，直接把水晶球给轰的跌落在地面，差一点就碎裂开来。
　　“看来必须要吞天犬才能拿起金色盒子！”
　　卫宗天脸色阴沉不定，通过刚才宁越的表现来看，宁越也想得到金色盒子。
　　如果金色盒子让暗皇得到的话，很有可能会交给宁越。
　　金色盒子里的东西，一旦让宁越得到的话，他再想夺回来，将会变得非常困难。
　　“到底怎么办。”
　　卫宗天眼珠急速转动，在想着对策。
　　唰！
　　就在这时，暗皇拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了金色盒子。
　　第一次没有抓住金色盒子，暗皇始终憋着一口气呢，现在见到金色盒子驻足不前，暗皇觉得机会来了。
　　“汪汪汪！”
　　暗皇还未来到金色盒子身前，宁越耳边便响起了几道急切的声音。
　　这几道声音，很显然是狗叫啊。
　　“你想……
　　让我救你？”
　　宁越试探性的问道。
　　“汪汪。”
　　狗叫再次响起。
　　“想让我救你的话，就叫一声，不想的话就叫两声。”
　　宁越低声道。
　　“汪！”
　　“卧槽，还真如暗皇说的，成精了！”
　　宁越忍不住的暴了一句粗口，直接对着暗皇低喝道：“暗皇，你先回来。”
　　“怎么回事？”
　　本来暗皇快要来到金色盒子前了，听到宁越的呼唤，他即刻停了下来，转身疑惑的望着宁越。
　　“放开那个盒子，让我来！”
　　落下这句话，宁越把元气缠绕在脚踝上，一步跨出，转瞬出现在金色盒子旁。
　　啪！
　　旋即，宁越右手伸出，稳稳的将金色盒子抓在了手中。
　　“这……”看到宁越抓住金色盒子，水晶球内的卫宗天嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　不是说金色盒子只有吞天犬才能拿起吗？
　　为何宁越可以拿起它。
　　宁越……
　　到底是怎么做到的？
　　卫宗天很是疑惑，可以说是满脸的懵逼之色。
　　“先委屈你了，进入纳戒里待着。”
　　另外一侧，宁越抓住金色盒子后，直接把它丢到纳戒里。
　　做完这一切，宁越拍了拍手掌，对着暗皇道：“金色盒子已经到手，我们可以离开这里了。”
　　“对对，速速离开这里。”
　　暗皇回过神来，忙朝着外面飞起。
　　只不过，暗皇刚来到红色屏障前，却是停了下来，皱眉道：“这个红色屏障以我们的实力，应该很难破解掉吧？”
　　“汪汪！”
　　暗皇的话刚落下，一道汪汪声在宁越的脑海中响起，旋即一股讯息传入宁越的脑袋中。
　　宁越双眼微闭，稍稍回想了一下脑海中的讯息，嘴角不由得露出了一抹笑容。
　　“跟我来。”
　　下一刹那，宁越一步跨出，来到红色屏障前。
　　只见得宁越双手连连挥动，霎时间几道掌印形成。
　　“去！”
　　伴随着宁越口中低喝的传出，几道掌印瞬间启动，轰向了红色屏障。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　掌印和红色屏障接触在一起，几乎刹那间就把红色屏障轰出一个小型缺口。
　　“走！”
　　宁越当先一步窜出，朝着红色屏障外冲去。
　　咻！
　　在宁越身后，暗皇并未迟疑，一步跨出，紧跟而上。
　　唰！
　　至于卫宗天，则稍稍迟疑了一秒钟，然后控制着水晶球，冲出了红色屏障。
　　咔咔！
　　宁越他们冲出红色屏障过后，红色屏障出现的缺口，再一次合在了一起，恢复原样。
　　啪！
　　与此同时，在寒冰府内府的某个房间内。
　　欧阳霸猛然从椅子上站起，看着手中出现裂痕又愈合的圆球，他一巴掌拍在椅子上，将椅子拍得粉碎！


第487章 庆祝
　　“宁越，我们赶紧离开，迟则生变！”
　　离开红色屏障后，暗皇忙道。
　　暗皇的想法很简单，得到金色盒子，赶紧离开。
　　毕竟这里是皇宫，万一有强者注意到这里，后果不堪设想。
　　所以暗皇第一想法就是离开，马不停蹄的远离这里。
　　“不着急，距离一天一夜还有好几个时辰，现在离开反而落了下承。”
　　宁越摆了摆手，沉声道：“暗皇，你先进入纳戒，没有我的允许，无论如何都不能出来！”
　　“好吧，随便你。”
　　暗皇知道宁越决定的事情，即使他再干扰，宁越也不会改变。
　　反正他也想去看看金色盒子，进入纳戒，符合他心中所想。
　　唰！
　　下一刹那，暗皇化为一道残影，直接钻到了纳戒里。
　　暗皇刚进入纳戒，宁越便身形闪动，来到水晶球旁边。
　　稍稍迟疑了一下，宁越手掌伸出，把水晶球抓在了手中。
　　“金色盒子我已经得到，现在你失去了作用。”
　　宁越很清楚，卫宗天的一个残影或者分身就在水晶球内，他是万万不敢再把水晶球放在身上了。
　　以卫宗天的能力，一旦发现他身上的秘密，岂不是很危险？
　　所以，宁越手腕陡然发力，将水晶球朝着池子外扔去。
　　哗啦！
　　虽然这里是池子底部，但宁越的力道非常大，几乎片刻间就把水晶球扔出了池子，跌落在池子旁的地面上。
　　唰！
　　然而，水晶球刚跌落在地面上，便是有着一道身影快速掠过，来到池子旁。
　　望着面前地上的水晶球，这道身影眉头微皱，露出了疑惑的神情。
　　“到底是什么东西？”
　　这道身影脚步移动，将地面上的水晶球捡起，上下打量起来。
　　半响，这道身影把水晶球放入怀中，打算带回去仔细研究研究。
　　“也不知道宁越在池子底部干嘛。”
　　欧阳霸盯着池子，眉头紧锁。
　　没错，这道突然出现的身影不是别人，乃是欧阳霸。
　　自从圆球第二次裂开愈合后，欧阳霸非常气愤，决定亲自过来看看，一探究竟！
　　不料，他刚出现就看到水晶球从池子里飞出。
　　咻！
　　沉吟片刻，欧阳霸分出一抹感知力，悄然进入池子内。
　　欧阳霸的意思很简单，想要看看宁越在干嘛！
　　“在修炼？”
　　当欧阳霸‘看’到宁越在老老实实的修炼后，眉头皱成了川字型。
　　按理说，宁越应该在尝试着破开红色屏障啊，为何又开始修炼了呢？
　　而且，欧阳霸发现宁越的修为已经从真武境后期晋级到了真武境巅峰，这是最骚的。
　　这其中肯定有自己没有注意到的情况！
　　“距离一天一夜还有几个时辰，我就守在这里，看看宁越到底在搞什么鬼！”
　　欧阳霸又看了看红色屏障，当他发现红色屏障完好无损之后，他决定守在这里！
　　“呵呵，金色盒子我已经得手，就算你守到天荒地老，也不可能有任何的发现。”
　　池子底部，宁越自然可以发现欧阳霸的感知力肆无忌惮的扫过。
　　只是，宁越并没有放在心上。
　　反正金色盒子已经到手，任凭欧阳霸怎么探查，只要不对自己构成威胁，让他探查又何妨？
　　嗡嗡！
　　池子底部，宁越运转《化灵决》，开始修炼。
　　几个时辰的时间，宁越可不想浪费。
　　他先是花费了一个时辰稳固修为，使得修为彻底稳固在真武境巅峰。
　　余下的时间，宁越开始疯狂吸收四周的元气。
　　虚影金丹内的元气已经达到饱和，再吸收的话，极有可能让它们分化！
　　现在宁越有四个虚影金丹，一旦它们全部分化，宁越将会有八个虚影金丹。
　　每多一个虚影金丹，宁越的实力都会有质的提升。
　　只要四个虚影金丹全部分化，就算不晋级到元丹境，对上阴阳境中期的武者，宁越也有信心战胜。
　　嘭！
　　半个时辰后，一道闷响传出，旋即一个虚影金丹爆裂开来，分化成了两个！
　　“有戏！”
　　第一个虚影金丹顺利分化，给宁越打了一剂强心剂，使得他面露喜色。
　　嘭！
　　嘭！
　　有第一个就有第二个，第三个。
　　没过多久，宁越识海中第二个和第三个虚影金丹陡然爆裂，各自分化出一个虚影金丹。
　　“距离一天一夜之期还有两个时辰，肯定可以将最后一个虚影金丹分化成功。”
　　前三个虚影金丹顺利分化，令得宁越很满意。
　　下一刻，宁越忙把《化灵决》运转到极致，疯狂吸收着池子里的元气，注入到识海中还未分化的虚影金丹内。
　　“嗯？
　　到底怎么回事。”
　　只不过，最后一个虚影金丹好似受到什么影响，任凭宁越怎么吸收元气，就是不能分化。
　　既然不能分化，宁越索性停了下来，仔仔细细的检查虚影金丹。
　　检查了一会之后，宁越再次吸收元气，想要使得最后一个虚影金丹完成分化。
　　“时间到！”
　　然而，当宁越耳边响起欧阳霸的声音时，他依然没有把最后一个虚影金丹分化成两个。
　　唰！
　　三个虚影金丹能分化成功，宁越已经很满意了。
　　现在时间已到，宁越也没有留下来的必要，他即刻跃起，冲出了池子。
　　哗啦！
　　没多久，宁越就来到池子边站定。
　　“宁越，你晋级到了真武境巅峰？
　　！”
　　看到宁越从池子里出来，欧阳霸惊讶道。
　　“哼！
　　我晋级到真武境巅峰你不是早就知道了吗？
　　还在这里假惺惺的。”
　　听到欧阳霸的话语，宁越暗哼一声。
　　只是，这句话宁越仅仅在心里想想而已，并未说出来。
　　再怎么说欧阳霸也是大夏国的皇帝，当着他的面这样说他，未免有些不厚道。
　　“皇上，我之所以能晋级到真武境巅峰，完全是这个池子的功劳。”
　　宁越指了指池子，说道。
　　“哈哈哈！”
　　欧阳霸大笑一声，道：“不管怎么说，能晋级到真武境巅峰都是一件大喜事，走，我已经在迎客殿设下了宴席，为你庆祝！”
　　“为我庆祝？”
　　宁越先是一愣，而后疑惑道：“我只是晋级到真武境巅峰而已，单单为我庆祝，恐怕有些多余了。”
　　“当然不是你自己了，除了你之外，还有李通天等人。”
　　欧阳霸摆了摆手，语气不容置疑，道：“走吧。”
　　“既然皇上如此厚爱，我再推辞有些说不过去。”
　　宁越迟疑片刻，说道。


第488章 请
　　皇宫迎客殿，位于寒冰府偏西方向，是一座专门迎接皇室宾客的宫殿。
　　迎客殿一共有三座。
　　第一座，迎客金殿，只有身份地位尊贵，或者实力高深的武者才有资格进入。
　　第二座，迎客银殿，身份地位略微低过迎客金殿的武者，但哪一个在国都都是有头有脸的人物。
　　第三座，迎客铜殿。
　　迎客铜殿，建造它的初衷就是针对一些国都年轻强者，但凡是修为达到元丹境的年轻一辈，都有资格进入迎客铜殿里。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　此时，迎客铜殿门前，三个武者陡然显现出来。
　　“三皇子，这次皇上让你来迎客铜殿，估计有重大的任务要交给你。”
　　三个武者当中，一个真武境巅峰，一个元丹后期，一个元丹巅峰。
　　其中元丹巅峰的武者笑道：“你可要把握住，这可能是你争夺太子之位最关键的时刻。”
　　“没错，来之前我打听过了，皇上并未让大皇子和六皇子过来，想必有些话要专门对你说。”
　　元丹后期的武者附和道。
　　“哼！
　　什么重大任务。”
　　三皇子***冷哼一声，道：“如果我没猜错的话，肯定是关于西山城的事情！”
　　“西山城！”
　　元丹后期和元丹巅峰的武者听到***的话，皆是露出了凝重的神色。
　　西山城可不是个好地方，以***的实力，除非带着好几个阴阳境的武者过去，否则到了西山城连怎么死的都不知道。
　　唰！
　　就在这时，一道身影快速掠过，稳稳的落在***他们身前。
　　“李通天！”
　　望着突然出现的身影，***面色微变，沉声道：“你怎么来了！”
　　“我怎么就不能来？
　　你回头看看这里是什么地方。”
　　***撇了撇嘴，指着***身后道。
　　“嗯？
　　什么地方。”
　　***皱眉道。
　　“迎客殿。”
　　李通天耸耸肩，道。
　　“该死！”
　　被李通天蔑视，***气的浑身发抖，甚至想要对李通天动手。
　　但他很清楚他和李通天的差距，只有强忍下来。
　　原本他以为欧阳霸只是让他过来，谁曾想，李通天也过来了。
　　可想而知，除了李通天之外，肯定还有其他人！
　　唰！
　　唰！
　　果不其然，很快的又是两道身影出现在他的视野中。
　　“风梓，陆嫤！”
　　看到这两道熟悉的身影，***低喝道：“你们该不会也是父皇邀请过来的吧？”
　　“白痴。”
　　对于***的低喝，风梓的回答很简单，仅有白痴两个字。
　　简单直白，丝毫不拖泥带水。
　　此时的风梓正在气头上，***触他的眉头，他自然不会给***好脸色看。
　　自从宁越离开天元楼后，风梓便带着陆嫤和萧玉等人马不停蹄的朝着丹武学院赶去。
　　不料，刚到半路，风梓他们就被欧阳霸派来的一个阴阳境中期武者拦住了去路。
　　那个阴阳境中期的武者没有废话，直接说出皇上要让风梓和陆嫤去迎客殿。
　　面对阴阳境中期的武者，风梓毫无办法，只能和陆嫤一起被带到皇宫。
　　“什么！
　　你敢叫我白痴？”
　　听到风梓的话，***眼珠睁得大大的，暴怒道：“包名，铁生，你们给我教训一下他。”
　　***不笨，他知道自己不是风梓的对手，所以让包名和铁生出手。
　　包名是元丹后期的修为，铁生是元丹巅峰的修为。
　　在***看来，他们两个应该可以轻松的击败风梓。
　　“明白！”
　　包名和铁生本来就唯***马首是瞻，现在***有要求，他们肯定不会拒绝。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，包名以及铁生将元气汇聚到拳头上，快速对着风梓冲去。
　　“风梓，小心。”
　　见得两个强大武者一起进攻风梓，旁边的陆嫤大叫道。
　　“放心，两个小丑而已。”
　　风梓淡淡道，并未把包名他们放在眼里。
　　“哼！
　　说我们是小丑，也不……
　　啊！”
　　包名很气愤，再怎么说他也是元丹后期的武者，被风梓说成小丑？
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　啪！
　　只不过，包名话音还未落下，就发出一道惨叫声。
　　随后，风梓快速掠出，一巴掌搧在了他的脸颊上。
　　“你你你，竟然敢搧我？”
　　握着自己受伤的脸颊，包名喝道。
　　“我不但敢搧你，如果你再不滚开的话，我还敢杀你！”
　　风梓沉声道。
　　“小子，想杀包名，也不问问我同不同意！”
　　铁生比包名高一个等阶，是元丹巅峰的修为。
　　他化为一道残影，转瞬出现在风梓面前。
　　啪啪啪啪……
　　然而，铁生的下场要比包名凄惨很多。
　　风梓只是搧了包名一巴掌，却搧了铁生无数掌。
　　甚至，铁生脸庞上清晰可见数道掌印，丝丝的鲜血从他脸上冒出。
　　“风梓，这里是皇宫，你敢撒野？”
　　***没想到包名和铁生这么快就败下阵来，当即沉声喝道。
　　“不是我敢撒野，是你的两条狗在撒野。”
　　轻松击败了包名和铁生，风梓淡淡道：“有什么样的狗，就有什么样的主子，这句话一定也没有说错。”
　　“噗嗤！”
　　听到风梓的话，旁边的陆嫤忍不住的笑出声。
　　风梓的意识很明显，骂***是狗。
　　“气死我了，我要……”***不笨，他自然可以听出风梓话中的意思。
　　只是，他声音还未落下，便是有着两道身影由远及近，快速浮现。
　　唰！
　　唰！
　　感受到其中一道身影身上散发出来的强大气息，***话到嘴边，又被他硬生生的咽了下去。
　　“陆嫤！”
　　这两道身影，正是宁越和欧阳霸。
　　刚降落下来，宁越就看到了一道熟悉的身影，陆嫤！
　　“皇上，你把陆嫤和风梓叫过来，难道也是为他们庆祝？”
　　宁越深吸一口气，努力的使自己镇定下来。
　　随即，宁越转身冲着欧阳霸道：“如果我没看错的话，陆嫤和风梓的修为都没有提升，这个庆祝宴席，让他们过来未免有些说不过去吧？”
　　“呵呵，我把他们叫过来肯定有我的意思。”
　　欧阳霸微微一笑，旋即大手一挥，道：“既然来了，就不要在门前站着，走，有什么事情去大殿里再说。”


第489章 平定动乱
　　大笑过后，欧阳霸当先一步走进了迎客铜殿。
　　望着欧阳霸的背影，宁越眉头微皱，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“哼！”
　　旁边，***狠狠瞪了宁越和风梓一眼，旋即跟在欧阳霸身后，朝着迎客铜殿走去。
　　铁生和包名不敢怠慢，一左一右，紧跟着***。
　　刚才被风梓支配的恐惧，铁生和包名依然记忆犹新，让他们留在这里？
　　开玩笑，他们还想多活一段时间呢。
　　“宁越，我们进不进去？”
　　看到***等人消失在视野中，风梓问道。
　　宁越略微沉吟，旋即道：“进去，待会你听我的吩咐，没有我的允许切记不可轻举妄动。”
　　说着，宁越扫了李通天一眼，然后迈步走向了迎客铜殿。
　　只不过，宁越在陆嫤身边稍稍停顿了一下，低沉的声音在陆嫤耳边响起：“如果有什么危险的话，你第一时间进入纳戒里。”
　　说完这句话，宁越没有再迟疑，三步作两步进入了迎客铜殿。
　　“宁越竟然晋级到了真武境巅峰，看来在寒冰府修炼的一天一夜，对他的帮助很大。”
　　李通天双眸锁定了宁越，面色略显凝重。
　　其实宁越出现的时候，李通天就惊讶了一番，因为当时他就发现宁越晋级到了真武境巅峰。
　　在寒冰府修炼的一天一夜，李通天只是把修为稳固一下，甚至连半步阴阳境都没有晋级到，而宁越却晋级到了真武境巅峰，他怎么可能不吃惊？
　　“这一次欧阳霸再次设宴，肯定会把狐狸尾巴露出来，我得小心一些。”
　　李通天并未在迎客铜殿门前停留太久，很快的便进入了大殿里。
　　此时的迎客铜殿里，摆放着一个巨大的长方形桌子，欧阳霸已然端坐在首位。
　　***很自然的坐到了欧阳霸左手边第二个座位上，至于宁越，则稍稍迟疑一下，坐在了桌子末尾。
　　“宁越，你来这边坐。”
　　然而，宁越刚坐下，欧阳霸就指了指左手边第一个座位，笑道：“这次宴会的主角是你，你怎么能离我那么远呢？”
　　唰！
　　欧阳霸这一句话刚说出口，***便面色剧变，隐隐有些发青。
　　***很清楚欧阳霸左手边第一个座位的分量！
　　以前欧阳霸也宴请过国都的年轻强者，但不论是哪一次，欧阳霸左手边第一个座位都是空着的。
　　用欧阳霸的话说，不能和年轻时候的他媲美，就不配坐在那个位置上。
　　现在欧阳霸让宁越过去坐，岂不是说，宁越可以和年轻时候的他抗衡？
　　想到这里，***忍不住的倒吸了一口凉气。
　　年轻时候的欧阳霸实力极强，号称大夏国年轻一辈的王者，同辈中无人能望其项背！
　　“宁越此人留不得！”
　　***双拳紧握，心中升起了一个恶毒的想法，等这次宴会过后，他就会花费重金请人击杀宁越！
　　解决他的心头大患。
　　“李通天你也别在那里站着了，来这边坐。”
　　随后，欧阳霸看到刚进入大殿的李通天，指了指右手边第一个座位，笑道。
　　“恭敬不如从命。”
　　宁越没有迟疑，直接坐在欧阳霸左手边第一个座位上，和***紧挨着。
　　见得宁越坐下，李通天也没有了顾虑，坐在欧阳霸右手边第一个座位。
　　在李通天后面，风梓和陆嫤也坐了下来。
　　“咳咳，多余的话我也不想多说，这次之所以把你们都叫过来，是有一件重要的事情要宣布。”
　　待众人全部都坐下后，欧阳霸干咳两声，说道：“西山城出现动乱，我决定让海儿前去平乱。”
　　“果然如此！”
　　***面色微变，饶是他早就听过风声，此时也心里咯噔一下。
　　西山城可是极其混乱的地界，里面势力错综复杂，甚至国都的几个强大家族也牵扯在其中。
　　平定西山城的动乱？
　　别说派***去了，就算派一个阴阳境后期的武者过去，也不敢说百分之百的能平定动乱！
　　虽说***内心有些不甘心，但他依然是从座位上站起，沉声道：“父皇，孩儿定当竭尽全力！”
　　“竭尽全力是必然的，只不过……”欧阳霸摆了摆手，旋即目光在众人身上缓缓扫过，最后停留在宁越身上。
　　“西山城比较混乱，以你的实力估计很难平定动乱，所以我又为你找了个帮手。”
　　稍微顿了顿，欧阳霸继续道：“宁越，西山城出现几个匪徒，你和海儿一起过去如何？”
　　“狐狸尾巴终于露出来了！”
　　宁越双眸微微一凝，内心掀起了惊涛骇浪。
　　西山城宁越听说过，是大夏国最偏僻的城市，距离国都极其遥远。
　　历朝历代，西山城都是一些失意皇子的去处。
　　同时，西山城也是最最最最混乱的地界，那里的势力错综复杂，自身实力不够强大，去了也和送死没有区别。
　　曾经有一个阴阳境初期的武者前往西山城，结果第二天，众人便是发现他被悬挂在西山城城墙上，头颅早已被砍下。
　　自那以后，西山城就成了放逐之地。
　　“皇上，我这次回到国都还未去丹武学院报道呢，西山城的事情，等我从丹武学院出来的时候再谈如何？”
　　迟疑了一下，宁越说道。
　　咚！
　　咚！
　　咚……
　　宁越声音落下，欧阳霸没有第一时间回答，而是伸出手指在桌子上轻轻的敲击着。
　　欧阳霸敲击桌子的节奏很慢，慢的有些令人抓狂。
　　大殿里，***等人皆是屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　反观宁越，则面色无喜无悲，端坐在椅子上静静的等待着。
　　“等你从丹武学院出来再谈，也未尝不可。”
　　足足过去了三分钟的时间，欧阳霸方才缓缓开口。
　　“西山城的事情比较急，一刻也不能拖延，这样吧，先让海儿和陆嫤他们过去，至于你可以留在国都一段时间，什么时候忙完了，什么时候再过去也不迟。”
　　唰！
　　欧阳霸这句话落下后，宁越的面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　让陆嫤他们和***一起前往西山城？
　　这和让陆嫤过去送死有什么区别！
　　现在宁越终于明白过来，怪不得***把陆嫤‘请’了过来，原来是想要给自己施压啊！


第490章 邪眼
　　“皇上，陆嫤实力低下，让她去西山城也帮不上什么忙，不如……”几乎在欧阳霸话音落下的瞬间，宁越就从椅子上站起，道。
　　西山城如此混乱的地方，就算宁越亲自过去都不敢说可以百分之百活下来，更何况是修为低下的陆嫤了？
　　可以这么说，一旦陆嫤前往西山城，恐怕要不了一天，便会被斩杀。
　　“宁越，我知道你关心陆嫤的安危，不过我可以明确的告诉你。”
　　欧阳霸摆了摆手，打断宁越的话，淡淡道：“有海儿在，陆嫤不可能有危险。”
　　“呵呵，宁越，你大可以放心，照顾陆嫤的重任，交给我了。”
　　就在这时，***阴笑道：“等你去西山城的时候，我会还你一个完完整整的陆嫤。”
　　“你！”
　　听到***的话，风梓气的牙痒痒，唰的一下从椅子上站起。
　　只不过，风梓刚想动怒，宁越便是狠狠瞪了他一眼。
　　被宁越瞪着，风梓顿时安静下来，极其不情愿的坐在椅子上。
　　“皇上，这件事情难道没有商量的余地吗？”
　　宁越转身望着欧阳霸，沉声道。
　　“商量的余地也不是没有，恐怕你不会答应。”
　　欧阳霸手掌再次敲击桌面，说道。
　　“说来听听。”
　　事到如今，纵然前面是刀山火海，宁越也只有去闯一闯了。
　　毕竟让陆嫤去西山城，无疑是让她去送死。
　　“还是我刚才那句话，你和海儿一起去西山城。”
　　欧阳霸耸耸肩，道。
　　“什么时候能从西山城回来。”
　　宁越皱眉道。
　　“这个不好说，只要你们能平定西山城的动乱，立刻就可以回来。”
　　欧阳霸的意思很明显，一日不平定西山城的动乱，一日不能回到国都！
　　“什么时候动身。”
　　宁越再次问道。
　　“即刻动身！”
　　欧阳霸的语气不容置疑，冷声道。
　　说着，欧阳霸从椅子上站起，大手一挥，旋即四周的空间出现了些许的裂痕。
　　咻！
　　而后，一道身影显现出来。
　　“谭老！”
　　望着突然出现的身影，宁越面色有些难看。
　　欧阳霸把谭老叫出来，意思很明显，为的就是确保他能跟随***一起去西山城。
　　“谭老，我让你准备的东西准备好了吗？”
　　见得谭老出现，欧阳霸问道。
　　“准备好了。”
　　谭老手掌伸入怀中，掏出两枚白色丹药。
　　接过谭老手中的白色丹药，欧阳霸手腕一甩，一枚朝着宁越甩去，一枚朝着***甩去。
　　啪！
　　宁越眼眸一眼，手掌伸出，稳稳的把丹药抓在了手中。
　　“这是……
　　追元丹！”
　　感受到手中丹药散发出来的气味，宁越脸色变得很难看，难看到了极点。
　　追元丹，五品巅峰丹药。
　　虽说追元丹只是五品丹药，但它的药效比较特殊，一旦自己将它吞入到肚子中，就会在身上留下一股特殊的气味。
　　根据这股特殊的气味，再配合着秘法，就可以轻松的找到他！
　　“没错，正是追元丹。”
　　欧阳霸没有否认，而是解释道：“西山城很危险，为了确保你和海儿的安全，我特地让人炼制了两枚追元丹。”
　　“服下追元丹，不论你和海儿在西山城的哪个角落，我都可以派人找到你们。”
　　“多谢父皇。”
　　***没有丝毫的迟疑，即刻把追元丹吞入到肚子中。
　　同时，他还挑衅的看着宁越。
　　“咔嚓！”
　　宁越懒得去管***，只见他把追元丹丢入口中，咔嚓一声嚼碎。
　　“好，很好。”
　　看到宁越吞下追元丹，欧阳霸点了点头，道：“事不宜迟，宁越，你现在就和海儿一起出发……”说到这里，欧阳霸稍稍顿了顿，然后继续道：“这次西山城之行路途遥远，路上极有可能会遇到危险，我让谭老和你们一起去，路上也好有个照应。”
　　“皇上，在去西山城之前，我希望把陆嫤送到丹武学院。”
　　宁越迟疑了一下，而后说道：“最近国都有些不太平，我怕陆嫤会遇到危险。”
　　“陆嫤的事情你不要再过问，有风梓在，你还担心什么？”
　　欧阳霸显然不想让宁越和丹武学院接触，说道：“就算你觉得风梓实力较低，还有一个李通天呢，他们两个联手，恐怕阴阳境的武者都得退让三分。”
　　“这件事情没得商量，我必须要亲自把陆嫤送到丹武学院。”
　　宁越沉声道，语气也是不容置疑。
　　别看欧阳霸现在说的好听，但宁越知道，他是当面一套背地一套。
　　既然把陆嫤‘请’过来，肯定没安好心。
　　万一自己离开皇宫后，陆嫤却被困在皇宫，自己岂不是哭都没有眼泪？
　　“宁越，你怎么和父皇说话的！”
　　然而，欧阳霸还未说话，***就冷哼道：“我劝你赶紧给父皇道歉，否则……”“没事，我知道宁越对陆嫤比较关心。”
　　欧阳霸打断***的话，说道：“我允许宁越把陆嫤送到丹武学院。”
　　“此话当真？”
　　宁越眉头上挑，始终觉得有些不对劲。
　　“当真。”
　　欧阳霸道。
　　“走！”
　　得到欧阳霸的肯定答复，宁越即刻离开座位，来到陆嫤身边。
　　一把抓住陆嫤的手掌，宁越身形闪动，离开了大殿。
　　在宁越身后，风梓急忙跟了上去。
　　“皇上，告辞！”
　　至于李通天，则匆匆辞别欧阳霸，然后朝着宁越追去。
　　见到宁越等人离开大殿，***有些愣神，站在原地没有移动。
　　“还在这里愣着干嘛？
　　等宁越把陆嫤送到丹武学院，你就和他出发前往西山城！”
　　看到***愣神，欧阳霸冷冷道。
　　“是是，我这就去。”
　　听到欧阳霸的呵斥声，***不敢怠慢，忙离开大殿。
　　谭老已经得到了欧阳霸的吩咐，在***离开大殿后，他紧跟而上。
　　原本喧闹的大殿，在宁越等人离开后，再次变得安静下来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　当一切安静下来后，欧阳霸又习惯性的敲击着桌面。
　　嗡嗡！
　　没多久，欧阳霸身边的空间陡然出现一个裂缝，而后一个老者显现出来。
　　“邪眼，无论如何都不能让宁越他们进入丹武学院。”
　　欧阳霸瞥了瞥身旁的老者，沉声道：“还有，把陆嫤带到这里！”


第491章 拦住去路
　　“明白。”
　　被唤作邪眼的老者应了一声，随即身体逐渐的和虚空融合起来，片刻间消失不见。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　邪眼走后，欧阳霸再次敲击桌面。
　　只不过，这次欧阳霸嘴角露出了一抹邪笑，好似一切都成竹在胸。
　　唰！
　　与此同时，宁越和陆嫤他们早已离开了皇宫。
　　好不容易把陆嫤从皇宫中带出来，宁越决不允许她再被带回去！
　　所以刚离开皇宫，宁越就带着陆嫤，快速朝丹武学院赶去。
　　至于李通天和风梓，则紧跟在后面，速度也非常快。
　　“该死！”
　　看到宁越他们加速，三皇子非常气愤。
　　他只是真武境巅峰的修为，速度自然不及宁越和李通天等人。
　　“三皇子，依我看不如这样做。”
　　铁生知道***恼怒，他悄然在***耳边低语了几句。
　　“高，实在是高。”
　　听到铁生的话语，***眉头一挑，露出了一抹邪邪的笑容。
　　“呵呵，过奖，过……”得到了***的夸赞，铁生微微一笑，得意道。
　　自从上次被风梓搧了好几巴掌，铁生一直怀恨在心。
　　但铁生不笨，他知道自己不是风梓的对手，贸然出击只有死路一条。
　　现在机会来了，他自然不会错过。
　　“哼！
　　愣在这里干嘛？
　　还像个傻逼一样的在笑。”
　　铁生笑声未落，***就冷哼道：“赶紧去准备，宁越要是进入了丹武学院，我让你吃不了兜着走！”
　　“是是，我这就去准备。”
　　被***呵斥，铁生屁都不敢放，忙转身离去。
　　“你也像个傻逼一样的待在这里？
　　要不要我亲自把你送走？”
　　铁生的离开并未平息***心中的怒火，他把矛头指向了包名。
　　“三皇子，我自己可以走。”
　　包名知道此时的***犹如一个炸药桶，一点即爆，所以他没有丝毫的迟疑，急忙追向了铁生。
　　“废物，果然是两个废物。”
　　纵然铁生和包名离开，也没能彻底平复***内心的怒火，反而使得他更加气愤。
　　“不好！”
　　突然，***面色一变，眸光移动，望向了宁越。
　　这一看不要紧，可把***惊得不轻。
　　此时他面前哪还有宁越的影子？
　　连根毛都没看到！
　　无奈，***只好像个无头苍蝇一样去追踪宁越。
　　“终于把***这个跟屁虫甩掉了，不容易啊。”
　　国都某个街道上，风梓先是回头看了看，然后长出一口气，说道：“如果我们全速赶路的话，最多只需要一刻钟就能到达丹武学院。”
　　“全速赶路恐怕不太现实。”
　　旁边，宁越皱眉道：“这里是国都，行人众多，我们全速赶路难免会引起别人的注意，到时候***追上来，总归有些麻烦。”
　　“宁越，我知道一条小道，可以直通丹武学院。”
　　就在这时，李通天向前一步，沉声道：“从那条小道，只需要十分钟的时间，我们就能到达丹武学院！”
　　“嗯？
　　还有小道？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　“当然，信得过我的话，就跟我来。”
　　李通天点了点头，说道。
　　宁越沉吟片刻，道：“事不宜迟，你在前面带路！”
　　以***的速度，估计一刻钟左右也能赶到丹武学院。
　　也就是说，宁越要想进入丹武学院的话，必须要在***之前到达，方才有一点可能性。
　　否则***拦在丹武学院门前，宁越也不好强行进去。
　　“走！”
　　见得宁越没有拒绝，李通天低喝一声，旋即拔地而起，朝着丹武学院所在的方向掠去。
　　五分钟的时间对于宁越来说太重要了，多出这五分钟，宁越就能进入丹武学院好好安排一下。
　　最起码，也要找到圣院院长，把陆嫤托付给他！
　　唰！
　　李通天不愧有两把刷子，他带着宁越等人在国都中左右穿梭，无论是明道还是暗道，总之随着时间的推移，距离丹武学院越来越近。
　　按照行进的速度，只需要七八分钟的时间，宁越他们便能到达丹武学院。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越等人刚拐入一个胡同，他们前方的空间就撕裂开来，而后一个老者缓缓的走了出来。
　　“嘶！”
　　感受到老者身上散发出来的强大气息，宁越忍不住的倒吸了一口凉气，同时面色彻底阴沉下来。
　　老者两个眼眸有些邪气，这股邪气异常的强烈，甚至给宁越一种极度不舒服的感觉。
　　“邪瞳！”
　　宁越身体移动，唰的一下挡在了陆嫤身前。
　　老者的眼眸比较特殊，是万中无一的邪瞳！
　　寻常的武者要是被他瞪上一眼，多半会因此而疯癫。
　　“不但拥有邪瞳，甚至修为也达到了阴阳境中期巅峰。”
　　宁越双拳紧握，脸色很是难看。
　　来者不善！
　　老者绝对是来者不善！
　　一个拥有邪瞳，并且修为达到阴阳境中期巅峰的武者，宁越可不认为他要和自己交朋友。
　　“交出那个女子，我可以放你们离开。”
　　邪眼老者说话丝毫不拖泥带水，直奔重点：“别想着抵抗，因为抵抗的后果不是你们所能承受得起的。”
　　“另外，我也不是不近人情之人，我给你们三秒钟的考虑时间，三秒钟之后，我要得到确切的答复。”
　　“一，二，三，时间到。”
　　邪眼老者右手食指，中指，无名指快速伸出，冷声道：“说吧，是你们主动交出来，还是我用强？”
　　宁越没想到邪眼老者这么无耻，他这哪是三秒钟啊，分明连一秒钟都不到。
　　不过，宁越自始至终都很坚定，绝不会把陆嫤交出去。
　　“要战便战，废什么话。”
　　宁越手掌挥动，把断魂剑祭出，沉声道：“我宁越不是吓大的，以你的实力要想击败我，恐怕也要付出点代价才行。”
　　“哎，现在的年轻人，真是狂妄自大。”
　　邪眼老者轻叹一声，而后话锋一转，道：“我给你一个机会，只要你把那个女子交出来，我……”“聒噪！”
　　邪眼老者声音还未落下，宁越便拔地而起，手握断魂剑，笔直的对着老者冲去。
　　反正都要战，光说有个屁用？
　　不如痛痛快快的战一场，胜者王败者寇！


第492章 反转
　　“呵呵，不得不说，你真的很狂妄。”
　　望着不断靠近自己的宁越，邪眼老者嘴角上扬，露出了一抹阴笑。
　　在邪眼老者看来，宁越只是真武境巅峰的武者，自然不可能是他的对手。
　　“本来还想和你玩玩呢，但我有要事在身，这次就先不陪你了。”
　　邪眼老者双手掐诀，霎时间一道掌印袭出。
　　邪眼老者的掌印不但威力强大，甚至速度也奇快无比。
　　眨眼间，掌印来到宁越身前，狠狠对着宁越的脑袋拍下。
　　“孤剑波！”
　　紧要关头，宁越手中断魂剑快速挥动，顷刻间斩出一道剑波。
　　剑波和邪眼老者的掌印，避无可避的撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　掌印和剑波相撞，仅仅爆发出了一道嗤嗤的清脆声音，紧接着剑波和掌印尽皆消散在天地间。
　　“嗯？”
　　见得自己袭出的掌印被轰散，邪眼老者眉头一挑，隐隐有些动容。
　　虽说他刚才仅仅动用了五成的力道，但他五成力道的一掌，可是击杀过半步阴阳境的武者啊。
　　宁越能挡下他五成力道的一掌，足以说明宁越的实力很强大！
　　“看来是我低估你了。”
　　邪眼老者面色变得有些凝重，沉声喝道：“接下来我会让你知道，什么是真正的阴阳境中期武者！”
　　哗啦！
　　话音落下，邪眼老者全身气息暴涨，强大的气势对着宁越压制而去。
　　邪眼老者的想法很简单，用气势把宁越压倒，从而兵不刃血的把陆嫤带走！
　　欧阳霸虽然没有明说，但邪眼老者很清楚，欧阳霸并不想宁越受伤。
　　欧阳霸的目的很明确，只是想让自己把陆嫤带回皇宫而已。
　　至于宁越，有三皇子和谭老在，估计没什么大问题。
　　“想要靠气势把我压倒，哪有那么容易。”
　　自从修为晋级到了真武境巅峰，灵魂力强度晋级到五品巅峰之后，宁越最不惧怕的就是气势压迫。
　　除非实力极其强悍的武者，否则很难有人能在气势上把他压倒。
　　修为达到了阴阳境中期巅峰的邪眼老者，也做不到！
　　“李通天，你和风梓带着陆嫤先去丹武学院，我来拦住这个老者！”
　　一边抵挡邪眼老者的气势压迫，宁越一边对着李通天低喝道。
　　“你小心一些。”
　　虽说李通天是元丹巅峰的修为，但他很清楚自己的实力，对上半步阴阳境乃至是刚刚晋级到阴阳境初期的武者还可以抗衡，一旦对上阴阳境中期的武者，只有死路一条，连逃跑的机会都没有。
　　答应了宁越之后，李通天一把拽住陆嫤，欲要朝着丹武学院赶去。
　　“放开我！”
　　然而，陆嫤猛然挣脱李通天的手掌，沉声道：“现在这个时候，你应该和宁越并肩作战，而不是选择逃避。”
　　“说的倒好听，那个邪眼武者可是阴阳境中期巅峰的武者，我和李通天上去只有添乱，一点忙都帮不上。”
　　风梓不由得有些抱怨。
　　“难道你们就这样放任宁越不管了吗？
　　！”
　　陆嫤继续呵斥道。
　　“上！”
　　被陆嫤当面呵斥，李通天和风梓面色有些难看。
　　陆嫤说的没错，他们离开，留下宁越一个人在战斗，他们心里肯定过不去。
　　人死鸟朝天，大不了十八年后又是一条好汉！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，风梓和李通天双手掐诀，瞬间加入了战场。
　　“该死，谁让你们过来的？”
　　看到风梓和李通天过来，宁越气的脸色发青。
　　本来邪眼老者只是动用气势压迫，并不能奈何得了自己。
　　现在风梓和李通天加入战场，霎时间风云突变，邪眼老者收回了气势，展开了疯狂的攻势。
　　以邪眼老者阴阳境中期巅峰的修为，再加上一对邪瞳，就算三个阴阳镜初期的武者都要退避三舍，更何况宁越他们当中，修为最高的只是元丹巅峰的李通天罢了。
　　“宁……”听到宁越的话，风梓和李通天刚想回答，却是身体急速后撤，不得不应对来自邪眼老者的强大攻势。
　　邪眼老者的确逆天，以一敌三还能游刃有余。
　　只是，每当邪眼老者想要避开宁越他们去抓陆嫤时，宁越总能及时的斩出一道剑波，挡住他的去路。
　　然后风梓以及李通天，就犹如发疯似的，对着他发起了强大的攻势。
　　虽然风梓和李通天不至于伤到邪眼老者，但他们这样骚扰，着实把邪眼老者气的不轻。
　　“这是你们逼我的！”
　　忍耐了三四分钟后，邪眼老者终于忍受不住。
　　他先是强行逼退宁越，然后身体暴掠而出，转瞬间来到风梓和李通天身前。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道清脆的声音响起，只见得风梓和李通天犹如断了线的风筝，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　邪眼老者确实被风梓和李通天气到了，他足足动用了三成的力道，直接打的风梓和李通天双双喷出一口殷红的鲜血，气息微弱到了极点。
　　“宁越，我再给你最后一个机……”一招轰退风梓以及李通天，邪眼老者对着宁越道。
　　“不必了，我不需要你给我机会。”
　　到了这个时候，宁越反而镇定下来，他摆了摆手，打断邪眼老者的话，道：“我有个问题想要问你。”
　　“呦呵，你还想问我问题？”
　　邪眼老者眼眸睁大，好似听到了不可思议的事情。
　　“你到底是不是……
　　皇上派来的？”
　　说出这句话后，宁越死死盯着邪眼老者的双眼，希望可以发现一些端倪。
　　很遗憾，邪眼老者面容古井无波，丝毫没有变化。
　　“我是谁派来的重要吗？”
　　邪眼老者淡淡道。
　　“呵呵，很重要，非常重要。”
　　宁越微微一笑，说道：“如果你是皇上派过来的，我兴许还会饶你一命，如果你不是皇上派过来的，那么你可能今天就要饮恨在这里了。”
　　“我饮恨在这里？”
　　邪眼老者指了指自己的鼻子，随即大笑道：“靠你这个真武境巅峰的武者……
　　什么！”
　　然而，邪眼老者的笑声，很快的就戛然而止。
　　因为他发现，宁越身边的空间突然断开了一个细微的裂痕。
　　咔嚓！
　　紧接着，裂痕逐渐扩大，然后一个武者显现出来！


第493章 抓住
　　“阴阳境……
　　后期巅峰！”
　　看到宁越身旁显现出来的武者，邪眼老者嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　虽然宁越身旁的武者刻意隐藏了修为，但邪眼老者一对邪瞳可不是盖的，他很轻松的就发现宁越身旁武者的修为。
　　阴阳境后期巅峰！
　　甚至比他还要高一个小的等阶。
　　什么时候宁越身边有这等强者了？
　　难道是丹武学院过来的！
　　想到这里，邪眼老者面色很难看，沉声道：“敢问阁下是不是丹武学院的人？”
　　“你还没回答我的问题呢，你到底是不是皇上派过来的。”
　　阴阳境后期巅峰的武者没有回答邪眼老者的话，反而是宁越淡淡道：“是的话，我可以饶你不死，不是的话，估计你会有些麻烦。”
　　“哼！
　　我想走的话，区区一个阴阳境后期巅峰的武者，还拦不住我！”
　　邪眼老者冷哼一声，旋即一跃而起，欲要离开这片区域。
　　砰！
　　然而，邪眼老者刚启动，他身旁的虚空就被撕裂开，而后一个武者钻出，挡住了他的去路。
　　“阴阳境中期！”
　　望着挡在自己身前的武者，邪眼老者面色瞬间冷了下来，一颗心沉到了谷底。
　　在阴阳境后期巅峰的武者手中，他有百分之五十的机会可以逃跑。
　　但又出来一个阴阳境中期的武者，他逃跑的几率将会下降到冰点，几乎不可能逃掉！
　　毕竟阴阳境中期的武者和他近在咫尺，只要对他发动强大的攻击，他就必须要应战。
　　唰！
　　也许是‘看’出了邪眼老者心中所想，阴阳境中期武者瞬间出手，对邪眼老者展开了疯狂的攻势。
　　无奈，邪眼老者只好被迫应战。
　　邪眼老者是阴阳境中期巅峰的武者，对上阴阳境中期的武者，自然会占据上风。
　　只不过，邪眼老者无心恋战，此时他一心想要逃跑，所以说双方战成平手，谁也没能奈何的了谁。
　　“这两个武者到底是谁？”
　　不远处，李通天从地上站了起来，盯着突然出现的两个阴阳境武者，疑惑道：“我怎么从来没有见到过？”
　　“我也不认识。”
　　风梓同样站起，他摇了摇头，道：“以前没见过他们和宁越有什么交集啊，难道是丹武学院的人。”
　　“不可能，他们绝不是丹武学院的人。”
　　李通天一口否决掉风梓的话。
　　“你怎么知道的？
　　你似乎对丹武学院很了解。”
　　风梓皱眉道。
　　“你别管那么多，总之这两个武者不是丹武学院的人。”
　　李通天深吸一口气，道：“从他们的表现来看，好像都听从宁越的吩咐。”
　　此时李通天内心掀起了惊涛骇浪，宁越只是真武境巅峰的修为，而出现的两个武者都是阴阳境的修为，甚至还有一个是阴阳境后期巅峰。
　　可就是这样的两个巅峰强者，竟然对宁越表现的很是恭敬。
　　这就不得不让李通天怀疑了。
　　“他们听不听宁越的吩咐我不管，我现在只在乎能不能把邪眼武者击败！”
　　风梓关注的焦点，显然放在了邪眼武者身上。
　　邪眼武者把风梓打伤，令得风梓恼羞成怒。
　　如果待会邪眼武者被击败，风梓肯定要上去教训他一番。
　　“丹师殿主，你去帮帮王海波，尽快将邪眼老者击……
　　击败吧，留着他我还有用。”
　　本来宁越想要击杀邪眼老者的，但考虑到邪老武者极有可能是皇上派来的武者，留下他兴许还能有意想不到的效果。
　　所以宁越并未让丹师殿主击杀邪眼老者，而是让他活捉邪眼老者！
　　“明白。”
　　听到宁越的吩咐，丹师殿主身形暴掠而出，瞬间加入了战场。
　　嘭！
　　有了丹师殿主的加入，邪眼老者并未坚持太久，便败下阵来。
　　咻！
　　随后，丹师殿主一把抓住邪眼老者，将其丢在了宁越身前。
　　“我最后再问你一遍，你到底是不是皇上派来的？”
　　宁越双手环抱在胸前，盯着邪眼老者道。
　　“事到如今，我说什么也是白说，要杀要剐悉听尊便！”
　　邪眼老者倒有些骨气，冷声道。
　　“呵呵，不说是吧？
　　我有的是方法让你说出来！”
　　宁越微微一笑，旋即话锋一转，对着丹师殿主道：“好好‘伺候伺候’他。”
　　心魔丹是一种极其奇特的丹药，随着时间的推移，它的药效越来越强大。
　　而丹师殿主足足吞服了两枚心魔丹，虽说一开始他比较反抗宁越，有傲骨，但到现在，他心中却升不起丝毫反抗的心思。
　　一旦他想要反抗宁越，便会承受非人般的痛楚。
　　宁越之所以放心的让丹师殿主从纳戒里出来，一来是心魔丹的药效彻底发挥出来，二来是荀建文在纳戒里找到药材，炼制出了易容丹，把丹师殿主他们的容貌改变。
　　否则的话，宁越肯定不会让丹师殿主离开纳戒。
　　毕竟国都藏龙卧虎，万一有哪个强者路过发现丹师殿主身上的尸阴宗气息，后果不堪设想。
　　“是！”
　　丹师殿主应了一声，旋即一步步的朝着邪眼老者走去。
　　咻！
　　只不过，丹师殿主还未来到邪眼老者身边，邪眼老者的双眸就睁得大大的，陡然激射出一缕气体。
　　气体呈现黑色，大概有小拇指般粗细。
　　这缕黑色气体的速度很快，几乎在丹师殿主移动的瞬间就来到他的身前。
　　“哼！
　　在我面前也敢施展瞳术。”
　　望着近在咫尺的黑色气体，丹师殿主冷哼一声，旋即眼眸一寒，同样是一道气体掠出。
　　只是，丹师殿主眼中射出的气体呈现绿色。
　　嗤！
　　两缕气体相撞，皆是消散不见。
　　“不好，有人来了，丹师殿主，速速把邪眼老者带到纳戒里！”
　　就在丹师殿主想要第二次发动攻击时，宁越的话语在他耳边响起，令得他微微一愣。
　　短暂的愣神过后，丹师殿主一把抓住邪眼老者，然后在李通天等人惊讶的目光中，化为一道残影，进入到宁越手腕处的纳戒里。
　　咻！
　　另外一侧，王海波也没有迟疑，即刻掠动身体，和丹师殿主一样，进入到纳戒里。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，两道身影由远及近，稳稳的落在了宁越他们的身前！


第494章 离开
　　“宁越，你真的让我好找。”
　　突然出现的两个武者，宁越都非常熟悉。
　　一个是三皇子***，一个是阴阳境初期的谭老！
　　***望着宁越，嘴角上扬，冷声道：“你不是要去丹武学院吗，来这里干嘛？”
　　宁越直接忽略***，倒是对谭老比较感兴趣。
　　不久前宁越离开皇宫的时候，谭老和***都跟在他的身后，但过了一段时间，谭老直接凭空消失，不见了踪影。
　　而到现在，谭老的修为已经到了阴阳境初期的极限，隐隐有种要突破到阴阳境中期的趋势！
　　可以这么说，如果谭老愿意，随时都可以晋级到阴阳境中期！
　　“宁越，你他妈的到底有没有听我在说话？
　　！”
　　见得宁越不理会自己，***非常生气，暴怒道：“我问你……”“啪！”
　　然而，***声音还未落下，便是一道身影自他面前闪过。
　　清脆的声音，在这片区域突兀的响起。
　　摸了摸脸庞上的血痕，***嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　在他的脸上，五道鲜红的血色印记，显得是那么的耀眼夺目。
　　“宁越，我要你死！”
　　短暂的懵逼之后，***发疯似的叫道：“谭老，速速出手，给我拿下宁越！
　　我要扒了他的皮，抽了他的筋。”
　　“三皇子，稍安勿躁。”
　　谭老并未第一时间出手，而是站立在原地，淡淡道：“我的任务是负责保护你们的安全，至于你们之间的矛盾，由你们自己去解决。”
　　“你在逗我？”
　　听到谭老的话，***再次张了张嘴巴。
　　只是这一次他话到嘴边，又硬生生的咽了下去。
　　***已经明白过来，再让谭老出手几乎是不可能的事情，要想教训宁越，只有靠自己的势力！
　　“宁越，如果没什么事情的话，你赶紧把陆嫤送到丹武学院。”
　　谭老不去管三皇子阴沉的脸色，转而对着宁越道：“西山城又发来急报，说动乱再次扩大，让我们赶紧出发。”
　　“这件事情我自有分寸。”
　　宁越眉头微皱，而后淡淡道：“给我二十分钟，二十分钟后我们在城门处汇合。”
　　说着，宁越一把抓住陆嫤，朝着胡同外掠去。
　　李通天和风梓两个，也是紧跟而上，刹那间消失不见。
　　“谭老，西山城真的传来了急报吗？”
　　见得宁越等人消失，***疑惑道。
　　“呵呵，不是西山城传来的急报，而是皇上传过来的消息。”
　　望着宁越等人的背影，谭老淡淡道：“皇上的意思很明确，宁越绝不会进入丹武学院！”
　　“现在我们去城门处等着，二十分钟后宁越肯定会出现。”
　　唰！
　　话音落下，谭老当先一步离开了这里。
　　谭老离开后，***嘴角掀起一抹弧度，阴笑道：“在国都我不方便动手，等离开了国都，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　随即，***身形闪动，朝着国都城门处掠去。
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，宁越和陆嫤他们的速度很快，在国都中左右穿梭。
　　没多会，宁越他们停在了丹武学院正门不远处。
　　“宁越，我就不进去了。”
　　李通天好似不想进入丹武学院，他摆了摆手道。
　　“我也不进去了。”
　　旁边，风梓附和道：“我和李通天在这里等着你。”
　　“等我二十分钟。”
　　宁越没有矫情，直接带着陆嫤朝着丹武学院走去。
　　直到宁越和陆嫤进入丹武学院，李通天方才喃喃道：“想不到宁越的实力这么强大。”
　　原本李通天认为，宁越的武道实力和自己不相上下，充其量只比自己强大一点而已。
　　通过刚才胡同里发生的事情，李通天改变了对宁越的看法。
　　不但本身实力强大，而且还有更加强大的人听从他的吩咐！
　　这个世界上，本身实力强大的武者有很多，多不胜数，但可以让比自己更加强大的人听从自己的吩咐，少之又少。
　　现在李通天基本上可以断定，宁越的后台很硬，非常硬，甚至可以和自己媲美。
　　“风梓，你对宁越了解多少？”
　　想到这里，李通天不由得把目光投向风梓，希望可以从风梓这里了解更多关于宁越的事情。
　　“宁越这个人，非常可怕。”
　　风梓沉声道：“他身上的秘密很多，就拿他手腕处的纳戒来说，直到刚才，我才知道里面有两个阴阳境的强者！”
　　“可以装活物的法宝，的确很珍贵。”
　　李通天说道。
　　“我劝你最好别去打宁越的主意，否则下场会很凄惨。”
　　如果不是李通天和自己联手对抗邪眼老者，风梓肯定不会提醒李通天。
　　毕竟栽在宁越手中的武者，多不胜数。
　　风梓不希望李通天是其中的一个。
　　“我只是问问而已，还有二十分钟，我们先在这里等着宁越。”
　　李通天内心一凛，但表面上并未表现出来，而是说道：“等宁越从丹武学院出来后，我要和他一起去西山城。”
　　“我也会过去。”
　　风梓沉声道。
　　……
　　……时间飞逝，在风梓和李通天对话的时候，二十分钟悄然过去。
　　唰！
　　突然，一道身影自丹武学院里掠出。
　　这道身影不是别人，正是宁越！
　　“走，去国都城门。”
　　宁越稍稍停顿了一秒钟，然后拔地而起，化为一道残影，朝着城门处冲去。
　　李通天和风梓相互对视一眼，而后齐刷刷的冲出，眨眼间消失不见。
　　“谭老，二十分钟已经过去，宁越该不会不过来了吧？”
　　国都城门处，三皇子***来回踱步，显得很是焦急。
　　的确，宁越说二十分钟会出现在这里，现在二十分钟已经过去许久，却不见宁越的踪影，难怪***会很焦躁。
　　包名和铁生那边已经传回消息，一切都安排妥当。
　　这个时候宁越不过来，他岂不是白费力气？
　　“放心好了，宁越肯定会过来。”
　　谭老自始至终都没有怀疑宁越，他知道，宁越绝对会过来的！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　果不其然，谭老声音刚落下，便是有着三道身影从国都内暴掠而出。
　　“呵呵，果然来了么……”看到为首的那道熟悉身影，***阴测测道。


第495章 灵狐小分队
　　从丹武学院离开后，宁越和李通天他们没有丝毫的停留，甚至把速度提到极限，很快的就出现在国都城门处。
　　“宁越，你终于来了。”
　　宁越刚落下，***便是一步跨出，笑道：“我还以为你不来了呢。”
　　“我说话算话，说过要来，肯定会来。”
　　宁越瞥了瞥***，淡淡道：“不像某些人，表面上一套背地里一套。”
　　“你！”
　　***双拳忍不住的握紧，只是这一次他克制住了内心的愤怒，暗道：“再让你嘚瑟一会，等远离了国都，有你好看！”
　　“宁越，事不宜迟，我们还是尽快出发吧。”
　　***和宁越的争论，谭老好似习以为常，他摆了摆手，说道。
　　“难道我们就这样过去？”
　　宁越眉头微皱，沉声道。
　　西山城距离国都很遥远，就算有源源不断的元气支撑着，元丹初期的武者也需要十天左右才能飞掠到。
　　单靠元气飞行，一旦路上遇到危险，后果不堪设想！
　　“当然不是。”
　　谭老还未说话，***就冷声道：“西山城和兰青国接壤，我们先去乌拓城，然后在那里乘坐飞行妖兽过去。”
　　“还要去乌拓城。”
　　宁越面色有些阴冷，不知道***葫芦里卖的什么药。
　　按理说，国都比西山城要大很多，也繁华很多。
　　西山城有的飞行妖兽，国都肯定有！
　　***为何要多此一举，从乌拓城乘坐飞行妖兽？
　　“怎么，你不敢？”
　　***眉头一挑，冷冷道：“不敢的话说出来，我可以从国都调用飞行妖兽。”
　　“有什么不敢的。”
　　兵来将挡水来土掩，这是宁越的做事准则。
　　纳戒里有阴阳境后期巅峰的丹师殿主，阴阳境中期的王海波，甚至还有麻伟等三个阴阳境初期的武者。
　　后备力量这么强大，就算来了阴阳境巅峰的武者，宁越都有信心可以逃脱！
　　要是***敢耍什么花样的话，宁越不介意让他吃点苦头！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随即，宁越冲着李通天和风梓使了使眼色，旋即身形闪动，朝着远处冲去。
　　“三皇子，我们也走。”
　　见得宁越他们离开，谭老也是拔地而起，化为一道残影，追了上去。
　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　***嘴角扬起，先是阴笑一会，然后才全力加速。
　　唰！
　　宁越的速度不算很快，始终和***拉开一段距离，让***既追不上，又落不下来。
　　“宁越，我始终觉得有问题。”
　　在飞掠了一两个时辰后，李通天皱眉道：“没道理去西山城要经过乌拓城。”
　　“我也知道有问题。”
　　宁越一边飞行，一边道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。”
　　“也对。”
　　看了看宁越手腕处的纳戒，李通天点头道。
　　纳戒里的两个强大武者，李通天可是记忆犹新。
　　如果***真敢耍阴谋诡计的话，估计会气的吐血。
　　“对了，我们真的要去西山城吗？”
　　突然，李通天好似想到了什么，说道：“再有几天就是炼丹工会的炼丹大赛了，这一走，估计要错过炼丹大赛了啊。”
　　“先去西山城看看情况。”
　　宁越知道炼丹大赛要开始了，现在去西山城，实属无奈之举。
　　“等安定……
　　不好！”
　　然而，宁越还想说些什么，却是面色大变，双腿硬生生的止住！
　　哗啦！
　　就在这时，宁越身前的空间突然出现一个裂缝，然后好几个武者从里面涌现出来。
　　“嘶！”
　　望着突然出现的这些武者，饶是宁越底牌很强大，此时也不免倒吸了一口凉气，一颗心沉到了谷底。
　　裂缝中涌现出来的武者，不算太多，只有五个。
　　但是，这五个武者当中，修为最低的也达到了阴阳境初期！
　　甚至，有一个武者的修为，达到了阴阳境后期巅峰。
　　一个阴阳境后期巅峰，两个阴阳境中期，两个阴阳境初期。
　　这般强大的阵容，着实恐怖如斯。
　　“你们是谁！”
　　宁越背后，谭老自然也发现了这些武者。
　　相对来说，谭老的面色要难看很多。
　　欧阳霸交代过，让他负责宁越和三皇子的安全，把他们平安送到西山城。
　　现在凭空出现五个巅峰强者，他感到有些无力。
　　宁越的安全倒是次要的，如果三皇子***被击杀的话，就算他回到国都，欧阳霸也不可能放过他！
　　“桀桀，我们是谁并不重要，重要的是有人花费元晶买你们的命。”
　　五个武者当中，修为达到阴阳境后期巅峰的武者怪笑一声，说道：“五个武者，刚好一人一个，倒也公平。”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　阴阳境后期巅峰的武者话音刚落，他身旁的四个武者便是身形闪动，各自找到了一个对手。
　　两个阴阳境初期的武者，分别对上宁越和三皇子。
　　两个阴阳境中期的武者，对上了风梓和李通天！
　　至于阴阳境巅峰的武者，则挡在谭老身前，没有第一时间动手。
　　噗嗤！
　　第一个动手的是和***对上的武者。
　　***只是真武境巅峰的修为，自然不可能是阴阳境初期武者的对手。
　　结果很明显，***被阴阳境初期的武者一拳轰中胸膛，身体直直的倒飞出去。
　　“如此不堪一击。”
　　一招击败***，阴阳境初期的武者耸耸肩，笑道：“这次的财主果然财大气粗，击杀几个小虾米，竟然花费那么多元晶，啧啧，这样算下来的话，我一招就能获得好多元晶，而且还都是超品！”
　　“灵狐二号，三号，四号，你们别闲着了，赶紧出手把他们击杀。”
　　看到灵狐五号得手，阴阳境后期巅峰的武者摆了摆手，沉声道：“我们灵狐小分队，每一次出任务时间都没超过一个小时，这一次也不能例外！”
　　“明白！”
　　灵狐二号，三号，四号，几乎是同时应道。
　　随后，灵狐四号对着宁越冲去。
　　“阴阳境初期的武者么……”望着不断靠近自己的灵狐四号，宁越深吸一口气，手掌向后一番，而后断魂剑出现在手中。
　　对付阴阳境初期的武者，宁越倒不算太惧怕。
　　自从晋级到了真武境巅峰，识海内的虚影金丹分化到七个之后，宁越就算面对阴阳境中期的武者都可以一战，更何况是区区的一个阴阳境初期武者了。


第496章 逃
　　“我们也动手！”
　　看到灵狐四号动手，灵狐三号和二号没有闲着，即刻拔地而起，分别对着风梓和李通天冲去。
　　灵狐三号和二号都是阴阳境中期的修为，实力强大无比。
　　李通天和风梓都是元丹境的武者，怎么可能是他们的对手？
　　砰！
　　砰！
　　结果很明显，李通天和风梓皆是被坚硬的拳头轰中胸膛，朝着后方跌落而去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两口殷红的鲜血，从李通天和风梓的口中喷出。
　　李通天倒还好一些，毕竟他的修为是元丹巅峰，实力比风梓强大不少。
　　不过饶是如此，李通天也是感到胸口处一阵闷痛。
　　至于风梓，就要严重很多。
　　元丹初期的风梓，在喷出一口鲜血后，面色变得变得煞白煞白的，毫无血色。
　　“桀桀，想不到一个元丹初期的武者，硬接了我一拳还没有死亡，生命力果然顽强。”
　　见得一招没有击杀风梓，灵狐三号嘴角扬起，阴笑道：“第一招我只是动用了两成的力道，接下来我会动用五成的力道。”
　　唰！
　　下一刻，灵狐三号一跃而起，拳头上蕴含着狂暴的元气，对着风梓的脑袋轰去。
　　灵狐三号这一拳，威力极其强大，要是风梓不幸被轰中脑袋的话，肯定会当场惨死！
　　嘭！
　　就在电光火石之间，一道身影出现在风梓身前，一拳避无可避的和灵狐三号的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，一道清脆的声音在这片区域响彻而起，旋即两道身影，直直的后退开来。
　　“宁越？”
　　原本风梓都已经绝望了，当他看到突然出现在身前的宁越时，嘴巴张了张，满脸的不可思议之色。
　　宁越不是和灵狐四号在交手吗？
　　怎么会有时间过来帮助自己。
　　想着，风梓不由得把目光移向了另外一侧。
　　“嘶！”
　　这一看不要紧，直接令得风梓倒吸了一口凉气，嘴巴张的足以塞下一个拳头。
　　只见得不远处，灵狐四号躺在地上，左手捂着右手，满脸的痛苦之色。
　　“宁越竟然这么快就把灵狐四号击败了？”
　　风梓知道宁越的实力很强大，知道宁越肯定可以击败阴阳境初期的灵狐四号。
　　但是，风梓没想到宁越这么快就击败了灵狐四号！
　　而且从灵狐四号的表情可以看出，此时他很痛苦，痛苦到了极点。
　　“咔嚓！”
　　灵狐四号的惨状，自然使得灵狐一号面色剧变，他顷刻间掠到灵狐四号面前。
　　随即，灵狐一号手掌稍稍发力，直接把灵狐四号断裂的手腕给接了上去。
　　“都他妈的愣着干嘛，速速出手，一个也不要留下！”
　　灵狐四号的受伤，好似激怒了灵狐一号，他开始发号施令：“这个真武境巅峰的武者交给我来对付，余下的武者，你们一起出手，尽快把他们击杀。”
　　“对了，切记不要低估任何人。”
　　末了，灵狐一号又补充道：“这个世界上，人外有人天外有天，稍有大意便会阴沟里翻船，像灵狐四号这种事情，我不希望再发生。”
　　“走！”
　　听到灵狐一号发话，宁越即刻跃起，一把抓住风梓，快速朝着远处掠去。
　　至于李通天，则把吃奶的力气都使了出来，甚至不惜燃烧元气和灵魂力，紧紧跟在宁越身后。
　　李通天不是傻瓜，他知道再留下来只有死路一条。
　　而且，宁越似乎不想在这里暴露底牌，他只好拼命的跟在宁越身后。
　　“还愣着干嘛，难道让我亲自动手？”
　　看到灵狐三号和灵狐二号站在原地，有些愣神，灵狐一号气的大怒，道：“我们灵狐小分队的记录如果在这里被打破，后果你们应该很清楚。”
　　“追！”
　　听到灵狐一号的话，灵狐三号和二号面色剧变，急忙掠出，朝着宁越等人追去。
　　“灵狐小分队……
　　你们是暗杀阁的人！”
　　刚才灵狐一号说出他们是灵狐小分队的时候，谭老还未注意，现在第二次听到灵狐小分队，他即刻反应了过来。
　　在暗杀阁中，有好几个强大的小分队。
　　由于灵狐小分队有一个阴阳境后期巅峰的武者，所以他们在暗杀阁众多小分队当中，足以排进前三！
　　“呵呵，现在才反应过来，你不觉得有些晚吗？”
　　灵狐一号微微一笑，道。
　　“不晚，一点也不晚，”谭老沉声道：“既然你们是灵狐小分队，那么应该知道那个被灵狐五号击退的真武境巅峰武者是谁。”
　　“实话告诉你们，他是三皇子！
　　你们要是在这里把他击杀的话，后果不是你们所能承受的了的。”
　　“甚至，暗杀阁也会因为这件事情而被剿灭！”
　　“嗯？
　　你当我是吓大的！”
　　灵狐一号眉头一挑，阴冷道：“五号，去把所谓的三皇子带过来！”
　　灵狐五号不敢怠慢，忙提着***来到这边。
　　砰！
　　随手将***丢在地上，灵狐五号稍稍后退了一步。
　　“如果我在这里把你们全部都击杀的话，还有谁能告密？”
　　灵狐一号阴测测道。
　　“也罢，反正你们都是将死之人，我也不和你们废话了。”
　　随后，灵狐一号耸耸肩，继续道：“现在就把你们击杀吧，免得再生变故。”
　　“三皇子，你快走，我来拦住他们！”
　　就在这时，谭老一步跨出，直接对着灵狐一号发动了强势攻击。
　　别看谭老只是阴阳境初期的修为，但发起狂来，实力不容小觑。
　　再加上他可以随时晋级到阴阳境中期，所以他的攻击对于灵狐一号来说，还是造成了不小的麻烦。
　　咻！
　　在谭老和灵狐一号交战在一起的时候，***抓住机会，快速掠出。
　　只不过，***掠出的方向，正是宁越刚才逃跑的方向！
　　咻！
　　在***身后，灵狐五号眼眸一寒，追了上去。
　　噗嗤！
　　***刚消失没多久，灵狐一号就找到了谭老的一个破绽，一拳轰在谭老的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大力道，令得谭老面色剧变，忍不住的吐出了一口鲜血。
　　“灵狐四号，你先在这里看着这个老头，等我把其余的武者解决了，再一起离开。”
　　灵狐一号并未选择击杀谭老，而是在重创了谭老后，直接撕裂虚空，钻了进去！


第497章 轻松斩杀
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　国都外的某个密林中，数道身影速度极快，脚尖轻点树梢，刹那间消失不见。
　　这些身影一共有两拨，前面一拨三道，后面一拨两道。
　　前面的身影不是别人，正是宁越和李通天等人。
　　此时，宁越紧紧抓住风梓的手臂，几乎把速度施展到极限，化作一道残影，转瞬消失不见。
　　后面的两道身影，乃是灵狐小分队的二号和三号武者。
　　被灵狐一号呵斥过之后，灵狐二号和三号暗暗下定决心，无论如何都要把宁越抓住，然后挫骨扬灰！
　　沙！
　　然而，在飞掠了一段时间后，宁越竟然不再前行，而是停了下来。
　　“怎么回事？”
　　宁越的突然停下，使得灵狐二号和三号微微一怔，脸庞上露出了疑惑之色。
　　按理说，他们是阴阳境中期的修为，就算宁越实力再强，也不可能是他们的对手。
　　所以，宁越在这个时候选择停下，八成有诈！
　　“哼！
　　不管怎么说，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都毫无用处。”
　　虽说猜到了宁越可能施展诡计，但灵狐二号却没有放在心上。
　　正如他所说的，只要自身实力强大，就无惧任何阴谋诡计。
　　“白痴。”
　　听到灵狐二号的话，宁越耸耸肩，口中吐出了两个字。
　　“宁越，你骂谁是白痴？”
　　灵狐二号好似不敢相信自己的耳朵，眼眸睁大，惊讶道。
　　“谁叫的最欢，谁就是白痴。”
　　宁越淡淡道，一点也没把灵狐二号放在眼里。
　　“好，很好，非常好。”
　　到了这个时候，灵狐二号反而冷静下来，冷静的有些可怕。
　　只见他一步跨出，全身阴阳境中期的气势瞬间施展出来，一股脑的对着宁越压制而去。
　　哗啦！
　　灵狐三号也没有闲着，他也把阴阳境中期的气势施展出来，配合着灵狐二号一起，疯狂压向宁越。
　　在灵狐二号和灵狐三号看来，对他们威胁最大的武者是宁越，只要把宁解决了，其余的风梓和李通天，都不足为惧。
　　“呵呵。”
　　感受到不断朝着自己压制而来的强大气势，宁越没有做任何的抵挡，反而是双手环抱在身前，淡笑道。
　　“我真的很佩服你，都死到临头了还能笑……
　　不好！”
　　看到宁越不但不躲闪，而且还在呆呆的傻笑，灵狐二号不由得嘴角扬起。
　　灵狐二号话刚说一半，却是瞳孔急缩，忍不住的后撤开来。
　　砰！
　　砰！
　　只是，灵狐二号后撤的速度明显有些慢。
　　他前脚刚移动，身边的空间就出现了一个裂痕，旋即一道身影自里面显现出来。
　　这道身影出现后，双手立刻握拳，在灵狐二号惊恐的目光中，狠狠轰向他的胸膛。
　　没有丝毫的悬念，灵狐二号被双拳轰中胸膛，身体直直的倒飞出数丈远，方才稳住！
　　噗嗤！
　　在喷出一口殷红的鲜血后，灵狐二号全身的气息有些微弱。
　　“你是谁！”
　　见得灵狐二号被一招击败，灵狐三号面色变得非常凝重，对着突然出现的身影沉声喝道：“得罪我们灵狐小分队，有你好果子吃！”
　　灵狐三号不笨，反而非常聪明。
　　他知道不是突然出现的武者的对手，所以想要拖延时间，等着灵狐一号的到来。
　　灵狐一号和眼前的武者一样，都是阴阳境后期巅峰的修为！
　　只要灵狐一号赶过来，他就可以施展秘法把宁越击杀掉！
　　“聒噪，去把这个所谓的灵狐三号击杀了。”
　　宁越懒得理会灵狐三号的呵斥，直接对着丹师殿主发号施令。
　　旋即，宁越又给纳戒里的王海波传音：“王海波，灵狐二号……
　　罢了，灵狐二号交给我来对付。”
　　本来宁越还想让王海波出来，但想到灵狐二号已经被丹师殿主轰成重伤，他就放弃了让王海波出来的想法。
　　对付一个遭受重创的阴阳境中期武者，单靠宁越，足够了。
　　“孤剑波！”
　　下一刻，宁越右手虚空一抓，断魂剑出现在手中。
　　随即，宁越把元气注入到断魂剑内，顷刻间斩出一道惊天剑波。
　　“该死！”
　　虽说灵狐二号遭受重创，但他始终注意着宁越。
　　当宁越斩出孤剑波的时候，他的面色变得异常难看，来不及多想，即刻后撤。
　　灵狐二号很清楚，一旦他被宁越的这一道剑波击中，不死也得残废！
　　为今之计，只有一个字，拖！
　　拖到灵狐一号过来，将是宁越的死期。
　　“转轮掌！”
　　宁越怎么可能给灵狐二号机会？
　　在斩出孤剑波后，他又把灵魂力和元气都缠绕在手掌上，双腿踏地，转瞬冲出。
　　刺啦！
　　宁越刚冲出，孤剑波就来到灵狐二号身前。
　　幸好灵狐二号躲闪的及时，否则单单这一道孤剑波，就足以把他击杀。
　　咻！
　　然而，灵狐二号还未来得及放松下来，就发现宁越已然来到他的身前。
　　随后，一道蕴含着狂暴元气和恐怖灵魂威压的手掌，在他惊恐的目光中，轰在了他的心脏部位。
　　嘭！
　　本来灵狐二号就被丹师殿主轰成重伤，现在又被宁越的孤剑波和转轮掌击中，几乎在刹那间，气息就消散掉！
　　这一刻，灵狐小分队的灵狐二号，当场惨死！
　　“什么！”
　　灵狐二号刚被击杀，便是有着两一道身影由远及近，出现在这片区域。
　　两道身影中，一道修为达到真武境巅峰的武者，双眸死死盯着地上惨死的灵狐二号，眼神中充满了不可思议之色。
　　真武境巅峰的武者是***，他怎么也没想到，修为达到阴阳境中期的灵狐二号，会被宁越击杀。
　　“卧槽！”
　　不过，令***震惊的事情还在后面呢。
　　他目光稍稍一动，当看到和灵狐三号激战在一起的那道身影时，眼眸中露出了骇然的神色。
　　虽说***的修为只有真武境巅峰，但他也可以发现，和灵狐三号激战的武者，修为达到了阴阳境后期巅峰！
　　宁越身边为何会有这等巅峰强者？
　　“***，我就知道这件事情和你有关系。”
　　就在这时，宁越缓缓收回手掌，冲着***道：“你把暗杀阁的灵狐小分队请过来，估计没少花费超品元晶吧？”


第498章 击杀***
　　“哼！
　　一派胡言！”
　　听到宁越的话，***冷哼道：“我完全不知道你在说些什么。”
　　“***，你就别装了，刚才灵狐二号已经把所有的事情都交代清楚了。”
　　李通天向前一步，沉声道：“你派人去暗杀阁，花费超品元晶请动了灵狐小分队，为的就是把我们一网打尽！”
　　“纯粹是一派胡言！”
　　***呵斥道：“李通天，我和你无冤无仇，你为什么要污蔑我？”
　　噗嗤！
　　突然，远处的丹师殿主抓住机会，一拳轰在了灵狐三号的心脏部位。
　　顷刻间，灵狐三号的心脏被洞穿，当场死亡！
　　唰！
　　灵狐三号的惨死，使得刚刚到来的灵狐五号面色剧变，一颗心沉到了谷底。
　　他刚来的时候，灵狐二号被宁越击杀。
　　现在，灵狐三号又被一个阴阳境后期巅峰的武者击杀。
　　短短的几分钟时间里，灵狐小分队已经有两个阴阳境中期的武者被击杀掉。
　　可想而知，接下来被击杀的武者，十有八九是他！
　　“灵狐五号，我有一个问题要问你，这也是你唯一活命的机会。”
　　解决掉灵狐二号和灵狐三号之后，宁越把注意力放在了灵狐五号身上，淡淡道：“到底是不是***指使你们来的。”
　　“我们灵狐小分队接任务，向来不知道雇主是谁！”
　　灵狐五号冷声道。
　　“呵呵，倒是有些傲骨。”
　　宁越眉头一挑，笑道：“你不知道雇主是谁没关系，我会让你知道的。”
　　随即，宁越对着丹师殿主使了使眼色，意思不言而喻。
　　丹师殿主会意，即刻身形闪动，稳稳的落在了灵狐五号身前。
　　下一刻，庞大的灵魂威压自丹师殿主身上施展出来，肆无忌惮的压向灵狐五号。
　　丹师殿主不但修为达到了阴阳境后期巅峰，甚至就连灵魂力也强大无比。
　　在丹师殿主强大的灵魂威压下，没多会，灵狐五号就坚持不住。
　　“宁越，我不知道具体的雇主是谁，不过我可以告诉你是谁去暗杀阁发布的任务！”
　　灵狐五号发疯似的叫道。
　　“说来听听。”
　　宁越摆了摆手，示意丹师殿主先停下。
　　“呼！”
　　身上的灵魂威压消失不见，灵狐五号如临大赦，大口喘着粗气。
　　半响，灵狐五号说道：“发布任务的有两个武者，一个叫包名，一个叫铁生。”
　　“包名和铁生？”
　　宁越一愣，而后转身冲着***道：“如果我没猜错，包名和铁生是你的两条狗吧？
　　我说他们为何没有跟在你身边，原来是去暗杀阁发布任务了啊。”
　　“宁越，发布任务的是包名和铁生，和我无关！”
　　***依然是死不承认。
　　“你承不承认和我没有任何的关系。”
　　宁越才不管***承认或者不承认呢，在他心中，***已经是个死人了。
　　“宁越，我去把***解决掉！”
　　风梓早就看***不顺眼了，现在是个机会，他自然想亲自击杀***。
　　只不过，宁越示意他稍安勿躁。
　　“再怎么说，***也是大夏国的三皇子，你我不宜亲自动手。”
　　宁越沉吟片刻，而后道：“击杀***的重任，就交给灵狐五号吧，反正灵狐小分队是***请过来的，这也算是有始有终。”
　　唰！
　　***不是傻瓜，他见得事情败露，立刻拔地而起，朝着远处飞掠。
　　甚至，***不惜燃烧精血提升速度，为的就是能尽快离开这里。
　　咻！
　　只是，宁越怎么可能任由***逃跑？
　　***刚飞掠出几步，宁越就拦在了他的身前，一脚将其踹到灵狐五号面前。
　　“动手，我不希望再说第二次。”
　　看着灵狐五号，宁越说道。
　　“三皇子，我完全是被形势所逼！”
　　灵狐五号知道，宁越已经动怒，再拖下去的话很可能他也会遭遇不测。
　　所以他一咬牙，右手握拳，狠狠对着***的脑袋轰去。
　　“灵狐五号，你敢杀我……
　　啊！”
　　望着瞳孔中逐渐扩大的拳头，***大怒道。
　　***的怒吼还未落下，便是发出一道杀猪般的惨叫，旋即身体直直的倒飞出去。
　　到死前的最后一刻，***都没有想明白。
　　为何宁越身边有阴阳境后期巅峰的武者！
　　“不好！”
　　不远处，灵狐一号听到***的惨叫声，面色变得有些难看。
　　***是大夏国的三皇子，他要是在这里被击杀掉的话，多少会对暗杀阁造成一些影响。
　　“该死，为今之计，只有把谭老也一并击杀掉！”
　　灵狐一号一边全速飞行，一边用秘法给灵狐四号传音，让他把谭老击杀。
　　“谭老突然晋级到阴阳境中期，重创了我，然后朝着你那边赶去了！”
　　灵狐四号焦急道。
　　“噗嗤！”
　　灵狐一号听到灵狐四号传回来的讯息，顿时气血攻心，喷出一口殷红的鲜血。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，所有的事情好似都堆积到了一起。
　　“你先养伤，谭老交给我解决。”
　　灵狐一号不愧是阴阳境后期巅峰的武者，短暂的慌乱过后，瞬间镇定下来。
　　来不及多想，他立即加速，希望可以来得及阻止***被击杀！
　　“宁越，我们要不要把灵狐五号也一并……”在***被击杀后，李通天手掌抹了抹脖子，作出一个杀的动作。
　　“宁越，你说过只要我把***击杀了，就不杀我的！”
　　灵狐四号大叫道：“你不能言而无信！”
　　“我的确说过饶你一命。”
　　宁越皱了皱眉头，道：“我也不是不讲信用的人，这样……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后道：“废除你的修为，留你一命。”
　　唰！
　　宁越声音落下，丹师殿主即刻出动，眨眼间来到灵狐五号身前。
　　灵狐五号只是阴阳境初期的修为，在阴阳境后期巅峰的丹师殿主手下，他没有丝毫反抗的余地。
　　很快的，修为被废除掉。
　　“宁越，你要下不去手，我可以替你动手！”
　　风梓显得有些担忧，沉声道：“留下灵狐五号，后患无穷！”
　　“放心好了，我自有分寸……”对于风梓的担忧，宁越似乎没有放在心上。
　　然而，宁越话音还未落下，便是眉头上调，稍稍扭过身躯，冲着虚空处淡淡道：“既然来了，何必躲躲藏藏，出来吧。”


第499章 传音纸
　　哗啦！
　　当宁越这句话落下时，他前方不远处的虚空陡然裂开，而后一个武者显现出来。
　　“灵狐一号！”
　　看到突然出现的这个武者，李通天和风梓几乎同时大叫道，不由得朝着宁越靠了靠。
　　毕竟灵狐一号乃是阴阳境后期巅峰的修为，在他手中，李通天和风梓连一招都坚持不了。
　　再怎么说，宁越身边也有一个阴阳境后期巅峰的武者，李通天他们觉得安全一些。
　　“你是怎么发现我的！”
　　灵狐一号直接无视李通天和风梓，对着宁越沉声道。
　　身为暗杀阁的顶级杀手，灵狐一号对他的隐匿之术非常自豪，甚至自豪到近乎崇拜的地步。
　　其实也难怪，在被宁越发现之前，他已经在虚空中隐匿了许久。
　　隐匿了那么久，也没有被宁越身边的阴阳境后期武者发现，反而被宁越给发现了。
　　灵狐一号怎么能忍？
　　“不是我发现的，是我旁边这位发现的。”
　　宁越指了指丹师殿主，道：“其实你刚来的时候，他就发现了你，只不过我没有让他说出来而已。”
　　“哼！”
　　听到宁越的话，灵狐一号冷哼道：“击杀了灵狐二号和灵狐三号，就算我杀你十次都不为过。”
　　“不过你放心，我不会杀了你，只会把你抓住，让你忍受非人般的痛苦。”
　　“说完了吗？”
　　对于灵狐一号的威胁，宁越耸耸肩，道：“说完的话，那就战。”
　　唰！
　　‘战’字落下的瞬间，宁越拔地而起，手中断魂剑连连斩出。
　　霎时间，数道惊天剑波浮现，一股脑的对着灵狐一号轰去。
　　“雕虫小技。”
　　面对朝着自己袭来的众多剑波，灵狐一号眼眸一寒，袖口甩动间，数道寒芒飞掠而出。
　　嗤嗤嗤！
　　下一刻，寒芒和众多剑波撞击在一起，毫无意外，剑波被轰的消散在天地间。
　　“看来以我的实力，最多只能和阴阳境中期的武者抗衡，对上阴阳境后期的武者，只有被斩杀的份啊。”
　　一招过后，宁越很识相的后退数丈远。
　　宁越有自知之明，他很清楚，以他的实力最多可以和阴阳境中期巅峰的武者抗衡。
　　对上阴阳境后期的武者，只有死路一条，甚至连逃跑都没有太多的机会。
　　咻！
　　见得宁越后退，灵狐一眼双脚踏地，欲要追上去。
　　不过，灵狐一号还未启动，便是有着一道身影稳稳的落在了他的身前。
　　“你最好给我让开，否则我连你一起杀！”
　　望着拦在自己面前的阴阳境后期武者，灵狐一号面色瞬间阴沉了下去，沉声道：“我看你修炼到阴阳境后期实属不易，不想对你动手。”
　　“死！”
　　虽然被宁越用心魔丹控制住，但丹师殿主依然有着自主的意识。
　　本来他就有些憋屈，现在听到灵狐一号的嘲讽，更是不能忍。
　　心中得到宁越的首肯之后，丹师殿主立刻冲出，和灵狐一号大战在一起。
　　轰隆！
　　丹师殿主和灵狐一号都是阴阳境后期巅峰的武者，他们每一招的余波都非常强大，强大到可怕的地步。
　　可以这么说，单单他们交手的余波，都足以击杀一个元丹初期的武者！
　　幸好宁越他们的实力很强，对于丹师殿主和灵狐一号交手产生的余波，怡然无惧。
　　“宁越，那个阴阳境后期巅峰的武者，是不是灵狐一号的对手？”
　　风梓还是比较紧张的，一旦灵狐一号获胜，后果不堪设想。
　　所以，风梓比较期待着丹师殿主获胜。
　　“不好说，灵狐一号是暗杀阁的人，如果我没猜错的话，他的实力在暗杀阁足以排进前三！”
　　宁越的面色也有些凝重，沉声道：“我们暂且看看，孰胜孰败现在还尚未可知。”
　　“真是该死，早知如此，我应该跟宁越一起进入丹武学院，把那样东西带出来！”
　　李通天的脸色很难看，嘀咕道。
　　“我说李通天，你在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　风梓拍了拍李通天的肩膀，问道：“你有没有特殊的传音方法，可以沟通外界的。”
　　风梓不想把希望全部寄托在丹师殿主身上，他转而对李通天打起了主意。
　　李通天的身份，一直是个迷。
　　至今为止，风梓还不知道李通天的来历。
　　“传音方法？”
　　听到风梓的话，李通天眼眸一亮，忙从怀中掏出一张巴掌大小的金色纸张。
　　“传音纸！”
　　李通天刚把金色纸张拿出，宁越便是惊讶道：“想不到你有传音纸。”
　　“什么是传音纸？”
　　风梓疑惑道。
　　“传音纸，一种特殊的纸张，一式两份。”
　　宁越深吸一口气，解释道：“只要把想说的话写在纸上，然后再滴上精血，燃烧灵魂力使其灼烧殆尽，另外一张传音纸上，就会显现出字迹。”
　　“卧槽，这么神奇。”
　　风梓几乎跳了起来。
　　他还是第一次听说所谓的传音纸，这么说的话，以后随身携带几份传音纸，就算遇到危险也可以搬来救兵？
　　“别想得太天真。”
　　宁越的话适时的响起：“传音纸的炼制方法极其繁琐，除非七品以上的炼丹师不眠不休花费四十九天的时间，方才能炼制出一份传音纸。”
　　“没错，最关键的是，现在传音纸的炼制方法已经失传，所以用一份少一份。”
　　李通天接着道：“我手中的这一份传音纸，如果不是我死皮赖脸的问师傅索要，估计他老人家肯定不会给我。”
　　“传音纸炼制的方法已经失传了？”
　　宁越心中一凛，惊讶道。
　　二十年前，虽然传音纸的炼制方法比较珍贵，但花费一定的元晶，还是可以购买到的。
　　轮回丹道一书中，就记载了传音纸的炼制方法，并且是精简版，只需要花费几个时辰就能炼制出一份传音纸！
　　“没错，早在十年前，传音纸炼制的方法就失传……”李通天点了点头，还欲说些什么，却是嘴巴微张，将目光移向了不远处。
　　嘭！
　　半空中，灵狐一号和丹师殿主一拳相撞，旋即双方各自后退了数丈远，方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　只不过，丹师殿主的脸色则要难看很多。
　　没多久，丹师殿主就喷出一口鲜血，气息变得有些微弱。


第500章 不惧一战
　　“我早就说过，你不是我的对手！”
　　重创了丹师殿主之后，灵狐一号冷声道：“本来我看你修炼到阴阳境后期实属不易，想要饶你一命，岂料你不知好歹，没办法，我只好解决掉你，以绝后患。”
　　“没道理啊，丹师殿主怎么可能这么快就败下阵来？”
　　宁越满脸惊讶的望着气息微弱的丹师殿主，脸庞上露出了极度惊骇的神色。
　　丹师殿主可是尸阴宗的巅峰强者，不但本身修为达到了阴阳境后期巅峰，而且灵魂力也强大无比。
　　原本在宁越看来，就算丹师殿主不能击杀灵狐一号，也可以重创灵狐一号的。
　　可是理想很丰满，现实很骨感，最后遭受重创的武者不是灵狐一号，而是丹师殿主！
　　“宁越，丹师殿主被你用两枚心魔丹控制，现在的实力只有巅峰时期的六成！”
　　突然，荀建文的声音在宁越的脑海中响起，令得宁越微微一怔。
　　只有巅峰时期六成的实力？
　　如此看来，败在灵狐一号手中，也情有可原。
　　“对了，宁越，我现在对你的身份很感兴趣。”
　　旁边，刚想动手的灵狐一号又停了下来，暂时放弃击杀丹师殿主，转而对着宁越道：“能让一个阴阳境后期巅峰的武者为你卖命，看来你应该是某个大家族或者大宗门的少主。”
　　身为暗杀阁排行前三的小分队，灵狐小分队这些年来接的暗杀任务也不少，而且都是暗杀身份地位比较尊贵的人。
　　其中不乏一些大宗门或者大家族的少主，但是，接了这么多任务，灵狐一号还从来没有遇到阴阳境后期巅峰的武者。
　　宁越身边的这个，是第一个！
　　所以，灵狐一号对宁越的身份比较感兴趣。
　　“都出来。”
　　宁越懒得理会灵狐一号，只见他低喝一声，而后把手腕处的纳戒扔到头顶。
　　哗啦啦！
　　下一刻，数道身影自纳戒里暴掠而出。
　　“卧槽，竟然有这么多人？”
　　看到从纳戒里掠出的众多武者，李通天忍不住的暴了个粗口。
　　他以为纳戒里只有一个阴阳境后期巅峰，以及一个阴阳境中期的武者，谁曾想，现在又出来许多武者。
　　在这些武者当中，除了阴阳境后期巅峰和阴阳境中期的武者之外，还有三个阴阳境初期，一个元丹巅峰的武者！
　　并且，在宁越身前还有一把红色飞剑和一条黑狗。
　　“宁越，你以为这些小虾米是我的对手？”
　　虽然灵狐一号内心极度震惊，但并未表现出来，而是阴测测道：“阴阳境后期巅峰的武者我都能斩杀，何况这些修为低下的武者了。”
　　“还有……”说到这里，灵狐一号稍微顿了顿，然后把目光移向了暗皇，笑道：“你找些人来也就算了，找条狗过来，到底是什么意思？”
　　“卧槽你大爷！”
　　暗皇是个暴脾气，最不能容忍的就是别人说他是狗。
　　听到灵狐一号的话，暗皇果断的大骂出口。
　　只不过，暗皇有自知之明，他知道单凭他的实力不是灵狐一号的对手，所以没有主动出击。
　　“人猖狂也就罢了，没想到一条狗也这么狂妄！”
　　灵狐一号面色瞬间阴沉下来。
　　被一条狗辱骂，是他无论如何都忍受不了的！
　　咻！
　　下一刹那，灵狐一号瞬间冲出，身体犹如一柄利剑似的，直直的对着暗皇冲去。
　　“不好，王海波，你们速速出手！”
　　看到灵狐一号朝着暗皇掠去，宁越面色大变，忙道：“给我拦住灵狐一号！”
　　“不惜一切代价！”
　　末了，宁越又加了一句。
　　暗皇只是元丹巅峰的修为，虽说可以和阴阳境初期的武者抗衡，但对上阴阳境后期巅峰的武者，他也只有死路一条。
　　唰！
　　王海波等人不敢怠慢，即刻掠出，挡在了暗皇身前。
　　“通通给我让开！”
　　此时的灵狐一号，犹如一头发怒的公牛。
　　他丝毫没有要减速的意思，双手握拳，和王海波等人战在了一起。
　　砰！
　　灵狐一号毕竟是阴阳境后期巅峰的武者，仅仅一个回合的交战，就把阴阳境初期的麻伟轰成重伤，身体直直的倒飞出去。
　　一击得手，灵狐一号并未停下，而是继续出击！
　　“宁越，再这样下去不是办法，必须要想个对策啊。”
　　望着渐渐处于下风的王海波他们，风梓焦急道。
　　“对策倒是有，就要看你配不配和了。”
　　宁越沉声道。
　　“配合，怎么可能不配和。”
　　风梓忙道：“就算让我上刀山下火海，我也在所不辞！”
　　“我不让你上刀山，也不让你下火海。”
　　宁越摇了摇头，郑重道：“还记得灵狐五号吗？”
　　“灵狐五号？
　　当然记得。”
　　风梓先是一怔，而后道。
　　“能不能重创乃至是击杀灵狐一号，全看你的了。”
　　宁越附在风梓耳边低语了几句。
　　“你放心好了，我保证完成任务！”
　　听到宁越的耳语，风梓面色变得非常凝重，沉声道。
　　“李通天，有没有兴趣和灵狐一号过两招？”
　　吩咐过风梓之后，宁越就转身对着李通天问道。
　　“有何不可！”
　　李通天倒也豪情万丈，大叫道。
　　“好！”
　　宁越看了李通天一眼，旋即手握红魔剑，身体化为一道残影，即刻冲出。
　　至于李通天，则手掌伸入怀中，掏出一把银白色的飞剑。
　　天阶极品！
　　李通天手中的银白色飞剑，品质达到了天阶极品层次！
　　啪！
　　啪！
　　然而，宁越和李通天还未加入战场，耳边就传来两道闷响。
　　很显然，余下的两个阴阳境初期武者，仅仅在灵狐一号手中坚持了一招，就被轰的倒飞出数丈远。
　　几乎在短短的一分钟时间里，已经有三个阴阳境初期的武者败下阵来。
　　到现在，宁越这边还有战斗力的武者，仅剩下阴阳境中期的王海波，元丹巅峰的荀建文，元丹巅峰的李通天，真武境巅峰的宁越，以及元丹巅峰的暗皇！
　　丹师殿主则遭受了重创，没有一段时间很难恢复过来。
　　“宁越，把你手中的纳戒交出来，我可以留你一条全尸！”
　　就在这时，灵狐一号双眸死死盯着宁越手中的纳戒，沉声喝道。


第501章 想要活捉
　　“想要我手中的纳戒，也要看你有没有那个本事！”
　　听到灵狐一号略带威胁的话语，宁越冷哼一声，旋即手中红魔剑快速挥动。
　　“孤剑波！”
　　随着宁越口中低喝的落下，一道腰身粗细的剑波凌空出现，对着灵狐一号斩去。
　　嗤嗤！
　　剑波的速度极快，甚至和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“嗯？
　　这次剑波的威力，好似比上一次强大了不少。”
　　感受到剑波上蕴含的磅礴元气波动，灵狐一号略微有些惊讶。
　　相对于第一次的剑波来说，这次剑波的威力明显强了很多。
　　“怪不得，原来是手中飞剑的增幅作用。”
　　突然，灵狐一号眉头一挑，似乎发现了宁越手中飞剑的不同寻常。
　　第一次宁越施展孤剑波使用的是天阶下品飞剑，这一次施展孤剑波，使用的飞剑最低也是天阶极品！
　　甚至，宁越手中的红色飞剑极有可能品质达到了王阶层次！
　　王阶飞剑，就算在灵狐一号手中，都是稀缺的法宝。
　　唰！
　　然而，在灵狐一号稍稍愣神的时候，宁越斩出的巨大剑波已然来到他的身前，并且狠狠对着他的脑袋斩去。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　灵狐一号不愧是阴阳境后期巅峰的武者，很快就反应过来。
　　只见他右手虚空一抓，霎时间一道寒芒掠出，避无可避的和孤剑波撞击在一起。
　　轰隆！
　　一道轰隆声响起，而后寒芒和剑波齐刷刷的消散在天地间。
　　“不错不错，这次的剑波竟然可以抵挡住我两成力道的一招，果然不简单。”
　　一击过后，灵狐一号笑道。
　　咻！
　　看到宁越和灵狐一号交战，李通天没有闲着。
　　他拔地而起，将元气注入到手中银白色飞剑内，径直冲向了灵狐一号。
　　“哼！
　　老虎不发威你们当我是病猫。”
　　见得李通天对着自己发动攻击，灵狐一号面色很难看，难看到了极点。
　　宁越对他发起攻击也就算了，毕竟宁越的实力在那摆着，但李通天哪来的勇气？
　　区区一个元丹巅峰的武者，他只需要动用两成的力道就能击败，甚至是击杀。
　　砰！
　　果不其然，李通天的攻击被灵狐一号很轻松的躲开。
　　然后，灵狐一号右脚扬起，不偏不倚，刚好踹在了李通天的屁股上。
　　屁股上传来的撕裂般疼痛，使得李通天飞出数丈远，摔了个狗啃泥，直接昏迷过去。
　　“还有三分钟，再坚持三分钟。”
　　宁越转身望着已经靠近灵狐五号的风梓，开始沟通荀建文他们：“无论如何，都要坚持三分钟！”
　　“明白！”
　　脑海中响起宁越的话语，荀建文一咬牙，朝着灵狐一号冲去。
　　砰！
　　不过，荀建文毕竟只是元丹巅峰的武者，纵然灵魂力强度达到了七品巅峰，但在灵狐一号手中，他仅仅坚持了两招，就败下阵来。
　　三十秒！
　　荀建文几乎用生命拖延了三十秒钟的时间。
　　接下来，王海波和灵狐一号大战在一起。
　　王海波的修为是阴阳境中期，相对于荀建文来说，他坚持的时间要长一些。
　　一分钟！
　　王海波足足坚持了一分钟的时间，方才落败。
　　“还有一分半。”
　　到现在宁越这边还有战斗力的人，只有宁越和暗皇他们两个了，其余的皆是落败。
　　单纯依靠宁越和暗皇，想坚持两分钟，实在是太难了，难如登天！
　　并且，灵狐一号已经发现不远处风梓的动作，面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　他沉声呵斥道：“我劝你赶紧把灵狐五号放了，否则我把你们挫骨扬灰！”
　　“哈哈哈，想让我把灵狐五号放了？”
　　风梓脚踝踩在灵狐五号的脖子上，大笑道：“跪下来给我磕两个响头，兴许我会高抬贵手，放了灵狐五号。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，找死！”
　　灵狐一号双拳紧握，下一刹那，拔地而起，身体化为一道残影，笔直的对着风梓冲去。
　　“暗皇，上！”
　　看到灵狐一号放弃自己转而进攻风梓，宁越不敢怠慢，一跃而起，在半空中拦住了灵狐一号。
　　“让开！”
　　此时的灵狐一号，完全处在暴怒的边缘。
　　他急于过去拯救灵狐五号，所以看到宁越挡在自己身前，立刻轰出一拳。
　　紧要关头，宁越忙把识海中七个虚影金丹内的元气全部都注入到拳头上，避无可避的和灵狐一号的拳头碰撞的一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，宁越只感觉拳头上传来一股巨大的力道，震得他喉咙有些腥甜。
　　幸好宁越识海中有七个虚影金丹，否则单单灵狐一号这一拳，就已经令得他灰飞烟灭了。
　　因为灵狐一号足足动用了八成的力道！
　　饶是如此，宁越的身体也倒飞出去，重重的撞击在一颗参天巨树上。
　　咔嚓！
　　巨大的树木，几乎被拦腰折断。
　　反观宁越，则脸色煞白，气息降到了冰点！
　　“想去救灵狐五号，总得问问我答不答应！”
　　到了这个时候，暗皇知道他必须要站出来，最起码也要挡住灵狐一号一分钟！
　　暗皇只是元丹巅峰的修为，想要挡住灵狐一号一分钟，只有一种办法。
　　那就是变成本体，紫金吞天犬！
　　哗啦！
　　半空中，暗皇的身躯突然变大，背后浮现出一对紫金色的羽翼。
　　“吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！”
　　在暗皇变幻成本体的瞬间，灵狐一号有些愣神。
　　短暂的愣神过后，灵狐一号面露狂喜之色。
　　相对于紫金吞天犬来说，灵狐五号的安危，就变得不怎么重要了。
　　“抓活的！”
　　瞬间，灵狐一号心中升起了一个想法，那就是抓活的！
　　活的紫金吞天犬和死的紫金吞天犬，价值相差非常大。
　　“接这个任务果然是正确的选择，只要能活捉你这只紫金吞天犬，就算灵狐小分队死的只剩下我一个，也非常值得。”
　　灵狐一号越想越觉得兴奋，到最后，甚至忍不住的大笑出声。
　　沙沙！
　　暗皇才不管灵狐一号兴不兴奋呢，他的任务就是挡住灵狐一号一分钟，能兵不刃血的挡住一分钟，自然是最好的。
　　“紫金吞天犬，是你自己投降还是让我主动出手？”
　　灵狐一号眉头一挑，看着暗皇，淡淡道：“你投降的话可以免遭皮肉之苦，我出手的话，可能会给你留下一些不好的回忆。”


第502章 爆炸
　　“想让我投降也不是不可以，但你总得拿出一些诚意吧？”
　　暗皇眼珠转动，摊了摊手，说道：“总不能单凭你的一句话，就让我投降，这样的话，我也太没有面子了。”
　　“呵呵，一条狗也妄想着要面子，真是可笑。”
　　灵狐一号微微一笑，道。
　　在灵狐一号看来，他之所以不想用强，完全是怕暗皇情急之下自爆。
　　灵狐一号知道，吞天犬随时都可以自爆。
　　他怕逼急了眼前的这条紫金吞天犬，它很有可能会自爆！
　　到了那个时候，他真的是偷鸡不成蚀把米，灵狐五号非但没有救下来，反而紫金吞天犬也没有抓到。
　　不过，当他看到暗皇丝毫没有要自爆的意思时，他稍稍放下心来，决定亲自出手，力求可以快速制服暗皇！
　　唰！
　　灵狐一号不是优柔寡断之人，他说出手就出手，眨眼间来到暗皇身边，双手犹如钳子一般，径直抓向暗皇背后的一对紫金色羽翼。
　　“吼！”
　　望着不断接近自己的灵狐一号，暗皇眼眸一寒，旋即大口张开，发出一道惊天巨吼。
　　“区区一个狗吼功，怎么可能难得住我。”
　　灵狐一号似乎早就猜到暗皇要干嘛，只见他双耳微微弯曲，竟然把耳孔给死死的堵住，一点也听不到外界的声音。
　　“还有三十秒。”
　　见得巨吼起不到作用，暗皇扭头就跑。
　　身为紫金吞天犬，暗皇的速度可不慢，他背后的紫金色羽翼快速搧动，几乎在刹那间就和灵狐一号拉开了距离。
　　“想跑？
　　哪有那么容易。”
　　暗皇如此的不识抬举，使得灵狐一号觉得很没面子。
　　毕竟他说了这么久，到头来，暗皇权当他在放屁。
　　咻！
　　冷哼过后，灵狐一号把速度提到极限，朝着暗皇追去。
　　虽然暗皇的速度很快，但灵狐一号的速度更快。
　　仅仅过去了二十秒钟，暗皇便被追上。
　　只是，此时的暗皇已然停在了宁越身边，同时充满挑衅的望着灵狐一号，阴测测道：“灵狐一号，追我追了那么久，你不觉得累吗？
　　累了的话，可以停下来歇歇，然后我们再继续。”
　　“哼！
　　死到临头了还敢嘴硬，真是无知者无畏！”
　　灵狐一号气的肺都快要炸了，怎么可能会停下来歇息？
　　冷哼过后，李灵狐一号直接撕裂虚空，出现在暗皇身边，右手握拳，狠狠轰向了暗皇的胸膛。
　　灵狐一号这一拳足足动用了八成的力道，为的就是把暗皇制服，防止横生变故。
　　望着在瞳孔中逐渐扩大的拳头，暗皇眼眸中露出了惊骇的神色，几近绝望。
　　咔嚓！
　　啊！
　　然而，接下来暗皇所担忧的事情并未发生，反而一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，在他耳边响起。
　　“怎么回事？”
　　暗皇目光一动，最终定格在眼前的两道身影身上。
　　在他眼前，一前一后站着两道身影，靠近他的是宁越，另外一个自然是灵狐一号。
　　此时的灵狐一号，面容极度扭曲，扭曲到了极点。
　　令暗皇惊讶的还不是灵狐一号扭曲的面容，而是灵狐一号血肉模糊的右手！
　　“世界树的树枝果然有效，强如灵狐一号都吃了苦头。”
　　刚才在灵狐一号的拳头快要轰中暗皇的时候，宁越想起了身上的世界树树枝，然后快速移动，替暗皇挡下了致命的一击。
　　宁越不是傻瓜，他知道自己不是灵狐一号的对手，所以没有硬接，而是把世界树悄然祭出，和灵狐一号的拳头来了个硬碰硬。
　　结果令得宁越很满意，灵狐一号的右手的骨骼，几乎全部断裂开来，甚至比当初的王海波还要凄惨！
　　“宁越，好了！”
　　就在这时，不远处的风梓大叫道。
　　听到风梓的话，宁越面露狂喜之色。
　　但宁越还没有丧失理智，他知道现在的灵狐一号还有着超强的战斗力，只是忙于处理手掌的伤势，无暇顾及其他。
　　一旦让灵狐一号腾出手来，后果不堪设想！
　　所以，宁越把纳戒扔到半空中，沉声道：“你们赶紧进入纳戒，其余的事情交给我来处理！”
　　“明白！”
　　风梓等人不是傻瓜，他们知道再留下来也帮不到宁越，所以即刻跃起，朝着纳戒冲去。
　　短短的几秒钟时间里，包括王海波和暗皇在内，众多武者皆是进入到纳戒里蛰伏起来。
　　现在，这片区域内的武者，仅剩下宁越，灵狐一号，灵狐五号，以及远处遭受重创昏迷的李通天，和死了的***他们五个！
　　“啊！”
　　暗皇等人刚进入纳戒，宁越就看到灵狐一号咬紧牙关，左手扬起，把右手手腕给砍了下来。
　　咻！
　　在灵狐一号砍下手腕的时候，宁越也没有闲着。
　　他一跃而起，甚至不惜燃烧精血提升速度，顷刻间出现在灵狐五号身边。
　　唰！
　　宁越刚出现在灵狐五号身边，灵狐一号就追了上来。
　　“灵狐一号，不想他死的话，我劝你最好不要过来！”
　　宁越将红魔剑搭在灵狐五号的脖子上，冷声道。
　　“我要你死！”
　　只是，灵狐一号完全没把宁越的话听进去，他面目狰狞，一拳带起狂暴的元气劲风，对着宁越的脑袋轰去。
　　灵狐一号这一拳势大力沉，动用了他十成的力道，为的就是一击必杀！
　　到了现在，灵狐一号什么都想开了，再留手没有丝毫的必要，只有强势把宁越击杀，才不会有那么多的事情发生。
　　“呵呵，冲动是魔鬼，这句话说的一点也不假。”
　　然而，在灵狐一号的拳头距离宁越的脑袋还有三十厘米的时候，宁越嘴角扬起，掀起一抹弧度，淡笑道：“灵狐一号，再见了。”
　　“这一次我才不会……
　　该死！”
　　听到宁越的话语，灵狐一号选择性的无视掉，只不过，他话音未落，便面色大变，再一次的露出了惊恐的神色。
　　因为他看到，宁越的手掌重重的拍在灵狐五号的脑袋上。
　　轰隆！
　　下一刻，一道惊天地泣鬼神的巨大爆破声，在这片区域响彻而起。
　　“不好，是阴阳境初期的武者自爆！”
　　与此同时，不远处的一片森林中，几个武者面色大变，瞬间把速度提到极限，朝着宁越这边飞来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这些武者当中，有一个他非常熟悉。
　　不是别人，正是谭老！


第503章 黑锅
　　轰隆隆！
　　阴阳境初期武者的自爆，威力极其强大。
　　尤其是自爆的中心，甚至强大到一种可怕的地步，足以瞬间摧毁一个真武境的武者。
　　宁越不是傻瓜，他自然不会让自己处于危险的境地。
　　咻！
　　在灵狐五号爆炸的瞬间，宁越一把抓住旁边的***，直接钻入到纳戒当中。
　　噗嗤！
　　至于灵狐一号，他就没有那么好的运气了。
　　本来他的右手就遭受重创，现在又猝不及防的面对灵狐五号的自爆，结果可想而知。
　　爆炸的余波冲击到灵狐一号的身上，直接使得他喷出一口鲜血，染红了衣襟！
　　噗嗤！
　　虽说李通天距离爆炸的中心较远，但依然是被波及到。
　　幸好紧要关头李通天醒了过来，将全身元气汇聚到周身，布置了一个元气保护罩。
　　否则单单这一股余波，就足够把重伤状态下的他轰杀掉。
　　唰！
　　待爆炸的余波消失殆尽，宁越方才抓着***，从纳戒里掠了出来。
　　此时的宁越和***，全身衣衫褴褛，甚至就连皮肤都有好几处烧伤。
　　不远处气息微弱的灵狐一号，外表和宁越他们差不了太多。
　　不知内情的人看到他们的状况，肯定以为他们都经历了阴阳境初期武者的自爆。
　　“去！”
　　看到连站起来都很艰难的灵狐一号，宁越嘴角扬起，手腕甩动间，一抹灵魂力掠出，径直冲向了灵狐一号。
　　望着不断朝着自己疾驰而来的灵魂力，灵狐一号眼神中露出了惶恐之色，想要出手抵挡，却是心有余而力不足。
　　毫无疑问，灵魂力进入到灵狐一号的识海中蛰伏起来。
　　“呼！”
　　做完这一切，宁越长出一口气，喃喃道：“虽说纳戒里的空间差一点就破裂掉，但回报是巨大的。”
　　阴阳境初期武者的自爆，如果不是荀建文和暗皇他们在纳戒里支撑着，此时的纳戒早就已经碎裂。
　　事实证明，宁越这个赌博，赌对了！
　　“灵狐……
　　不好！”
　　然而，宁越刚想说些什么，却是面色剧变。
　　因为他敏锐的感知力可以发现，此时距离这片区域不远处，正有着数个武者快速掠来。
　　从这些武者身上，宁越发现了一股极其熟悉的气息。
　　“既然谭老来了，那么其余的武者肯定是皇室中人。”
　　宁越眼珠转动，而后脚踝稍稍发力，把***踢到了灵狐一号脚下。
　　随即，宁越两眼一翻，直直的朝着后方跌落而去。
　　看了看脚下的***，灵狐一号嘴巴张了张，满脸的懵逼之色。
　　哗啦！
　　在灵狐一号满脸懵逼的时候，数道身影由远及近，刹那间出现在这片区域。
　　“灵狐一号，快点放了三皇子！”
　　谭老刚一出现，就大叫道。
　　很显然，谭老看到了灵狐一号脚下的***。
　　“和他废什么话，动手！”
　　谭老旁边，一个修为达到阴阳境后期的老者眼眸一寒，瞬间冲出。
　　这个阴阳境后期的老者速度极快，眨眼间出现在灵狐一号身边。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两拳轰出，一拳轰在灵狐一号的胸膛上，一拳轰在灵狐一号的脑袋上。
　　灵狐一号本来就遭受重创，奄奄一息，现在又是被两道强大的拳头轰中，直接两眼一翻，晕死过去。
　　“不好，三皇子……
　　已经被击杀了！”
　　一招轰退灵狐一号，阴阳境后期的老者刚把感知力放在***身上，面色就瞬间阴沉了下来。
　　身为阴阳境后期的武者，他自然很清楚***已经死的不能再死了，就算天王老子来了，也救不了***！
　　“什么！
　　三皇子被击杀了？
　　！”
　　听到阴阳境后期老者的话，谭老面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　他这次的任务就是护送三皇子去西山城，现在三皇子被击杀掉，他肯定难辞其咎！
　　可以想象，回到国都的时候，欧阳霸必定不会放过他！
　　“事到如今，已经无法挽回。”
　　另外一侧，一个阴阳境中期的中年男子沉声道：“为今之计，只有把灵狐一号带回国都，然后再逼问出是谁发布的这个任务！”
　　“对对，把灵狐一号带回国都。”
　　听到中年男子的话，谭老好似抓到了一根救命稻草，忙道：“暗杀阁连灵狐小分队都出动了，这肯定是一场有预谋的杀害！”
　　“这边还有两个活口。”
　　突然，阴阳境后期武者说道：“要不要一并解决掉？”
　　闻言，谭老将目光移了过去。
　　“是宁越和李通天！”
　　当看到地上躺着的两道熟悉身影时，谭老微微一怔，而后疑惑道：“他们两个为什么没有死亡？
　　难道这件事情和他们有关？”
　　“应该不可能。”
　　阴阳境后期的武者摇了摇头，指着宁越道：“这个武者气息微弱，甚至就连识海都混乱不堪，由此可见，他在刚才的爆炸中同样遭受了重创，只是运气好点，没有当场死亡而已。”
　　“至于那个李通天，他也好不到哪里去，除了肋骨断裂之外，他还足足断裂了好几条主要的筋脉，不及时医治，恐怕活不过明天。”
　　“万景天，总得找个背黑锅的吧？
　　不然见到了皇上，谭老肯定没好果子吃。”
　　阴阳境中期的中年男子皱眉道。
　　“说的也对。”
　　被唤作万景天的阴阳境后期武者沉吟片刻，而后道：“这个黑锅很重，一个人恐怕背不了，依我看就让他们两个来背吧。”
　　“话虽这样说，就怕皇上不相信。”
　　谭老面露担忧之色。
　　“呵呵，有我和方铭替你说话，皇上肯定会相信你的。”
　　万景天笑道。
　　“没错，如果再加上灵狐一号的指控，那么这个黑锅他们两个背也得背，不背也得背！”
　　方铭阴测测道。
　　“大恩不言谢，我要是能渡过这次难关，今后二位有什么吩咐，我定当万死不辞！”
　　谭老忙双手抱拳，郑重道。
　　“现在说这些还为时尚早，当务之急，是先把他们三个带回国都！”
　　万景天摆了摆手，而后抓住灵狐一号和***，朝着国都掠去。
　　在他身后，方铭扛起宁越，紧跟而上。
　　至于谭老，则是小心翼翼的把李通天抱起，跟在了万景天和方铭身后。


第504章 医治
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　并不算太茂密的树林中，几道身影快速掠过。
　　为了不引起麻烦，谭老他们没有从主路，而是抄小道赶往国都。
　　三皇子被杀是件大事，没有皇上的允许，谭老他们不敢把这件事情公布出去。
　　这个时候抄小道前往国都，是最正确的选择。
　　“想让我背黑锅，哪有那么容易！”
　　刚才谭老和万景天等人的对话，被宁越一字不落的全部听到。
　　宁越很清楚，欧阳霸知道***被击杀的消息后，肯定会雷霆震怒。
　　到时候下命令把自己杀掉，也不是不可能。
　　“幸好在灵狐一号的识海中留下了一抹灵魂力，否则这件事情比较棘手，李通天的伤势也很难办。”
　　宁越眼珠转动，心中瞬间有了对策。
　　毕竟李通天的伤势，拖不了太久了。
　　实在不行的话，宁越决定强行出手，再怎么说，也不能让李通天死亡！
　　随后，宁越小心翼翼的伪装着，防止被方铭发现端倪。
　　再怎么说，方铭也是阴阳境中期的武者，感知力强大无比。
　　一旦让他发现自己受伤是假，后果不堪设想！
　　唰！
　　方铭他们的速度很快，仅仅用了一个时辰就来到国都门前，只不过不是正门，而是侧门。
　　“待会我们分批进入国都，我先带着灵狐一号和***去见皇上，你们找个地方歇息片刻。”
　　侧门前，万景天还是比较小心的，沉声道：“等皇上的情绪稳定下来后，你们再去见他。”
　　“明白。”
　　方铭和谭老齐声应道。
　　尤其是谭老，更是对着万景天投去感激的目光。
　　可想而知，欧阳霸见到***被击杀，肯定会雷霆震怒。
　　如果这个时候谭老在跟前，八成会遭殃。
　　万景天这样做，分明是给谭老留下缓冲的时间，确切的说，是救了他一命。
　　“我会和皇上沟通，就说宁越和李通天已经逃窜，我派你们两个去追杀他们了。”
　　万景天摆了摆手，旋即身形闪动，进入了国都。
　　“谭老，我们也走吧。”
　　望着万景天离开的背影，方铭一步跨出，欲要进入国都。
　　然而，方铭还未走几步，谭老的话语就在他的耳边响起。
　　“方铭，待会希望你再帮我一次。”
　　谭老面露难色，踌躇了一会，说道：“李通天不能死，希望你能亲自动手替他续接筋脉！”
　　“哦？
　　为什么李通天不能死。”
　　听到谭老的话，方铭眉头一挑，疑惑道。
　　在方铭看来，宁越和李通天没什么区别，都是普通的天才武者。
　　只是一个修为达到了元丹巅峰，一个修为仅仅是真武境巅峰罢了。
　　现在听谭老的意思，似乎另有隐情。
　　“李通天不能死！”
　　谭老深吸一口气，说道：“虽说宁越是丹武学院圣院的核心弟子，死了有些麻烦，但麻烦不算太大，还不至于引起丹武学院和皇室的大战。”
　　“李通天不一样，他的身份比较特殊，一旦他死在了你我的手中，八成会引起皇室和丹武学院的大战！”
　　“嘶！”
　　谭老如此郑重的话，令得方铭倒吸了一口凉气，问道：“有这么严重？”
　　谭老点了点头，沉声道：“的确有这么严重，甚至比这还要严重！”
　　“李通天是什么身份？”
　　到了这个时候，方铭反而对李通天的身份很是好奇。
　　“他和丹武学院的某位大佬关系密切。”
　　说完这句话，谭老似乎怕方铭误会，又补充了一句，“我也只知道这些。”
　　“怪不得在皇宫的时候，李通天一块黑色令牌就把阴阳境中期的钱虎吓走。”
　　虽说宁越一直紧闭双眼，但谭老和方铭的对话，他听得真真切切。
　　尤其是听到李通天的身份比较特殊时，宁越不由得想起当初在皇宫时的场景。
　　本来钱虎都已经大发雷霆了，谁曾想李通天一块令牌就把他吓退，当时宁越就猜测李通天的身份不简单！
　　“既然他们想要医治李通天，我就先等一等。”
　　本来宁越打算强行出手的，现在看来，似乎还可以再等等。
　　“方铭，你不仅修为达到了阴阳境中期，而且灵魂力强度也达到了七品初期层次。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，谭老的声音再次响起：“只要你出手，相信很快就能把李通天治好！”
　　“我只能说尽力而为，李通天几条主要的筋脉断裂掉，要想不留下后遗症，除非灵魂力强度达到七品巅峰的武者出手。”
　　方铭沉声道：“续接筋脉容不得半点马虎，而国都中人多眼杂，难免会引起别人的注意，依我看，还是远离国都，找个人少安静的地方替李通天续接筋脉。”
　　“万一皇上召唤我们怎么办？”
　　谭老还是有些担忧。
　　“这一点你放心，万景天说过，他派我们去追杀宁越和李通天，迟一点返回国都，情有可原。”
　　方铭说道。
　　‘原’字落下的瞬间，方铭提起宁越，转身朝着远处掠去。
　　谭老不敢怠慢，忙抱着李通天，跟在方铭身后。
　　沙沙！
　　足足飞掠了半个时辰，方铭和谭老才在一处宽阔的空地上停了下来。
　　“谭老，把李通天放下来，你去给我守着，在我医治李通天的时候，不能让任何人来打扰我！”
　　方铭随手将宁越丢在一旁，而后冲着谭老道：“我大概需要一个时辰的时间，也就是说，在这一个时辰之内，包括你在内，都不能来打扰我！
　　否则将会功亏一篑！”
　　“明白！”
　　谭老知道李通天不能死，所以听到方铭的话，他小心翼翼的把李通天放下，然后心甘情愿的去远处守着。
　　哗啦！
　　虽说有谭老在远处守着，方铭还是有些不放心，他袖口一甩，霎时间一道雄浑的元气掠出，在四周形成了一个元气保护罩。
　　这个元气光罩笼罩的区域比较大，甚至把宁越都包围在里面。
　　续接筋脉可是个重大的工程，方铭不敢有丝毫的马虎。
　　元气保护罩布置好后，方铭分出一抹灵魂力进入李通天的身体内，开始仔仔细细的检查起来。
　　方铭没有注意到，在他检查李通天身体的时候，另外一侧的宁越，眼皮抬了抬，双眸悄然睁开！


第505章 谁算计谁
　　“方铭的灵魂力强度达到了七品初期，应该可以稳住李通天的伤势。”
　　望着气息有些微弱的李通天，宁越眼神中露出了一抹凝重之色。
　　全身几条主要的筋脉断裂，使得李通天脸色煞白煞白的，毫无血色！
　　如果不是李通天用自身的灵魂力封锁住筋脉，恐怕早已经一命呜呼了。
　　“荀建文，你和丹师殿主还有多久才能恢复过来？”
　　以方铭的灵魂力强度，几乎不可能治愈李通天，所以，宁越决定让荀建文和丹师殿主帮忙。
　　不过，在和灵狐一号激战的时候，荀建文和丹师殿主皆是受伤，此时还未恢复过来。
　　“半个时辰，再给我们半个时辰。”
　　纳戒内，荀建文应道。
　　“尽快，李通天的伤不能拖太久，否则很可能会留下后遗症。”
　　宁越沉声道。
　　咔嚓！
　　与此同时，国都，皇宫中。
　　某个豪华的房间内，一道清脆的声音，夹杂着一道阴冷的声音响彻而起。
　　“查！
　　这件事情一定要给我查清楚，绝不放过任何一个可疑的人员！”
　　望着面前躺着的熟悉身影，欧阳霸猛然站起，一巴掌将身下的椅子拍得粉碎，阴冷道：“宁可错杀一千，也不放过一个！”
　　此时的欧阳霸很愤怒，愤怒到了极点。
　　他怎么也没想到，***刚离开国都没多久，就传回了这个噩耗。
　　“暗杀阁真是吃了熊心豹子胆，竟然敢在太岁头上动土。”
　　看到奄奄一息的灵狐一号，欧阳霸冷声道：“传令下去，给我踏平暗杀阁！”
　　“皇上，万万不可！”
　　听到欧阳霸的话，万景天忙道：“现在是多事之秋，尸阴宗对国都虎视眈眈，如果我们这个时候对暗杀阁发动攻击，很可能让尸阴宗钻了空子啊。”
　　欧阳霸面色阴沉，没有说话。
　　见得欧阳霸没有应声，万景天继续道：“当务之急，是先找到在暗杀阁发布任务的人，至于和暗杀阁的账，以后可以慢慢的算。”
　　“那你还愣着干嘛？
　　赶紧下去查！”
　　欧阳霸呵斥道。
　　“皇上，事情已经有点眉目了。”
　　万景天说道：“种种迹象都把矛头指向了两个人。”
　　“谁。”
　　欧阳霸问道。
　　“宁越和李通天！”
　　万景天应道。
　　“他们两个么……”这一次欧阳霸没有再雷霆震怒，反而是冷静下来。
　　虽说欧阳霸在气头上，但他还没有丧失理智。
　　要说别人去暗杀阁发布的任务，他兴许会相信，但宁越和李通天，他是万万也不相信的。
　　毕竟宁越和李通天都是聪明的人，没道理现在和皇室作对！
　　沉吟片刻，欧阳霸道：“撬开灵狐一号的嘴，我要问问发布任务的人是谁。”
　　“明白。”
　　万景天等的就是这一刻，在来的路上，他已经和灵狐一号商量好了，只要灵狐一号咬定是宁越和李通天发布的任务，他可以想办法救灵狐一号一命！
　　虽然商量好了，但戏还是要演下去。
　　所以，万景天右脚扬起，重重的踢在灵狐一号的身体上，冷喝道：“灵狐一号，这是你唯一活命的机会，说出是谁发布的任务！”
　　哗啦！
　　这边万景天脚掌刚踢在灵狐一号的身上，位于国都外密林中的宁越就眼眸中露出了阴冷之色。
　　“哼！
　　想陷害我，没那么容易。”
　　宁越先是冷哼一声，而后双眼微闭，开始沟通位于灵狐一号识海中的那一抹灵魂力！
　　这个时候，宁越先前在灵狐一号识海中留下的灵魂力，起到了至关重要的作用。
　　因为它可以控制灵狐一号的思维！
　　重伤状态下的灵狐一号，思维已经不受自己的控制，完全被宁越掌控住！
　　“想让我说出是谁发布的任务，我呸！”
　　灵狐一号眼神中露出了恶毒之色，阴沉道。
　　“呵呵，敬酒不吃吃罚酒。”
　　万景天很佩服灵狐一号的演技，因为这一段他们没有商量过。
　　既然灵狐一号这么卖力的演戏，万景天也要配合一下。
　　咔嚓！
　　只不过，万景天配合的方式有些特别，他一脚踢在灵狐一号的膝盖上，直接将灵狐一号的膝盖踢断。
　　“我操你大爷，你就算杀了我，我也不会告诉你是谁发布的任务！”
　　灵狐一号非但没有妥协，反而眼神更加阴冷。
　　“你以为我不敢杀你？”
　　万景天一步跨出，阴沉道。
　　现在，万景天甚至想要对灵狐一号竖起大拇指了，这个配合，实在是绝了。
　　灵狐一号越反抗，待会说出宁越和李通天发布任务的时候，越能让欧阳霸相信！
　　“灵狐一号，你不说也没关系，我自然可以派人调查出是谁发布的任务。”
　　就在这时，旁边的欧阳霸沉声道：“我看你是个人才，想要给你一个将功补过的机会，如果你再冥顽不灵，我不介意当场把你击杀！”
　　‘杀’字刚落下，欧阳霸全身的气势施展出来，一股脑的压向了灵狐一号。
　　噗嗤！
　　被欧阳霸的气势压迫，灵狐一号瞬间吐出一口鲜血，本就苍白的脸色变得更加煞白！
　　“灵狐一号，这是你最后的机会了，说出是谁发布的任务……
　　你他妈的胡说什么？”
　　万景天嘴角微不可察的掀起一抹弧度，然而，他话还未说话，却是双眸睁大，满脸的懵逼之色。
　　“是铁生和包名去暗杀阁发布的任务。”
　　灵狐一号擦了擦嘴角的鲜血，眼神中有些不自然，不过还是说道：“事后我派人跟踪了他们两个，结果和他们接头的武者是方铭和谭老。”
　　其实也难怪万景天懵逼，因为灵狐一号所说的话，完全跟和他商量的不一样！
　　“诽谤，完全是诽谤。”
　　短暂的懵逼过后，万景天忙对着欧阳霸解释道：“我用人格担保，这件事情绝不是方铭和谭老做的！”
　　“呵呵，你用人格担保？
　　你也不是什么好东西，这件事情你早就知道了！”
　　灵狐一号阴笑道：“如果我没猜错，此时的方铭和谭老，应该追到了宁越和李通天，估计双方正在交战。”
　　“万景天，这到底是怎么回事！
　　为什么谭老和方铭没有回来见我。”
　　虽说欧阳霸不相信万景天会干出这等傻事，但他看到万景天紧张的神色，还是不由得相信了两分！


第506章 自找死路
　　“皇上，灵狐一号说的话不可信，他完全是在污蔑我！”
　　万景天千算万算，没有算到宁越在背后控制着灵狐一号。
　　灵狐一号所说的话，就是宁越想说的！
　　“皇上，我……”万景天忙道。
　　“回答我的话！”
　　欧阳霸打断万景天的话，冷声道。
　　万景天不解释还好，他一解释，欧阳霸心中对他的怀疑又加重了一分。
　　“谭老和方铭的确是去追宁越他们了。”
　　见得欧阳霸动怒，万景天只好老实回答道。
　　说着，万景天还狠狠的瞪了灵狐一号一眼。
　　此时万景天恨不得即刻把灵狐一号击杀，他忙活了半天，结果被灵狐一号反咬一口。
　　万景天很清楚，这个时候他不能表现出一丝一毫的杀意，否则没事情欧阳霸也会以为有事情的。
　　“皇上，有句话我不知道当讲不当讲。”
　　就在这时，灵狐一号的声音再次响起，不过有些迟疑。
　　“讲。”
　　欧阳霸沉声道。
　　“灵狐一号怕事情败露，所以在我的识海中留下了一股灵魂力，想要控制住我！”
　　灵狐一号咬牙道。
　　“嗯？”
　　欧阳霸眉头一挑，悄然分出一抹感知力进入灵狐一号的识海中。
　　这一看不要紧，直接使得欧阳霸的脸色彻底阴沉下来。
　　在灵狐一号的识海中，他的确发现了一抹特殊的灵魂力。
　　“万景天，灵狐一号识海中的灵魂力你怎么解释？”
　　虽说在灵狐一号识海中发现了灵魂力，但欧阳霸没有独断，而是想要听听万景天的解释。
　　“灵狐一号识海中有我的灵魂力？
　　我怎么不知道。”
　　万景天微微一怔，旋即朝着灵狐一号走去。
　　来到灵狐一号身边，万景天悄然分出一抹感知力，想要进入灵狐一号的识海中一探究竟。
　　“就是这个时候！”
　　万景天的感知力刚施展出去，位于密林中的宁越就面色一寒，控制着他的灵魂力在灵狐一号的识海中肆无忌惮的破坏起来！
　　噗嗤！
　　本来灵狐一号就遭受重创，怎么能承受住宁越的折腾？
　　毫无疑问，灵狐一号在喷出一口鲜血口，两眼微翻，直接嗝屁！
　　“什么！”
　　灵狐一号突然间的死亡，使得万景天一颗心沉到了谷底。
　　在这么重要的时刻，灵狐一号竟然死了？
　　“皇上，我……”万景天很清楚，灵狐一号死亡后，欧阳霸肯定会怀疑他，所以他即刻解释道。
　　“闭嘴！”
　　果不其然，万景天话音未落，欧阳霸就冷声道：“在没有调查出事情的真相之前，你就留在这个房间里，没有我的允许，哪也不能去！”
　　说着，欧阳霸抱起***，想了想，又把灵狐一号提起，掠出了房间。
　　“谁能告诉我，这特么的到底是怎么回事？”
　　望着欧阳霸的背影，万景天气的肺都要炸了。
　　他一路上都在想着如何算计宁越和李通天，谁曾想，到头来却被灵狐一号算计了！
　　不过万景天也没怎么担心，毕竟这件事情和他毫无关系，欧阳霸肯定调查不出个所以然来。
　　只是万景天不敢离开房间，因为他很清楚，以他阴阳境后期的修为，还不足以支撑他离开皇宫！
　　万景天被限制在房间内的事情，宁越并不知道。
　　在灵狐一号死亡后，宁越的注意力就全部放在了李通天身上！
　　经过方铭一段时间的医治，李通天体内已经有两条筋脉被接上，此时方铭正在续接李通天的第三条筋脉，也是最最重要的一条筋脉。
　　成功，则方铭可以渡过难关，失败，则方铭情况危急！
　　噗嗤！
　　下一刻，李通天吐出一口殷红的鲜血，全身气息降到了冰点。
　　由于方铭的灵魂力强度只有七品初期，所以在关键时刻，功亏一篑！
　　哗啦！
　　既然已经失败，那么方铭大手一挥，直接把四周的元气保护罩给撤掉。
　　“这么快就……
　　失败了？”
　　见得方铭撤回元气光罩，谭老身形一闪，来到这边。
　　只不过，谭老原本兴奋的神色，在看到李通天的惨状过后，不由得嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　“失败了，李通天的那一条主要筋脉实在是太难接了，以我的灵魂力强度，很难接上。”
　　方铭摇了摇头，道：“如果我没算错的话，李通天还有半个时辰可活。”
　　“也就是说，在这半个时辰内如果能找到灵魂力强度达到七品巅峰的武者帮忙，兴许还能挽回李通天一条命。”
　　“我们从国都来到这里就用了半个时辰的时间，在半个时辰内，你让我上哪里去找灵魂力强度达到七品巅峰的武者？”
　　谭老皱眉道。
　　“既然找不到，不如把李通天和宁越给咔嚓掉！
　　以绝后患！”
　　方铭手掌放在脖子上，阴冷道。
　　“让我想想！”
　　击杀宁越倒还好，可击杀李通天，谭老有些顾虑。
　　毕竟李通天的后台很硬，硬到可以和皇室的老祖宗媲美！
　　“还想什么，反正李通天都快要死了，我们只是帮一下他而已。”
　　方铭阴狠道：“到时候，我们可以把他的死推到灵狐小分队身上。”
　　“容我再想想。”
　　谭老还是顾虑很深。
　　李通天的后台，手段滔天。
　　谭老怕他调查出来，所以迟迟的不敢动手。
　　“谭老，你什么时候做事情这么唯唯诺诺了？
　　就算你不击杀李通天，李通天也会死亡。”
　　“你可要想好了，我已经替李通天续接了两条筋脉，一旦让别人查到，你我都没有好果子吃。”
　　方铭继续道：“为今之计，只有把李通天击杀，然后再把尸体彻底处理掉，来个死无对证！”
　　谭老深吸一口气，喃喃道：“也只有这样了……”唰！
　　听到谭老的话，方铭右手扬起，砍向了李通天的脖颈。
　　“要怪就怪你得罪了不该得罪的人！”
　　冷声过后，谭老一拳带起狂暴的元气劲风，对着另外一侧的宁越袭去。
　　对于谭老和方铭来说，击杀李通天和宁越，或许是最好也是最正确的选择。
　　咻！
　　然而，谭老刚来到宁越身边，宁越的双眸就陡然睁开。
　　与此同时，三道寒芒自宁越手腕处的纳戒里暴掠而出。
　　一道对着方铭袭去，一道朝着李通天掠去。
　　至于最后一道，则顺势和谭老大战在一起！


第507章 白色令牌
　　“不好！”
　　感受到身后疾驰而来的身影，方铭面色大变，来不及多想，即刻后撤。
　　身为阴阳境中期的武者，方铭自然可以发现身后武者的修为。
　　阴阳境后期巅峰！
　　虽说方铭很疑惑，不知道为何会有阴阳境后期巅峰的武者对他出手，但他不是笨蛋，知道这个时候必须要撤退，否则后果不堪设想。
　　然而，方铭后退的速度明显慢了半拍，他刚后退没几步，丹师殿主就出现在他的身边。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着他头颅轰去！
　　这一拳势大力沉，其上元气异常的狂暴，如果方铭不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“该死！”
　　无奈，暗骂一声过后，方铭只好右手握拳，避无可避的和丹师殿主的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，一道清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　一击得手，丹师殿主眼眸一寒，欲要再次出手。
　　“抓活的，我有话要问他。”
　　就在丹师殿主想要再一次出击时，宁越的声音在他耳边缓缓响起，使得他微微一怔，旋即改变了攻击手段。
　　丹师殿主可是阴阳境后期巅峰的武者，要是全力出手的话，要不了多久就会把方铭击杀。
　　相对来说，活捉方铭要比击杀方铭困难一些，丹师殿主只好改变攻击方式。
　　咻！
　　另外一侧，荀建文将李通天抱起，直接返回到纳戒里。
　　荀建文要为李通天续接筋脉，而续接筋脉不能受到丝毫的干扰，饶是荀建文的灵魂力达到了七品巅峰，也不例外。
　　所以，荀建文在抱起李通天后，第一时间进入了纳戒。
　　轰隆！
　　反观暗皇，他出手便是杀招，几乎每一招都使出了十成的力道，一时间竟然和谭老战成了平手。
　　谭老已经晋级到了阴阳境中期，暗皇能和他战成平手，着实不易。
　　“孤剑波！”
　　平手可不是宁越想要的，他想要的是击杀谭老！
　　宁越也没有丝毫的留手，即刻挥动红魔剑，霎时间斩出一道惊天剑波。
　　“不好！”
　　谭老和暗皇在战斗的时候，已经感觉到压力很大了，现在宁越又加入战场，令得他一颗心沉到了谷底。
　　宁越的实力，谭老很清楚。
　　他刚刚晋级到阴阳境中期，修为还未彻底稳固下来，这个时候再加上一个宁越，他怎么可能是对手？
　　嗤嗤！
　　紧要关头，谭老强行逼退暗皇，手腕甩动间，一道寒芒掠出。
　　寒芒几乎在和剑波撞击在一起的瞬间，就被轰散。
　　而且，剑波好似没有受到太大的影响，径直对着谭老袭去！
　　“宁越，我是皇室的人，你敢杀我，就不怕得罪皇室吗？”
　　谭老一边抵挡孤剑波，一边冲着宁越大喝道。
　　“呵呵，只允许你杀我，不允许我杀你？”
　　对于谭老的威胁，宁越丝毫没有放在心上，反而是笑道：“实话告诉你，你和万景天的计划，我早就知道了，之所以等到现在，为的就是把你们逐个击破。”
　　末了，宁越稍微顿了顿，继续道：“你放心好了，等你死后，我会让万景天去陪你的。”
　　“宁越，和他废话什么。”
　　暗皇显得有些不耐烦，低喝一声，道：“这里距离国都不算太远，迟则生变！”
　　“明白。”
　　宁越点了点头，而后将识海中的元气汇聚到拳头之上，径直对着谭老冲去。
　　这里距离国都的确有些近，而丹师殿主和方铭的战斗声势浩大，难免会引起其他强者的注意。
　　本来宁越还想要留下方铭这个活口呢，现在看来，完全没有必要了。
　　“丹师殿主，不必留活口，直接将方铭击杀掉吧。”
　　宁越一边冲向谭老，一边对着丹师殿主传音道。
　　“如果你们远距离和我对战，兴许我还会忌惮一二，既然你自己找死，也就怪不得我了！”
　　望着不断靠近自己的宁越，谭老嘴角微微上扬，一抹阴笑浮现在脸庞上。
　　谭老对他体内的元气很是自信，在他看来，宁越和他硬碰硬，无异于在找死！
　　只不过，谭老明显想多了。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　在他的拳头和宁越的拳头相撞在一起的时候，一股不弱于他的元气波动，从宁越的拳头上散发出来。
　　感受到宁越拳头上蕴含的狂暴元气波动，饶是谭老修为达到了阴阳境中期，此时也是面色剧变！
　　完全不敢相信自己的眼眸。
　　宁越的元气雄浑程度，竟然丝毫不弱于他！
　　咻！
　　就在谭老为宁越的雄浑元气感到惊讶的时候，暗皇已然来到他的身边，巨大的尾巴，狠狠扫向了他的身体。
　　暗皇的尾巴犹如一条绳索，在接触到谭老身体的瞬间，就死死的将其包围起来。
　　“再见了。”
　　看到暗皇缠住谭老，宁越没有丝毫的迟疑，手握红魔剑，径直刺出。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　“宁越……
　　你……
　　不得……”谭老低头看了看心脏部位插着的一把红色飞剑，嘴巴张了张，话未说完，就扑通一声，摔倒在地。
　　这一刻，阴阳境中期的谭老，直接被宁越斩杀！
　　噗嗤！
　　与此同时，另外一旁，丹师殿主在得到宁越的命令后，立刻展开强大的攻势。
　　一开始方铭还能稍稍抵抗一二，但随着时间的推移，方铭终于坚持不住，被丹师殿主一拳轰中脑袋，当场死亡！
　　咻！
　　方铭死后，暗皇化为一道残影，刹那间出现在他的身边。
　　随即，暗皇在方铭的身上翻找起来。
　　半响，暗皇返回到宁越身边，只不过在他手上，有着一个白色令牌。
　　唰！
　　暗皇随手将令牌扔给宁越，然后又在谭老身上翻找起来。
　　“出入令牌？”
　　令牌上的几个黑字，吸引了宁越的注意。
　　“方铭是阴阳境中期的修为，既然连他都需要令牌才能进入的地方，肯定是禁地或者特殊的地方。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道：“早知道留着一个人了，这样也能逼问出令牌到底是去往什么地方的。”
　　“宁越，你看这是什么东西？”
　　就在宁越略微有些后悔的时候，暗皇的声音，突然在他的耳边响起。


第508章 危机消息
　　“黑色珠子？”
　　宁越放眼望去，在暗皇手中，有着一个黑色的珠子。
　　珠子大概半个拳头般大小，其上蕴含着不弱的元气波动。
　　接过黑色珠子，宁越仔仔细细的研究起来。
　　“珠子表面有一层禁制，短时间内很难破开。”
　　半响，宁越摇了摇头，道。
　　宁越用灵魂力探测了一下黑色珠子，发现珠子表面有一层禁制。
　　禁制比较特殊，以他五品巅峰的灵魂力强度，短时间内很难破开。
　　“这里已经不安全了，我们先去国都再说。”
　　想了想，宁越还是觉得应该返回国都。
　　毕竟这里刚经历过一场大战，要不了多久，就会有大批强者赶来。
　　而到了那个时候再想脱身，将会非常困难。
　　“他们两个怎么办？”
　　暗皇指了指早已死亡的方铭和谭老，问道。
　　“倒是个麻烦。”
　　宁越沉吟道。
　　方铭和谭老都是皇室的人，而且欧阳霸已经知道他们正在追自己和李通天！
　　他们两个战死，欧阳霸第一时间就会怀疑到自己的身上。
　　“干脆一不做二不休，毁尸灭迹！”
　　沉吟片刻，宁越冷声道。
　　“明白。”
　　这边宁越话音刚落，暗皇就身形一闪，来到谭老身边。
　　随后，暗皇大口一张，一口液体被他吐了出来。
　　嗤嗤！
　　液体呈现黑色，刚接触到谭老的身体，谭老便犹如人间蒸发一样，彻底消失不见。
　　“卧槽！
　　想不到你还有这一招？”
　　暗皇的举动，令得宁越有些傻眼。
　　什么时候吞天犬一族有这个能力了？
　　体内的液体竟然具有强烈的腐蚀功能，可以瞬间把一个阴阳境中期的武者腐蚀殆尽。
　　嗤嗤！
　　在宁越惊讶的时候，暗皇又来到方铭身旁，同样的吐出一口黑色液体，方铭也化为一缕气体，直接人间蒸发。
　　“走！”
　　短暂的震惊过后，宁越眼眸一寒，当即跃起，朝着国都掠去。
　　“你小子等等我。”
　　见得宁越离开，暗皇不敢怠慢，忙化为一道残影，紧跟在宁越身后。
　　暗皇毕竟是吞天犬一族的皇者，在宁越离开的时候，他敏锐的感知力就发现不远处有着数股强者朝着这边掠来。
　　这些强者的修为，最低的也是阴阳境初期！
　　甚至，还有一个修为达到了阴阳境后期巅峰！
　　对上阴阳境中期的武者，暗皇可以稍稍抗衡，但对上阴阳境后期巅峰的武者，暗皇只有死路一条。
　　咔嚓！
　　宁越和暗皇离开没多久，突然有着几处虚空被撕开，数个武者显现出来。
　　这些武者出现后，并没有相互打招呼，而是把感知力施展出来，在这片区域小心翼翼的探查着。
　　哗啦！
　　片刻后，四周的武者一哄而散，包括那个阴阳境后期巅峰的武者在内，尽数离开。
　　只不过，有一个老者驻足在半空中，眉头微皱。
　　老者全身毫无元气波动，略显浑浊的瞳孔中冒出丝丝的精光。
　　“似乎是……
　　吞天犬的气息……”“有意思，越来越有意思了，没准这一次的国都之旅，还能有些特殊的收获。”
　　“三天后就是炼丹工会的炼丹大赛了，我得下去好好准备一下。”
　　嗡！
　　老者话音落下，身体逐渐变得虚幻起来，最后，和虚空融合在一起，消失不见。
　　唰！
　　国都正门处，一道身影显现出来。
　　仔细望去，这道身影正是宁越。
　　稍稍整理了一下衣襟，宁越大步朝着国都走去。
　　暗皇没有再跟在宁越身后，而是进入纳戒当中。
　　三皇子***被击杀，皇室肯定会派出强者在国都巡视。
　　这个时候暗皇再出现在国都，将会非常危险。
　　宁越不想冒这个没有必要的风险。
　　进入国都后，宁越并未第一时间返回丹武学院，而是随便找了个酒楼坐下。
　　特殊时刻特殊对待，宁越想要先了解一下国都的状况。
　　酒楼向来人多话杂，是最容易知道小道消息的地方。
　　“你们听说了吗，雪域阁内的那伙神秘势力放出话来，限陆嫤在明晚之前返回雪域阁，否则将会把她的父母击杀掉！”
　　果不其然，宁越刚坐下，就听到隔壁桌的几个大汉畅聊起来。
　　说话的是一个元丹初期的大汉，此时他有些唏嘘，道：“雪域阁原本是国都的顶尖势力，想不到短短的时间内，就衰败到这种程度，甚至连大本营都被攻陷。”
　　“可不是吗。”
　　大汉旁边，一个络腮胡大汉惋惜道：“陆嫤本是雪域阁的千金，现在雪域阁这般衰败，她的父母又被别人控制住，日子肯定不好过。”
　　“不好过也得过，我听说陆嫤在丹武学院内，换做是我的话，肯定不会返回雪域阁，毕竟留的青山在不怕没柴。”
　　另外一个元丹中期的武者说道。
　　“事情远没有那么简单。”
　　一开始说话的元丹初期大汉道：“事关家族生死存亡的关键时刻，陆嫤要是退缩的话，肯定会遭到众人的唾骂。”
　　“唾骂总比战死强。”
　　络腮胡大汉道。
　　“对了，雪域阁的那伙势力到底是什么人？
　　要知道，陆嫤可是在丹武学院，他们这样做，难道就不怕得罪丹武学院吗？”
　　突然，元丹中期的武者疑惑道。
　　“呵呵，你们想多了。”
　　元丹初期大汉笑了笑，道：“我得到确切消息，陆嫤只是被宁越寄放在丹武学院的，她和丹武学院没有任何关系。”
　　“原来如此，就是不知道宁越会不会出面。”
　　络腮胡大汉说道。
　　“事到如今，宁越出面也于事无补。”
　　元丹初期大汉四周看了看，低声道：“我听说雪域阁内的那伙神秘势力当中，有两个阴阳境后期的武者存在！”
　　“嘶！”
　　听到元丹初期大汉的话，其余的两个武者忍不住的倒吸了一口凉气。
　　两个阴阳境后期的武者，这股势力，着实恐怖如斯！
　　咔嚓！
　　就在这几个大汉议论的时候，一道咔嚓声响起，而后一个武者快速掠出了酒楼。
　　“他是谁？”
　　元丹初期大汉问道。
　　“不清楚，似乎只是真武境巅峰的修为。”
　　络腮胡大汉疑惑道。
　　“真武境巅峰的修为么……
　　该不会是宁越吧？”
　　元丹中期的大汉嘴巴张了张，露出一抹惊讶之色！


第509章 化虚为实
　　唰！
　　酒楼内的几个大汉猜测的没错，掠出酒楼的武者正是宁越。
　　从酒楼离开后，宁越马不停蹄的朝着丹武学院赶去。
　　陆嫤只是先天期的修为，让她返回雪域阁独自面对那伙神秘势力？
　　估计只有死路一条！
　　宁越也决不允许！
　　所以，宁越的速度很快，想要第一时间回到丹武学院阻止陆嫤。
　　唰！
　　然而，刚飞掠了一会，宁越就停了下来。
　　“不行，现在不能回去。”
　　宁越面色略显凝重，虽说他可以阻止陆嫤返回丹武学院，但这件事情很可能会在陆嫤心中留下创伤。
　　今后陆嫤在修行这一条道路上，估计很难再寸进。
　　想了想，宁越打算先去雪域阁一探究竟，看看里面到底是些什么人！
　　宁越没有第一时间去雪域阁，毕竟听几个大汉的意思，雪域阁里最少有两个阴阳境后期的武者。
　　明晚才是那伙神秘势力和陆嫤约定的时间，所以留给宁越的时间还有不少。
　　宁越决定亲自炼制化元丹，然后尝试冲击元丹境！
　　如果晋级到了元丹境，宁越甚至可以在阴阳境后期的武者手中坚持几招！
　　说做就做，宁越当即拐进一家药材店，购买了十份炼制化元丹的药材。
　　购买好药材，宁越又在国都转了几圈，购买了一个品质稍显上层的丹炉。
　　做完这一切，宁越确定身后没人跟着，方才进入了一家客栈。
　　宁越在房间四周布置了一个结界，然后把十份炼制化元丹的药材拿了出来，平放在地上。
　　“也不知道这个丹炉能不能坚持到我把十炉化元丹全部炼制出来。”
　　随手将丹炉扔到半空中，宁越左手抓起一株药材，丢入到丹炉内。
　　化元丹乃是五品巅峰丹药，炼制起来有一个特殊地方，那就是所需要的温度很高，非常高！
　　寻常的丹炉，很难坚持到它成丹的那一刻。
　　宁越购买的这个丹炉品质还好，但宁越还是比较担心，毕竟他炼制的乃是超品化元丹，所需要的温度更高！
　　嗤嗤！
　　丹药刚丢入丹炉内，宁越的右手指尖就浮现出一抹蓝色火焰，在不断的灼烧丹炉底部。
　　随着丹炉底部温度的不断升高，第一株药材很快被灼烧殆尽，化为一滴晶莹剔透的液体。
　　呼！
　　第一步成功，使得宁越长出一口气。
　　好的开头是成功的一半，随后，宁越再次抓起一株药材，丢入丹炉。
　　嗤！
　　这一次药材被炼化的时间，明显快了很多。
　　仅仅十数秒，药材便被炼化成一滴液体。
　　哗啦！
　　前两株药材对于宁越来说，只是试探而已。
　　接下来，他加快了丢入丹炉药材的速度，基本上每过十秒钟就把一株药材丢入丹炉里。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　嗤嗤的声响不绝于耳，一滴滴的液体快速被炼化出来，全部都贴附在丹炉两侧。
　　“去！”
　　大约过了十分钟，宁越低喝一声，而后体内的灵魂力尽数掠进了丹炉内，开始对液体进行第二轮的提炼。
　　这一次提炼宁越很用心，因为事关最终成丹的品质，宁越不得不小心万分。
　　又过了十分钟，宁越把灵魂力从丹炉内收回。
　　同时，宁越指尖的蓝灵火更甚，努力的提高丹炉的温度。
　　时间在一分一秒的流逝着，宁越不敢有丝毫的大意，甚至连额头上冒出的汗珠都顾不得去擦。
　　“起！”
　　又过了十分钟，宁越右手猛拍丹炉，丹盖瞬间被掀起，而后一枚圆润的白色丹药，从丹炉内迸发出来。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，瞬间把白色丹药抓在手中。
　　“极品化元丹？”
　　望着掌心躺着的白色丹药，宁越略微有些失望。
　　“算了，有总比没有强，希望接下来的九炉可以炼制出超品化元丹吧。”
　　宁越找了个玉瓶把极品化元丹装入其中，然后丢到一侧，开始炼制第二炉化元丹。
　　宁越的举动如果让外人看到，哪怕是让一个六品炼丹师看到的话，都会有种想要胖揍他一顿的冲动。
　　化元丹虽然只是五品巅峰丹药，但寻常的六品炼丹师都不敢说百分之百的可以炼制出来，十炉能成功一炉就不得了了。
　　而宁越第一炉就炼制出了极品化元丹，竟然还不知足！
　　唰！
　　第一炉炼制化元丹，使得宁越对丹炉有了很深层次的了解。
　　所以，第二炉化元丹，宁越明显加快了速度。
　　原本需要三十分钟才能成丹，这次，宁越用了二十分钟就把化元丹炼制出来。
　　超品化元丹！
　　毫无疑问，第二炉化元丹，宁越炼制出了超品！
　　有了第一炉超品化元丹，就有第二炉，第三炉……
　　由于炼制速度越来越快，所以最后八炉化元丹，宁越用了两个小时，就把它们全部炼制出来。
　　而且，清一色的全部都是超品化元丹！
　　咔嚓！
　　当最后一炉化元丹成丹的时候，宁越购买的丹炉，也随之轰然碎裂开来。
　　丹炉的碎裂，并未引起宁越太多的注意。
　　因为此时的他，正在调整精神状态，打算服用丹药冲击元丹境！
　　宁越花费一个时辰把精神状态调整到最佳，旋即抓起一枚超品化元丹，直接丢入到口中。
　　嗡！
　　丹药下肚，宁越只感觉一股炙热在体内疯狂肆虐，全身好似被烈火灼烧一般。
　　炙热仅仅持续了片刻的时间，然后就消失不见。
　　随着炙热的消失，一股可怕的能量，涌入到宁越的识海当中，和一个虚影金丹融合在一起。
　　嘭！
　　两者融合在一起的瞬间，一道闷响传出，而后宁越嘴巴微张。
　　因为他发现，他识海中的一个虚影金丹，竟然化虚为实，变幻成了真正的金丹！
　　虚影金丹变幻成真正的金丹并不可怕，可怕的是宁越依然是真武境巅峰，丝毫没有要晋级到元丹境的意思！
　　拥有实体金丹，修为却在真武境巅峰，宁越可能是古往今来的第一人了。
　　“该不会要把余下的六个虚影金丹全部都变幻成实体金丹，才能突破到元丹境吧？”
　　突然，宁越好似想到了什么，眼眸中露出了不可思议之色！
　　如果把余下的虚影金丹全部都转化为实体金丹，岂不是说……
　　他将会在元丹境的时候拥有七个金丹？
　　！


第510章 终极境界
　　虚影金丹和实体金丹不一样，两者不可同日而语，差别犹如一个天一个地。
　　对于宁越来说，只要能在元丹境拥有七个实体金丹，他甚至可以和阴阳境后期的武者抗衡！
　　在元丹境的时候和阴阳境后期的武者抗衡，拥有这般实力的天才武者，就算上一世的宁越都没有见到过。
　　深吸一口气，宁越眼神中露出一抹凝重之色。
　　随即，宁越又拿出一枚超品化元丹，丢入口中。
　　这次宁越没有像上次一样等着化元丹和虚影金丹融合在一起，而是主动运转《化灵决》，开始炼化丹药。
　　嘭！
　　大概过了三分钟，一道闷响传出。
　　毫无疑问，宁越识海中的虚影金丹，又有一个转化成了实体金丹。
　　两枚超品化元丹使得两个虚影金丹转化为实体金丹，给了宁越极大的鼓舞，接下来，宁越不断的吞服化元丹，而识海中的虚影金丹也不断的转化为实体金丹。
　　嘭嘭嘭……
　　没过多久，宁越识海中的七个虚影金丹，尽数转化成了实体金丹。
　　轰隆！
　　在最后一个虚影金丹转化为实体金丹的刹那，一道惊天轰鸣声，在房间内响起。
　　旋即，一股滔天的气势自宁越周身显现出来，直冲而出。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这股气势冲击到房间四周的结界，直接把结界轰的粉碎。
　　唰！
　　下一刹那，气势陡然消失不见。
　　宁越的眼眸陡然睁开，在其脸庞上，依稀可见几抹骇然之色。
　　元丹中期！
　　这一刻，宁越不仅从真武境巅峰晋级到了元丹境，而且直接越过元丹初期，飙升到了元丹中期！
　　虽说在国都中，元丹中期的修为并不算太高，但对于宁越来说，已经足够。
　　修为晋级到元丹中期，再配合着七个实体金丹，宁越甚至有机会斩杀阴阳境后期的武者！
　　“太上九清剑决！”
　　宁越并未被修为的提升而冲昏头脑，相反，他非常冷静。
　　下一刻，他把红魔剑祭出，决定修炼一下太上九清剑决第六式，孤剑波！
　　孤剑波一共有小成，中成，大成，终极四个境界。
　　现在宁越只是把孤剑波修炼到大成，如果能修炼到终极境界的话，这次的雪域阁之行，安全也多了一层保障。
　　嗤嗤！
　　经历了这么多事情，宁越对于孤剑波这一式的理解又深了一分。
　　手中红魔剑不断挥动，道道的剑波飞出，在空中形成了一个剑波阵。
　　晋级到元丹中期后，宁越识海中的元气雄浑程度，变得非常可怕。
　　原本只能支撑施展几次的孤剑波，现在可以肆无忌惮的施展出来，丝毫不用担心元气的不足。
　　“不行，再这么修炼下去，几乎不可能把孤剑波修炼到终极境界。”
　　半响，宁越停了下来。
　　大成境界的孤剑波，威力已经非常可怕了，按理说，终极境界的孤剑波……
　　对了！
　　突然，宁越好似想到了什么，眉头一挑，即刻挥动手中的红魔剑。
　　同时，源源不断的元气顺着宁越的手腕，进入到红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气不断的注入，红魔剑发出了丝丝的颤动声。
　　“去！”
　　伴随着宁越口中的一道低喝，一股极其强大的剑波，凌空浮现出来。
　　咻！
　　剑波刚显现，便是有着一道身影自宁越手腕处的纳戒里掠出，刚好和剑波来了个正面接触。
　　“卧槽！”
　　从纳戒里冲出的身影不是别人，正是暗皇！
　　“宁越，你特么的到底在搞什么鬼？”
　　望着不断靠近自己的剑波，以及剑波上蕴含的狂暴元气波动，暗皇忍不住的暴了个粗口，低喝道。
　　只不过，暗皇一边低喝，一边施展秘法抵挡剑波。
　　砰！
　　虽说暗皇已经是全力在抵挡了，但他依然是低估了剑波的威力。
　　毫无疑问，剑波撞击在暗皇的身躯上，直接把暗皇撞得倒飞出去。
　　“还算不错。”
　　盯着摔了个狗啃泥的暗皇，宁越满意的点了点头。
　　“宁越，今天你不给我一个交代，咱们没完！”
　　听到宁越的话，暗皇气的牙痒痒，几乎是咬牙切齿道。
　　就在刚才，暗皇接到宁越的消息，说是有一个大机缘要给他。
　　听到有机缘，暗皇自然二话不说就从纳戒里飞了出来。
　　谁曾想，被宁越摆了一道。
　　“暗皇，我这一招的威力怎么样？”
　　宁越没有去管暗皇的抱怨，问道。
　　“威力怎么样？”
　　暗皇脸色很难看，呵斥道：“连我都差点阴沟里翻船，你说威力能弱吗。”
　　然而，接下来宁越的话，直接使得暗皇傻眼，有种搧宁越一巴掌的冲动。
　　“有你这句话，我就放心了，实话告诉你，这只是三成的威力。”
　　当宁越这句话落下时，暗皇嘴巴张了张，想要说些什么，看到宁越一本正经的样子，话到嘴边又咽了下去。
　　宁越这一招，暗皇以前见识过。
　　相对于以前来说，今天的剑波威力，已经明显强了很多。
　　难道真如宁越所说的，只发挥了三成的威力？
　　“暗皇，去雪域阁走一趟。”
　　就在这时，宁越把红魔剑收了起来，然后身形一闪，直接掠出了房间。
　　在宁越身后，暗皇略微沉吟片刻，然后紧跟而上。
　　对于这一次的雪域阁之行，暗皇还是比较担心的。
　　酒楼里几个大汉的对话，暗皇听得真真切切，也初步判断出雪域阁那伙神秘人的实力。
　　虽说宁越晋级到了元丹中期，剑波的威力又很强大，但最关键的是，丹师殿主正在和荀建文一起医治李通天！
　　也就是说，在这个时候他们两个不能帮到什么忙！
　　一切，都得靠自己和宁越，对了，应该还有一个红魔。
　　和在国都外一样，为了不暴露暗皇，刚离开客栈，宁越就让暗皇进入纳戒蛰伏起来。
　　雪域阁危险万分，暗皇留在纳戒里，也好作为杀手锏。
　　以暗皇的实力，出其不意的前提下，没准可以对阴阳境后期的武者构成威胁！
　　雪域阁距离宁越所住的客栈不是太远，所以没多会，宁越就来到了雪域阁。
　　宁越不是傻瓜，并没有第一时间进入雪域阁，而是在距离雪域阁不远处的胡同里停了下来，静静的观察着一切出入雪域阁的人员！


第511章 蹲守
　　宁越选择的地方很好，既可以轻松看到进出雪域阁的人，又可以很好的隐藏自己。
　　毕竟雪域阁里有不少阴阳境的武者，这个时候宁越要是贸然闯进去的话，情况会非常危急。
　　选择在这里蹲守，或许是最正确的选择。
　　大概过了半个小时，一个元丹初期的武者从雪域阁内走出，左右看了看，然后朝着远处掠去。
　　望着这个离去的元丹初期武者，宁越微微皱眉，并未移动。
　　又过了半个小时，这一次从雪域阁内走出两个元丹后期的武者。
　　宁越依然站在原地，没有移动。
　　接下来的两三个小时内，雪域阁正门处，进进出出的武者不下于十个。
　　只是，这些武者都未引起宁越太多的注意，他依然在孜孜不倦的蹲守着。
　　唰！
　　突然，一个黑袍武者吸引了宁越的注意力。
　　“元丹初期的修为？”
　　在黑袍武者身上，宁越感受到了一丝不同寻常的味道。
　　虽说黑袍武者表面上只是元丹初期的修为，但以宁越多年的经验判断，黑袍武者的修为应该不低于阴阳境！
　　沉吟片刻，宁越脚步移动，小心翼翼的跟在黑袍武者身后。
　　宁越跟的很小心，把全身的气息都隐匿起来，生怕被黑袍武者发现。
　　而黑袍武者好似没有注意到宁越，先是在国都中转了一圈，随后离开了国都。
　　“去国都外干嘛？”
　　宁越稍稍迟疑了一秒钟，然后一咬牙，紧跟而上。
　　反正都跟了这么久，再不跟的话，多少有些说不过去。
　　再说了，黑袍武者或许是唯一了解雪域阁内部情况的突破口了，宁越不想放弃这个绝佳的机会。
　　唰！
　　国都外，黑袍武者的速度很快，几乎刹那间就掠出数丈远。
　　“从速度来判断，他的修为应该介于阴阳境初期和阴阳境中期之间。”
　　望着前方的黑袍武者，宁越微微皱眉，道。
　　黑袍武者的速度确实非常快，饶是宁越晋级到了元丹中期，也只能吊在他的身后。
　　哗啦！
　　然而，就在宁越思考着黑袍武者的身份时，黑袍武者的身体硬生生的停在了半空中。
　　见得黑袍武者停下，宁越急忙刹住，躲到了最近的一颗巨树下面。
　　“跟了我这么久，可以出来了吧？”
　　黑袍武者冲着宁越所在的方向望了望，而后道：“一个元丹境的小娃娃，胆子倒很大。”
　　唰！
　　既然已经被黑袍武者发现，宁越索性从巨树后走了出来。
　　看到宁越出来，黑袍武者上下打量着宁越。
　　在黑袍武者打量宁越的时候，宁越也在打量他。
　　“阴阳境后期的修为。”
　　感受到黑袍武者浑身散发出来的强大气势，宁越双眸微微一凝，眼神中露出了凝重之色。
　　阴阳境后期的武者，实力很强。
　　以宁越现在的实力，虽说可以抗衡，但对方要想离开，宁越拿他一点办法都没有。
　　再说了，阴阳境后期的武者，哪个都不是吃素的，要是有几个强悍一点的底牌，估计今天阴沟里翻船的人，将会是宁越！
　　“小小年纪就修炼到元丹境中期，果然不简单。”
　　黑袍武者盯着宁越，一抹邪笑划过嘴角：“说出是谁让你跟着我的，我可以留你一条全尸。”
　　在黑袍武者看来，元丹中期的武者就算有再大的胆子，也不敢跟着他。
　　除非，这个元丹中期的武者受到某个强者的命令，不得不跟在他身后。
　　听到黑袍武者的话，宁越眼珠转动，而后不动声色道：“我说出背后的武者是谁，你能不能绕我一命？”
　　“呵呵，在这个世界上，从来没有人敢和我讨价还价。”
　　黑袍武者微微一笑，旋即话锋一转，阴冷道：“因为敢和我讨价还价的人，全部都死在了我的手中！”
　　“这么说来，我还算比较幸运，和你讨价还价了还能活在这个世上。”
　　宁越耸耸肩，道：“实话告诉你，我背后的武者实力很强大，是万景天！
　　阴阳境后期的修为！”
　　“万景天？
　　！”
　　宁越话音落下，黑袍武者眼神中露出一抹阴狠之色。
　　同时，他的双手忍不住的紧握。
　　其实宁越说出那句话的时候，一直注意着黑袍武者的动静。
　　当看到黑袍武者脸庞的神色，以及握紧的拳头时，宁越知道，黑袍武者肯定和万景天认识！
　　似乎……
　　他们的关系不怎么好！
　　“有什么证明你是万景天派来的武者。”
　　深吸一口气，黑袍武者沉声道。
　　黑袍武者不是笨蛋，自然不会听从宁越的片面之词。
　　没有绝对的证据，他肯定不相信宁越说的话。
　　“这个就是最好的证明。”
　　眼珠转动，随后宁越把从方铭那里得到的白色令牌拿了出来，在手中晃了晃。
　　“出入令牌！”
　　见得宁越手中的白色令牌，黑袍武者面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　“万景天竟然连出入令牌这么重要的东西都交给你了，看来你说的确实没错。”
　　黑袍武者冷冷道：“出入令牌这么重要的东西，放在你那里完全是暴殄天物，暂时由我替你保管吧。”
　　唰！
　　声音落下，黑袍武者双手在身前挥动，直接撕裂虚空，钻了进去。
　　下一刹那，黑袍武者在宁越身边显现出来，右手快速射出，抓向了宁越手中的白色令牌。
　　“早知道你会来这一招。”
　　黑袍武者的突然出手，完全在宁越的意料之中。
　　不过，宁越可没有丝毫的大意，毕竟黑袍武者是阴阳境后期的修为，稍有大意，便会出现不可预知的危险。
　　“孤剑波！”
　　对于宁越来说，不出手则已，一出手便是杀招！
　　识海中的元气疯狂的涌入红魔剑内，下一刻，一道惊天剑波从红魔剑上分离出来，对着黑袍武者斩去。
　　“该死！”
　　黑袍武者没想到宁越会突然对他出手，而且宁越这一招的威力非常强大，强大到他不得不即刻后撤。
　　然而，为了得到白色令牌，黑袍武者距离宁越非常的近。
　　如此近的距离想要躲闪掉孤剑波，将比登天还难！
　　所以，在暗骂一声过后，黑袍武者将体内的元气缠绕在拳头上，避无可避的和孤剑波撞击在一起！


第512章 套消息
　　黑袍武者的拳头刚和剑波接触在一起，便是面色剧变，一股不详的预感油然而生。
　　“再吃我一拳！
　　转轮掌！”
　　就在这时，宁越一掌推出，近乎实质的掌印，带起阵阵的元气劲风，对着黑袍武者的脖颈砍去。
　　晋级到元丹中期之后，宁越对转轮掌的把控也更深了一分。
　　可以这么说，现在宁越施展转轮掌的威力，甚至要比他以前施展轮回掌的威力还要大很多！
　　“该死！”
　　由于全力抵挡孤剑波，所以面对疾驰而来的掌印，黑袍武者只好选择后退，暂避锋芒。
　　这么好的机会，宁越怎么可能放过？
　　“轮回掌！”
　　伴随着宁越口中低喝的传出，而后一道不弱于转轮掌的掌印，凌空浮现！
　　“不好！”
　　黑袍武者感知力很强大，自然可以发现第二道掌印比第一道威力强了很多。
　　紧要关头，黑袍武者直接舍弃转轮掌，转而全力对抗轮回掌。
　　噗嗤！
　　毫无疑问，黑袍武者被转轮掌轰中胸膛，身体有些摇摇欲坠。
　　但是，黑袍武者这个决定明显是对的，舍弃了转轮掌，导致他抵挡住了轮回掌的滔天威力。
　　不然的话，宁越单单这一招轮回掌，就足以他击成重伤。
　　不过，饶是如此，黑袍武者此时也气息有些微弱，显然是遭受到了不小的创伤。
　　“好，很好，自从我晋级到阴阳境以来，你是第一个以元丹境就能击伤我的人。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，黑袍武者脸庞上浮现出一抹凝重之色。
　　虽说是他大意，但眼前的武者能以元丹中期击伤他，的确有两把刷子。
　　“哦，这么说来，我还算比较幸运。”
　　对于黑袍武者的赞许，宁越并未放在心上，而是点了点头，道。
　　“呵呵，你的确很幸运。”
　　黑袍武者先是微微一笑，旋即冷声道：“因为明年的今天，就是你的忌日！”
　　“聒噪，要打就打，何必这么啰嗦。”
　　宁越不耐烦道。
　　通过刚才的交手，宁越基本上判断出黑袍武者的实力。
　　和他不相上下！
　　既然双方的实力不相上下，那么有利的一方肯定是宁越！
　　因为纳戒里还有着暗皇的存在，有暗皇在旁边帮忙，宁越有信心慢慢的把黑袍武者磨死。
　　“你！”
　　听到宁越的话，黑袍武者脸色变得很是阴沉。
　　但黑袍武者还没有丧失理智，并未因为宁越一句狂妄的话语而再一次发动攻击。
　　黑袍武者忌惮的，是四周可能隐藏的武者。
　　在他看来，宁越绝不可能孤身一人跟在他身后！
　　“说吧，你为什么跟着我。”
　　深吸一口气，黑袍武者悄然把感知力施展出去，想要探测一下四周有没有隐藏的武者。
　　“我早就说过，是万景天让我跟着你的。”
　　宁越心中早就想好了对策，不动声色道：“皇上怀疑你们和尸阴宗勾结……”“不可能！”
　　宁越声音未落，黑袍武者就呵斥道：“不久前皇上刚从雪域阁离开，并且命令我们把陆嫤送到皇宫，他怎么可能怀疑我们？”
　　“果然如此，雪域阁的神秘势力和皇室有关系！”
　　宁越心里咯噔一下，但并未表现出来：“这些话都是万景天告诉我的，我只是负责传话而已。”
　　“对了，此时的万景天应该在皇宫中，短时间内是不可能离开皇宫的，因为……”说到这里，宁越稍微顿了顿，然后笑道：“皇上要提拔万景天，想让他快速晋级到阴阳境巅峰，好取代你们的地位。”
　　“哼！
　　一派胡言，简直是一派胡言！”
　　黑袍武者双拳紧握，甚至浑身忍不住的颤抖着。
　　如果眼前元丹中期武者说的都是真的，那么情况对于他们来说将非常严峻。
　　但是，黑袍武者毕竟是阴阳境后期的武者，自然不可能轻易相信宁越说的话。
　　“你信不信和我又有什么关系呢？”
　　宁越耸耸肩，无所谓道：“实话告诉你，一旦万景天晋级到阴阳境巅峰，就会全面接管雪域阁，到时候你们是去是留，全凭他的意思。”
　　“呵呵，你这句话就暴露了自己。”
　　听到宁越这句话，黑袍武者笑了，笑的很灿烂。
　　笑过之后，黑袍武者语气变得阴冷，道：“就算万景天那货晋级到了阴阳境巅峰，也不可能全面接管雪域阁的。”
　　“难道万景天没告诉你，雪域阁单单阴阳境后期的武者，就有四个。”
　　黑袍武者继续道：“除了四个阴阳境后期的武者，雪域阁内还有着一个阴阳境巅峰的武者存在！
　　就凭万景天那货，他敢去硬闯雪域阁吗？”
　　话音落下，黑袍武者死死盯着宁越的眼眸，希望可以发现些许的端倪。
　　但很遗憾，宁越面容古井无波，并未有一丝一毫的改变。
　　相反，宁越说道：“如果雪域阁内的阴阳境后期武者都和你的实力一样，万景天接管雪域阁，也未尝不可以。”
　　“哈哈哈！”
　　黑袍武者狂笑一声，道：“雪域阁已经设下三道防线，万景天的出入令牌只允许通过前两道，他凭什么接管雪域阁？”
　　“算了，和你说这些没有什么用，既然你选择跟着我，就要有被击杀的觉悟。”
　　说和，黑袍武者拔地而起，再一次对着宁越发动强势攻击。
　　虽然嘴上不相信宁越的话，但黑袍武者心中隐隐的相信了三分。
　　他要赶紧返回雪域阁，想办法和第三道防线内的阴阳境巅峰武者取得联系，别被万景天背后捅了一刀，还不明不白的呢。
　　“多谢了，告诉我那么多关于雪域阁的事情。”
　　宁越冲着黑袍武者微微一笑，旋即双脚踏地，即刻后撤。
　　“想跑？
　　哪有那么容易！”
　　见得宁越的举动，黑袍武者冷哼一声，而后双手撕裂虚空，钻了进去。
　　下一刻，黑袍武者在宁越身边显现出来。
　　“吃我一拳！”
　　显现出来后，黑袍武者拳头带起一阵狂暴到极致的元气劲风，肆无忌惮的轰向了宁越的胸膛。
　　“暗皇，此时不出更待何时！”
　　然而，黑袍武者的拳头在距离宁越胸膛二十厘米的时候，宁越便是大喝一声。
　　“老不死的，想杀宁越？
　　问过你皇爷爷了吗？
　　！”


第513章 毁尸灭迹
　　“皇爷爷？
　　你是……
　　不好！”
　　听到暗皇的话，黑袍武者先是一愣，而后脸色大变。
　　因为他感觉到，一道黑色身影自宁越手中的纳戒中窜出，以一种极其惊人的速度对着他袭来。
　　和上次一样，如此近的距离，黑袍武者再想躲闪已经来不及，唯有和黑色身影硬碰硬！
　　嘭！
　　下一刹那，黑袍武者直接放弃进攻宁越，转而拳头避无可避的和黑色身影撞击在一起。
　　刺啦！
　　只是，黑袍武者的拳头刚接触到黑色身影，便是面色剧变。
　　“竟然是一条黑狗！”
　　其实也难怪黑袍武者面色大变，两者相撞的瞬间，他就发现黑色身影不是人，而是一条黑狗！
　　虽说是匆忙迎战，但要是败在一条狗的手中，黑袍武者估计能找块豆腐撞死。
　　“这都是什么世道，元丹中期的武者猖狂也就罢了，竟然连一条狗都这么猖狂，还自称皇爷爷？
　　我看是皇死狗还差不多！”
　　黑袍武者气的牙痒痒，匆匆的接了暗皇一招后，并未有丝毫的停留，直接和暗皇大战起来。
　　暗皇毕竟只是元丹巅峰的修为，一开始还能和黑袍武者稍稍抗衡，但随着时间的推移，暗皇已经渐渐的展现出了颓势。
　　砰！
　　突然，黑袍武者抓住机会，一拳轰在了暗皇的胸膛上，将暗皇轰的倒飞出数丈远。
　　“宁越，你特么的准备好了没有？
　　！”
　　暗皇在摔倒之前，冲着宁越大喝道。
　　“呼！”
　　另外一侧，宁越紧闭的双眸陡然睁开，缓缓的吐出一口浊气。
　　“出来！”
　　伴随着一道低喝从宁越口中传出，而后宁越识海中的七个金丹，尽数掠出。
　　半空中，七个金丹排成一排，异常的壮观！
　　“孤剑波！”
　　金丹全部出现，宁越直接把手中的红魔剑扔到金丹中央。
　　七个金丹内的元气暴掠而出，一股脑的钻入到红魔剑内。
　　随着红魔剑内元气的越来越多，红魔剑做出了一件恐怖的事情，不用宁越控制，他自己斩出一道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波异常的庞大，足足有三四个腰身般粗细，和空气产生摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“这个世界到底怎么了？
　　是太疯狂，还是我太落伍？”
　　望着不断靠近自己的剑波，黑袍满脸的不可思议之色。
　　一条狗拥有超强的战斗力，还能说的过去。
　　现在一把飞剑都能自己出手斩出剑波，这就有点让他感到匪夷所思了。
　　不过，更令他惊讶的是半空中的七个金丹，这他妈的都是什么鬼？
　　一个元丹中期的武者，怎么可能拥有七个金丹？
　　震惊归震惊，黑袍武者手中可没有闲着，他急忙把随身飞剑祭了出来，同样斩出一道剑波。
　　轰隆！
　　两道剑波相撞的瞬间，黑袍武者瞳孔中露出一抹骇然之色。
　　他发现自己斩出的剑波，犹如白纸一样，轻松的被轰散。
　　随后，空中红色飞剑斩出的剑波，径直对着他冲来。
　　“孤剑波的终极境界，威力果然很强大。”
　　看到黑袍武者狼狈的样子，饶是宁越知道终极境界的孤剑波威力强大，此时也不免露出了惊讶的神色。
　　黑袍武者可是阴阳境后期的武者，竟然都没能在孤剑波手中讨得好处，由此可见，连宁越也低估了终极境界孤剑波的威力。
　　“出其不意的施展孤剑波这一招，甚至可以和阴阳境巅峰的武者抗衡！”
　　宁越心思活络起来，原本他已经打算放弃雪域阁之行，毕竟雪域阁内有着阴阳境巅峰的武者存在。
　　但是，当他看到孤剑波的威力如此强大时，立刻决定，等解决了黑袍武者，即刻出发前往雪域阁！
　　“哈哈哈，你以为单凭这一道剑波就能击败我黑旋风吗？”
　　就在这时，黑袍武者仰天大笑一声，道：“我黑旋风能立足在国都这么多年，不是浪得虚……
　　噗嗤！”
　　黑袍武者的狠话未说完，就猛然吐出一口鲜血。
　　“我黑旋风纵横……
　　你……
　　不得……”噗！
　　黑袍武者低头看了看心脏部位插着的一把红色飞剑，嘴巴微张，伸手指了指宁越，然后扑通一声，身体直直的朝着前方倒去。
　　在黑袍武者摔倒的刹那，他心脏部位的飞剑直接掠出，返回到宁越的手中。
　　红色飞剑正是红魔剑，准确的说，是红魔控制状态下的红魔剑。
　　红魔剑现在已经恢复到了王阶巅峰，自然可以短时间内刺穿虚空，出现在黑袍武者身边将其斩杀。
　　由于黑袍武者的注意力都放在了孤剑波身上，导致疏于防范，被红魔剑钻了空子。
　　否则单靠红魔剑要想击杀黑袍武者，没有那么容易。
　　“哈哈哈，你不是嘚瑟吗？
　　再嘚瑟……
　　哎呦。”
　　见得黑袍武者被击杀，暗皇大笑一声，然而他刚说两句话，却是触动了身上的伤势，疼的龇牙咧嘴。
　　“暗皇，赶紧去检查一下黑旋风身上有没有什么好东西，然后赶紧离开这里。”
　　宁越将感知力施展出来，在四周探测了一会，旋即沉声道：“一个阴阳境后期的武者被击杀，势必会引起雪域阁内那伙神秘势力的注意，这个时候正是我们潜入雪域阁的最好时机！”
　　“明白！”
　　虽然暗皇平时有些吊儿郎当，但在关键事情上，丝毫不含糊。
　　听到宁越的话，暗皇即刻在黑袍武者身上搜刮起来。
　　半响，暗皇来到宁越身边。
　　在暗皇手中，有着两样东西，第一样是白色令牌，第二样是黑色珠子。
　　“一模一样。”
　　接过暗皇手中的白色令牌和黑色珠子，宁越眉头微皱。
　　这两样东西，和不久前从方铭以及谭老那里得到的，一模一样，几乎没有什么差别。
　　唯一的差别，就是黑袍武者的白色令牌左上角有一个梅花印记。
　　“黑旋风说过，雪域阁一共有三道防线。”
　　宁越扬了扬手中的白色令牌，喃喃道：“现在看来，方铭的出入令牌可以进入前两道防线，而这一个出入令牌，则是进入第三道防线的关键！”
　　“暗皇，老规矩。”
　　宁越手腕一甩，把白色令牌放入怀中，而后沉声道：“毁尸灭迹！”


第514章 结界
　　毁尸灭迹这种事情，暗皇已经不是第一次干了。
　　这一次干起来轻车熟路，片刻的时间黑袍武者就彻底消散在天地间。
　　“走！”
　　见得黑袍武者化为气体消散，宁越稍稍放下心来，旋即拔地而起，当先一步朝着国都掠去。
　　暗皇知道宁越要去雪域阁，所以即刻化为一道残影，钻入到纳戒当中。
　　唰！
　　没多会，宁越就出现在雪域阁正门前。
　　只不过，此时的宁越早已变了个样，全身被黑袍包裹着，似乎和刚才的黑袍武者有几分相像。
　　不仔细分辨，还真判断不出来。
　　而且，宁越周身隐隐的散发出一股阴阳境气息，更是使得他足以以假乱真。
　　“请出示你的令牌！”
　　虽然准备的已经很充足了，但当宁越想要踏入雪域阁的时候，立刻被一个元丹巅峰的武者拦住。
　　宁越没有丝毫的迟疑，手腕一甩，把黑袍武者的出入令牌拿了出来。
　　元丹巅峰的武者看了看宁越手中的白色令牌，面色顿时恭敬起来，道：“黑旋风大人。”
　　“嗯。”
　　宁越收起白色令牌，然后迈步进入了雪域阁。
　　宁越走后，元丹巅峰的武者眉头微皱，喃喃道：“黑旋风大人不是刚离开雪域阁么，为何这么快就回来了？”
　　其实也难怪元丹巅峰的武者感到疑惑，就在不久前，雪域阁内的三个阴阳境后期武者齐齐出动。
　　一下子出动三个阴阳境后期武者，这在他们占领雪域阁之后，还是第一次。
　　并且，三个阴阳境后期的武者离开的时候，面容非常凝重，甚至还有些许的阴沉之色。
　　“算了，反正和我没什么关系，我还是老老实实的守门吧。”
　　摇了摇头，元丹巅峰的武者将杂乱的想法抛之脑后，专心的守在门前，防止其他人偷偷的进入雪域阁。
　　咻！
　　然而，元丹巅峰的武者刚把感知力施展出去，便是面色一变，沉声道。
　　“请出示你的令牌！”
　　在元丹巅峰的武者面前，一个中年男子冷哼一声，把手中白色令牌扔了过去。
　　看到白色令牌左下角的梅花印记，元丹巅峰的武者心中一凛，恭恭敬敬的把令牌还给了中年男子。
　　接过白色令牌，中年男子头也不回的走进了雪域阁。
　　“这个时候冷面大人回来，也不知道有什么事情。”
　　待中年男子消失后，元丹巅峰的武者擦了擦额头上的汗水。
　　显然，中年男子给他的压力很大。
　　与此同时，雪域阁内。
　　虽说宁越不是第一次来雪域阁，但这一次他分外的小心。
　　他从黑袍武者口中得知，雪域阁有三道防线。
　　但是，进入雪域阁后，一切平淡无奇，空空如野。
　　别说三道防线了，连根毛都没有看到。
　　“没道理啊，不是说有三道防线……
　　谁！”
　　站在雪域阁院落当中，宁越眉头微皱，喃喃低语道。
　　突然，宁越面色一变，急忙转头望去。
　　在他对面，一个中年男子驻足而立，面容异常的阴冷。
　　“黑旋风，你连我都不认识了吗。”
　　中年男子不但面容阴冷，甚至就连语气都阴冷无比。
　　看到宁越脸色阴沉不定，中年男子嘴角扬起，笑了笑，道：“我是叫你黑旋风，还是叫你假扮者？”
　　只不过，中年男子笑起来，也非常阴冷。
　　“我完全不知道你在说些什么。”
　　宁越自然不会承认，而是沉声道。
　　“呵呵，你不承认没关系。”
　　中年男子继续笑道：“实话告诉你，就在一个时辰前，我们得到确切消息，黑旋风已经被斩杀掉。”
　　说到这里，中年男子话锋一转，道：“为此，我们派出了三个阴阳境后期的武者出面调查此事，而我因为临时有事所以返回到雪域阁内，谁曾想，在这里碰到了黑旋风的假扮者。”
　　“我现在给你一个机会。”
　　中年男子伸出一个手指头，道：“说出是谁击杀的黑旋风，我可以考虑饶你一命。”
　　在中年男子看来，以眼前武者元丹中期的修为，自然不可能击杀掉黑旋风。
　　因为两者的实力相差太大，完全不在一个数量级上。
　　中年男子猜测，击杀黑旋风的必定另有其人！
　　其修为，最少也是阴阳境巅峰，再差也会是阴阳境后期巅峰！
　　黑旋风的实力虽然在他们四个当中排行末尾，但也不容小觑，寻常的阴阳境后期武者，不可能把黑旋风击杀掉。
　　“既然你已经猜到，我也没有什么好隐瞒的了。”
　　宁越将身上的黑袍掀开，露出了本来面目。
　　“宁越。”
　　望着面前熟悉的面容，中年男子眉头一挑，略微有些惊讶，道：“就凭你元丹中期的修为，也敢硬闯雪域阁？”
　　“你认识我？”
　　宁越没想到中年男子认识自己，当下也有些惊讶。
　　“不认识，只是见过你的画像而已。”
　　中年男子的话，令得宁越有种要吐血的冲动。
　　搞了半天，他不认识自己。
　　“既然你是宁越，那么很遗憾，纵然你说出是谁击杀的黑旋风，今天也留你不得。”
　　中年男子沉声道。
　　“如果我说，黑旋风是被我击杀的，你信不信。”
　　宁越盯着中年男子的眼眸，郑重道。
　　“哈哈哈！”
　　中年男子仰天狂笑一声，旋即冷声道：“你骗三岁小孩呢？
　　别说你只是元丹中期的修为了，就算你晋级到元丹巅峰，在黑旋风手中也坚持不了一招，更何况是击杀黑旋风了。”
　　“信不信由你。”
　　宁越耸耸肩，而后又把黑袍披上，只露出一双眼眸。
　　“今天你想要把我击杀，恐怕没那么简单，我可以制造很大的动静，让外界的人知道。”
　　哗啦！
　　宁越声音落下，中年男子大手一挥，顿时院落四周的阵法好似被启动，瞬间这个院落被白色雾气包裹起来。
　　“是吗？”
　　白色雾气升起的时候，中年男子嘴角微微上扬，掀起一抹弧度：“这个结界就是专门针对外来武者入侵准备的，你有幸成为第一个开启结界的武者，很幸运。”
　　“这么说来，今天难逃一战了……”宁越深吸一口气，面色变得异常凝重。
　　眼前中年男子的实力，要比黑旋风强大太多。
　　因为，中年男子的修为不是阴阳境后期，而是阴阳境后期巅峰！


第515章 冷面
　　“宁越，是你自杀还是我主动出手？”
　　中年男子才不管宁越凝重的面容，直接说道：“如果你自杀的话，可以少很多痛苦，但要是我主动出手的话，情况可能有些严重。”
　　“我这个人有一个嗜好，不会一下子把别人击杀掉，而是会慢慢的把他们折磨致死。”
　　“对了，反正明年的今天就是你的忌日，我就让你死的明明白白。”
　　突然，中年男子好似想到了什么，说道：“记好了，我的名字叫做冷面。”
　　“冷面……
　　那是一种什么面？
　　可以吃吗？”
　　宁越眉头微皱，淡淡道：“很遗憾，不管冷面还是热面，都不是我的菜。”
　　“找死！”
　　冷面的面色瞬间阴沉下来，本就阴冷无比的面容，此时变得更加阴冷。
　　低喝过后，冷面拔地而起，眨眼间出现在宁越面前。
　　随即，冷面右手带起一阵狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的胸膛轰去。
　　为了能一招击杀宁越，冷面这一拳足足动用了五成的力道。
　　在冷面看来，他动用五成力道的一拳，已经给足了宁越面子。
　　用他的话说，就算宁越战死，也足以自傲了。
　　“五成力道的一拳就想击杀我，哪有那么容易。”
　　宁越的灵魂力强度达到了五品巅峰，自然可以发现冷面并未动用全力，仅仅动用了五成的力道。
　　冷面五成力道的一拳，和黑旋风八成力道的一拳威力差不多。
　　全盛时期的黑旋风宁越都可以击杀，更何况只是相当于他八成力道的一拳了。
　　嘭！
　　宁越右手握拳，识海中的元气爆涌而出，缠绕在拳头上。
　　下一刻，宁越一拳轰出，避无可避的和冷面的拳头撞击在一起。
　　“宁越，下辈子……
　　卧槽！”
　　两拳相撞之前，冷面还想要说些阴冷的话语，只不过，他话到嘴边，便是硬生生的咽了下去。
　　甚至，他还暴了个粗口。
　　因为冷面发现，他五成力道的一拳，竟然没能击退宁越。
　　相反，宁越还隐隐的占据了上风。
　　“到底是什么鬼。”
　　冷面完全不敢相信眼前的一切，一个元丹中期的武者，竟然实力这么强大？
　　“现在，该你接我一掌了。”
　　就在冷面稍稍愣神的时候，宁越右手变拳为掌，霎时间拍向了冷面的脸颊。
　　宁越这一道掌印的威力，极其强大，最起码要比冷面五成力道的一拳强大太多。
　　“哼！
　　刚才那一拳只是我五成力道的一拳，你以为我真的就那么点实力？”
　　冷面不愧是阴阳境后期巅峰的武者，瞬间就从愣神中反应过来。
　　反应过来后，冷面将全身元气注入手掌上，同样是一掌推出。
　　第一招冷面处于下风，这一招他决不允许再出现那种情况！
　　所以，这一招冷面动用了十成的力道，为的就是一击必杀！
　　“暗皇！”
　　宁越在手掌快要和冷面的手掌接触在一起的时候，低喝道。
　　“哼！
　　想要转移我的注意力，哪有……
　　不好！”
　　冷面冷哼一声，他认为宁越想要转移他的注意力，然后再伺机动手。
　　谁曾想，冷面话音未落，便是面色大变。
　　咻！
　　一道黑色身影，自宁越手中的纳戒内暴掠而出，转瞬出现在冷面的面前。
　　“黑狗？”
　　虽说冷面已经努力的不想转移注意力了，但当他看到面前的身影是一条狗时，难免再次出现短暂的愣神。
　　啪！
　　然而，在冷面这一次短暂愣神的时候，暗皇抓住机会，尾巴狠狠扫向了他的脸颊。
　　毫无疑问，暗皇的尾巴抽打在冷面的面颊上，直接抽出一道血痕。
　　“死狗，你彻底激怒我了！”
　　冷面捂着火辣辣的脸颊，冲着暗皇恶狠狠道：“我要扒了你的皮，抽了你的……”嘭！
　　冷面这句狠话还未落下，便是感觉到身体一轻，直接倒飞出去。
　　身体撞击到结界上，冷面摔了个狗啃泥。
　　冷面从地上艰难的站起，内心还有些庆幸。
　　幸好四周有结界，否则他的惨状被雪域阁的其他人看到，岂不是很丢人？
　　但庆幸归庆幸，冷面的面容彻彻底底的阴冷了下来。
　　先是被宁越算计，再被一条狗算计，真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　“宁越，你完了，天上地下没有任何人能救得了你。”
　　冷面沉声喝道。
　　“呵呵，天上地下没有能救得了他，你皇爷爷能不能？”
　　旁边，暗皇笑道：“阴阳境后期巅峰的武者，也不过如此。”
　　“暗皇，不可小觑任何人！”
　　宁越的话语，适时的在暗皇耳边响起。
　　通过连续两次的偷袭，渐渐使得暗皇膨胀起来。
　　第一次偷袭黑旋风，最后配合宁越把他击杀。
　　第二次偷袭阴阳境后期巅峰的冷面，差一点将其重创。
　　原本暗皇只能和阴阳境中期的武者抗衡，这两次成功，的确令得他有些膨胀。
　　这个时候，宁越觉得必须敲打一下他，免得他继续膨胀下去。
　　“嘿嘿，我怎么可能小觑别人。”
　　暗皇嘿嘿一笑，而后指着冷面道：“这个人面容阴冷，一副别人欠他元晶的表情，我看起来不爽，调侃他几句而已。”
　　“小心一些，今天注定是一场恶战！”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　虽说冷面遭受到了不小的创伤，但实力并未下降太多。
　　前两招双方只是试探一二，接下来，才是真正的战斗！
　　咔咔！
　　“好久没有吃狗肉了，今天我要吃狗肉，喝狗汤！”
　　冷面扭了扭脖子，发出咔咔的声响。
　　“想吃你皇爷爷，也要看看你有没有那么本事。”
　　暗皇不屑道。
　　“宁越，我先去试探一下他的虚实！”
　　说着，暗皇后蹄蹬地，即刻跃起，欲要和冷面正面交战。
　　“慢着！”
　　只不过，暗皇还未启动，宁越就摇了摇头，嘴角掀起一抹笑容，道：“对付冷面，压根不需要你出手。”
　　“嗯？”
　　闻言，暗皇微微一怔，而后好似想到了什么，眼眸睁得大大的，满脸的兴奋之色。
　　宁越微不可察的对着暗皇点了点头，旋即手中纳戒甩到头顶，淡淡道：“出来吧，冷面交给你们来对付。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越的声音刚落下，便是有着三道身影猛然间自纳戒里掠出，稳稳的落在他的面前。


第516章 控制
　　就在刚才，宁越接到了荀建文的传音，说他们已经医治好了李通天，而丹师殿主的修为也恢复到了巅峰状态。
　　既然如此，宁越自然是毫不犹豫的把他们召唤出来，对抗冷面！
　　宁越只是元丹中期的修为，对上冷面没有太大的获胜把握，如果再加上丹师殿主这么个阴阳境后期巅峰的武者，宁越有信心可以将冷面斩杀。
　　“阴阳境后期巅峰么……”冷面的眸子死死盯着丹师殿主，脸色异常的凝重。
　　王海波和荀建文他们两个，理所当然的被冷面给忽略掉。
　　毕竟王海波只是阴阳境中期的修为，右手还曾经遭受过重创，而荀建文更是只有元丹巅峰的修为。
　　他们两个被冷面无视，也情有可原。
　　“哈哈哈，有了他们帮忙，冷面估计要变热面了。”
　　暗皇大笑一声，道：“想到待会能击杀一个阴阳境后期巅峰的武者，我的内心还有些小激动。”
　　砰！
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，怒道：“你激动个屁，快点想办法破开这个结界，留给我们的时间不多了。”
　　既然冷面知道黑旋风被自己击杀，那么其余两个阴阳境后期的武者早晚会知道。
　　宁越必须要抓紧时间，在他们回来之前破开雪域阁的三道防线，把陆嫤的父母救出去！
　　一旦他们回来，后果不堪设想。
　　毕竟雪域阁第三道防线内，可是有着阴阳境巅峰的武者存在啊。
　　轰隆！
　　就在这时，另外一侧，丹师殿主已经和冷面大战起来。
　　王海波在旁边帮忙，伺机动手。
　　至于荀建文，则是来到宁越身边，疑惑道：“宁越，你把我叫出来，到底所为何事？”
　　荀建文很疑惑，以他元丹巅峰的修为，估计连冷面一招都接不了。
　　不过荀建文知道，在这个时候宁越把他叫出来，肯定不是和他开玩笑，必定有什么吩咐。
　　听到荀建文的话，宁越沉声道：“待会你有几成的把握可以控制住冷面……
　　我的意思是说，那种绝对的控制，让他干嘛他就干嘛，而且，阴阳境巅峰的武者也发现不了。”
　　“不可能！”
　　几乎在宁越话音落下的瞬间，荀建文就摇头道：“说实话，我有八成的机会可以控制住冷面，但想要瞒过阴阳境巅峰武者的感知力，很难很难，最起码以我现在的灵魂力强度，办不到。”
　　“没道理啊，你的灵魂力强度是七品巅峰，想要瞒过阴阳境巅峰武者的感知力，应该很简单的。”
　　宁越皱眉道，感到有些不可思议。
　　上一世，他在灵魂力强度只有六品中期的时候，就可以瞒过阴阳境巅峰武者的感知力了，没道理荀建文七品巅峰的灵魂力强度还做不到这一点。
　　“哪有那么简单，除非我对灵魂力的掌控达到极致，否则不敢保证可以瞒过阴阳境巅峰的武者。”
　　荀建文摇了摇头，道：“以我的灵魂力强度，充其量只能瞒过阴阳境后期的武者。”
　　“那有个屁用。”
　　宁越面色有些阴冷，摆了摆手示意荀建文先等在这里。
　　下一刻，宁越拔地而起，手中红魔剑快速挥动，直接加入了战场。
　　“孤剑波！”
　　宁越口中低喝一声，瞬间一道剑波从红魔剑上分离出来，对着冷面斩去。
　　“不好！”
　　本来冷面独自面对丹师殿主和王海波就已经处于下风了，现在宁越再次加入战场，他顿时感到压力倍增。
　　嗤！
　　紧要关头，冷面强行逼退丹师殿主，袖口甩动间一道寒芒掠出，和剑波撞击在一起。
　　一招过后，冷面大喝道：“宁越，我承认低估你了，但你想要击杀我，恐怕没那么简单。”
　　“这里是雪域阁，是我们的大本营！”
　　“实话告诉你，雪域阁深处有一个阴阳境巅峰的武者，你现在走还有机会。”
　　“等阴阳境巅峰的武者从雪域阁深处出来，你连逃跑的机会都没有！”
　　冷面眼珠转动，一连串的说出好几句话，为的就是转移宁越的注意力。
　　“好机会！”
　　果不其然，看到宁越略微有些愣神，冷面瞬间撕裂虚空，刹那间出现在宁越身旁。
　　旋即，冷面拳头上浮现出一抹淡紫色的光芒，在宁越还未反应过来的时候，轰在了他的胸膛上。
　　嘭！
　　冷面的速度极快，甚至不惜燃烧元气提升速度，所以宁越没能躲掉冷面的强大攻击。
　　一道清脆的声音响起，而后宁越的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，宁越的面色变得有些苍白。
　　幸好在危急关头，宁越识海中的元气倾巢出动，在皮肤表面形成一个元气保护罩，否则单单冷面这一招，就足够把他重创了！
　　饶是如此，宁越的实力也下降了三成！
　　“啊！”
　　由于冷面把所有的注意力都放在了宁越身上，导致他腹背受敌，被丹师殿主一拳轰中了后背，直接摔了个狗啃泥。
　　随即，丹师殿主强大的感知力施展出来，疯狂的压向冷面。
　　有失有得。
　　冷面重创宁越，这是得。
　　他被丹师殿主重创，这是失。
　　相对来说，这一次赌博，冷面失败了。
　　毕竟宁越只是实力下降了三成，而他却彻底被丹师殿主控制住。
　　“荀建文，想办法控制他，我给你半个时辰的时间，半个时辰之后，我要知道如何打开雪域阁的三道防线！”
　　宁越对着荀建文沉声道，语气不容置疑。
　　闻言，荀建文心里咯噔一下，忙点了点头，然后道：“我需要丹师殿主和王海波的帮忙。”
　　“没问题，但你要记住，你只有半个时辰的时间！”
　　宁越低喝道：“纳戒里的极品元晶，你随便用，我不看过程，只看结果。”
　　“明白。”
　　荀建文知道这次的任务很艰巨，所以不敢怠慢，应了一声后，即刻抓住重伤的冷面，掠进了纳戒。
　　在他身后，丹师殿主和王海波，也加速跟上。
　　“宁越，我找到破开结界的方法了！”
　　荀建文他们刚进入纳戒，暗皇的声音便是传入到宁越的耳朵中：“给我半个时辰的时间，半个时辰后我可以破开结界！”


第517章 第二个阵法
　　“没问题。”
　　宁越毫不犹豫的答应了暗皇。
　　他给荀建文的时间就是半个时辰，现在暗皇需要半个时辰，他自然不会拒绝。
　　“吃错药了？”
　　暗皇没想到宁越答应的这么爽快，一时间有些愣神。
　　不对啊……
　　完全不按照常理出牌。
　　原本暗皇以为，宁越肯定要和他讨价还价一番，谁曾想，宁越答应的如此爽快。
　　倒让他有些愣神。
　　暗皇心中所想，宁越并不知道。
　　此时他双腿盘坐在地上，运转《化灵决》，开始补充刚才的消耗。
　　为了抵挡冷面强大的一拳，宁越识海中的元气消耗很大。
　　刚好利用这半个时辰的时间好好休养一下，争取恢复到巅峰状态。
　　毕竟雪域阁深处的那个存在，可是阴阳巅峰啊。
　　巅峰状态的宁越对上阴阳境巅峰的武者，都丝毫没有获胜的把握，更何况是受伤状态了。
　　所以，在见到阴阳境巅峰的武者之前，宁越必须要把自身的状态恢复到巅峰！
　　咔嚓！
　　宁越直接从纳戒里取出一块极品元晶，开始运转《化灵决》吸收。
　　没多久，一道咔嚓声响起，只见宁越手中的极品元晶，直接碎裂开来。
　　而宁越识海中的元气，也增强了不少。
　　“是时候修炼一下化灵决了。”
　　宁越只是把《化灵决》修炼到第四层。
　　在真武境的时候，第四层的《化灵决》吸收元气的速度不算慢，但到了元丹中期，宁越觉得化灵决吸收元气的速度已经跟不上自己的消耗。
　　把化灵决提升到第五层，迫在眉睫！
　　只是，现在只有半个时辰，宁越肯定不会把时间浪费在修炼化灵决上。
　　半个时辰把状态恢复到巅峰，最起码对于现在的宁越来说，并不算太简单。
　　……
　　……在宁越全力恢复的时候，雪域阁深处，一间密室内。
　　“黑旋风被击杀这件事情，调查出来是谁所为了吗。”
　　一个身穿灰色衣衫的老者眉头微皱，沉声问道。
　　灰衣老者旁边，一个中年男子忙道：“鹤老，我已经派冷面他们出去调查了，相信要不了多久，就有消息传回来。”
　　“嗯，这件事情关乎我们的脸面，务必要调查清楚。”
　　灰衣老者点了点头，道。
　　随后，灰衣老者继续道：“黑旋风被击杀的事情，你可以不去管，你所要做的，是确保明天可以把陆嫤抓住，并且完好无损的送到皇宫！”
　　“鹤老，我不明白皇上为什么一定要见陆嫤，她只是一个先天期的武者而已。”
　　听到灰衣老者的话，中年男子疑惑道：“而且，陆嫤的父亲也只是寻常的阴阳境武者，她的母亲甚至还遭受重创，如果不是您老封住她母亲的筋脉，她母亲早就去见阎王了。”
　　“该问的问，不该问的不要问！”
　　灰衣老者面色一冷，呵斥道：“你的任务就是把陆嫤送到皇宫，其余的不要问，也不要想，这件事情就算是我都得烂在肚子里，更何况是你！”
　　“这里没你什么事情了，你先下去吧。”
　　闻言，中年男子不敢多待，即刻离开了密室。
　　咯吱！
　　待中年男子离开后，灰衣老者，也就是鹤老，双手贴在密室的墙壁上。
　　伴随着咯吱声音的响起，而后一个石门缓缓的打开。
　　沉吟片刻，鹤老迈步走了进去。
　　石门另外一侧，也是一个密室。
　　这个密室相对于外面的密室，略微小了一些，但中间有一个石床。
　　石床边，坐着一个两鬓斑白的男子。
　　“陆阁主，考虑的如何，是不是该把那样东西交出来了。”
　　进入密室后，鹤老冲着床边的男子道：“皇上对你已经算是仁至义尽，不但解救了雪域阁，而且还延缓了你夫人的伤势。”
　　“一句话，你把那样东西交出来，我可以给你一枚生生造化丸！”
　　“我还是那句话，先把生生造化丸拿来，然后把我放出去单独见一下嫤儿，否则我绝不会把那样东西交给你。”
　　陆阁主语气平淡，看不出喜悲。
　　“你这又何必呢。”
　　鹤老轻叹一口气，缓缓道：“实话告诉你，你没有再坚持下去的必要了，因为皇上已经得知陆嫤的真实身份。”
　　“什么！”
　　鹤老话音落下，陆阁主几乎跳了起来，额头上青筋暴起，异常的骇人。
　　“你们要是敢动嫤儿一根毫毛，我可以保证，那样东西绝不会出现在你们手中！”
　　陆阁主强行压下内心的愤怒，沉声道。
　　“呵呵，身为大夏国的子民，有如此重宝竟然不交给皇室使用。”
　　鹤老先是微微一笑，而后话锋一转，阴冷道：“凭这一点，我就可以把你就地正法！”
　　“别白费口舌，除非你拿出生生造化丸，然后让我单独和嫤儿见上一面，否则别想从我这里得到那样宝贝。”
　　说着，陆阁主转身望着床上的女子，不再理会鹤老。
　　被陆阁主无视，鹤老脸色有些难看，但他没有做什么出格的事情，而是直接离开了密室。
　　与此同时，雪域阁院落内。
　　宁越双眸陡然睁开，缓缓的吐出一口浊气。
　　经过半个时辰的修养，他终于恢复到了巅峰状态，甚至实力又有所精进。
　　咔嚓！
　　宁越刚睁眼眼眸没多久，暗皇那边就传来了好消息。
　　结界被暗皇一巴掌拍开！
　　就在这时，荀建文的声音在宁越的脑海中响起。
　　“我已经彻底控制住了冷面，现在让他干嘛他就干嘛。”
　　听到荀建文的话，宁越面露喜色。
　　但是，当宁越听到荀建文后半句话时，气的差点吐血。
　　“纳戒里剩下极品元晶，被我消耗殆尽……”纳戒里最少还剩下五百万块极品元晶，竟然被荀建文全部用完了？
　　这么多极品元晶，就算一块块的砸碎，也要好长一段时间啊。
　　“宁越，我利用剩下的极品元晶又布置了一个小型阵法，只要修为低于阴阳境后期的武者，利用这个阵法，我可以百分之百的让他们臣服于你！”
　　见得宁越有些生气，荀建文忙道。
　　“这样啊，倒也值得。”
　　原本宁越想要搧荀建文一巴掌的，听到后面一句话，直接打消了这个想法。
　　可以控制阴阳境后期以下武者的阵法，别说花费五百万极品元晶，就算花费一千万极品元晶，宁越都会无条件的支持荀建文。
　　因为有了这个阵法，今后抓到的尸阴宗武者，就可以留在纳戒里。
　　先利用第一个阵法驱除身上的气味，再利用第二个阵法让他臣服自己！
　　这样的话，今后去尸阴宗的时候，就不怕没有开路先锋了！


第518章 毒蝎
　　“荀建文，问出雪域阁的三道防线到底是怎么回事了吗？”
　　对于宁越来说，现在再好的阵法也帮不到他太大的忙，当务之急，是尽快找到雪域阁的三道防线，找到陆嫤的父母！
　　只有把陆嫤的父母从雪域阁救出去，才可以确保陆嫤明晚不会来到雪域阁，自投罗网。
　　“问明白了，三道防线全部都在雪域阁的禁地内。”
　　荀建文解释道：“第一道防线，位于禁地的入口，有阴阳境初期的武者把守着，除非有出入令牌，否则谁也不允许进入。”
　　“第二道防线，则是在雪域阁禁地的深处，由四个阴阳境中期的武者把守着。”
　　说到这里，荀建文稍微顿了顿，而后继续道：“这道防线，可不是拥有出入令牌就能进去的，必须要令牌上有梅花印记，才能进去。”
　　“梅花印记？”
　　宁越眉头一挑，疑惑道。
　　他身上一共有两枚白色令牌，一枚是从方铭身上得到的，一枚是从黑旋风身上得到的。
　　方铭那里得到的白色令牌并无梅花印记，倒是从黑旋风那里得到的令牌左上角有一个梅花印记。
　　“黑旋风，冷面，青巫，白面书生。”
　　荀建文点了点头，说道：“他们四个都是阴阳境后期的武者，也是雪域阁里仅有的四个令牌上有梅花印记的武者。”
　　“青巫和白面书生是什么实力。”
　　宁越问道。
　　“都在冷面之上。”
　　荀建文沉声道：“他们两个倒不足为据，因为他们此时不在国都，都去调查黑旋风的死因了，现在雪域阁禁地内，还有两个强者我们必须要注意。”
　　“毒蝎，阴阳境后期巅峰的修为，实力还在白面书生之上，是雪域阁目前的第二大强者。”
　　“鹤老，阴阳境巅峰的修为，实力强悍，目前掌控这一伙神秘势力。”
　　“嘶！”
　　闻言，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　原本他以为解决了黑旋风和冷面之后，雪域阁内只有一个阴阳境巅峰的武者存在，谁曾想，还有一个实力强悍的阴阳境后期巅峰武者。
　　宁越现在的全部势力，可以想办法拖住所谓的鹤老，给他争取时间施展终极境界的孤剑波。
　　但要是再多一个阴阳境后期巅峰的武者，情况将会变得非常危急！
　　“宁越，到底去不去？”
　　旁边，暗皇面色也有些凝重，一向狂傲的性格稍稍收敛。
　　“去，都到了这里，断然没有再退缩的道理。”
　　宁越一咬牙，沉声道：“荀建文，纳戒里还有一个阴阳境中期巅峰的邪眼，你利用阵法把他控制住，待会我有用。”
　　“这个自然没问题，对了，我需要你的两滴精血。”
　　荀建文说着，好似想到了什么，接着道：“你要想控制住冷面和邪眼，必须消耗两滴精血。”
　　咻！
　　咻！
　　宁越没有废话，直接逼出两滴精血，进入纳戒里。
　　嗡嗡！
　　精血刚进入纳戒，宁越就感觉到和冷面取得了微妙的联系。
　　也就是说，现在他掌控了冷面的生死！
　　只需要一个念头，冷面就会灰飞烟灭。
　　“想不到荀建文懂的东西蛮多的，如此特殊的阵法都有。”
　　宁越对荀建文还算满意。
　　以前宁越也控制过不少的武者，但都是使用灵魂力控制的，或多或少对灵魂力晋升有些影响。
　　现在不一样，好像冥冥之中有一丝联系，捉不到，也摸不透。
　　“有时间的话，要好好研究一下这个阵法。”
　　宁越暗暗下定决心，这次能顺利离开雪域阁，就亲自进入纳戒里，研究一下阵法。
　　如果可以找到阵法的诀窍，今后再想控制别人，将会变得非常简单，完全不需要担心灵魂力受到影响。
　　“暗皇，你和刚才一样，进入纳戒里随时待命。”
　　深吸一口气，宁越对着旁边的暗皇道。
　　咻！
　　暗皇直接化为一道残影，钻入到纳戒里。
　　咻！
　　暗皇刚进入纳戒，冷面便从里面飞了出来，稳稳的落在宁越身边。
　　“带我去第一道防线。”
　　冷面并未有丝毫的迟疑，当先一步朝着雪域阁深处走去。
　　宁越深吸一口气，紧跟而上。
　　虽说宁越来过一次雪域阁，但只是在雪域阁外围院落，更别提禁地了。
　　冷面倒显得轻车熟路，带着宁越在雪域阁内左右穿梭。
　　真是不见不知道，一见吓一跳。
　　从外面看雪域阁不显山不露水，但里面的框架却是非常大，大到一种可怕的地步。
　　其实也难怪，雪域阁毕竟是大夏国最大的药材店，生意遍布整个大夏国，甚至和邻国兰青国都有生意上的往来。
　　国都的总部就是门面，门面不大一些，容易被别人看不起。
　　“到了。”
　　没多久，冷面在一间破败的房屋门前停了下来。
　　“这里……”宁越指了指面前的房屋，疑惑道：“是雪域阁的禁地？”
　　“没错，这里的确是雪域阁的禁地。”
　　冷面点头道，没有多余的废话。
　　“好吧，我选择相信。”
　　宁越无奈的耸耸肩，而后把黑袍披上，气息变得和黑旋风一模一样。
　　“你先去前面开路。”
　　虽说宁越选择相信，但他不是傻瓜，并未第一个进入房屋，而是让冷面去打前站。
　　咯吱！
　　房屋的确有些破败，甚至冷面推开房门的时候，还发出了咯吱的声响。
　　宁越心里犯起了嘀咕，冷面该不会是蒙他的吧？
　　“请出示你们的令牌！”
　　然而，就在宁越疑惑的时候，一道雄浑的声音自房屋内响起。
　　听得这道声音，宁越先是一愣，而后面露喜色。
　　果然没错，按照荀建文的说法，这里就是第一道防线的入口。
　　因为在房门打开的刹那，宁越发现里面有着四个武者，他们的修为皆是在阴阳境初期。
　　唰！
　　冷面手腕一甩，把随身令牌扔了过去。
　　唰！
　　宁越自然不会在这个时候掉链子，直接把黑旋风的令牌拿出，扔到了房间内。
　　“冷面大人，黑旋风大人。”
　　下一刻，令牌被从房间里扔了出来，并且伴随着一道恭敬的声音响起：“刚才毒蝎大人传话，说是冷面大人回来后，第一时间去见他！”
　　“有说是什么事情吗。”
　　冷面按照宁越的指示问道。
　　“好像……
　　和黑旋风大人有关。”
　　恭敬的声音再次响起。


第519章 邪云阁
　　“和黑旋风有关么……”听得房间内传出的声音，宁越面色变得很凝重。
　　难道毒蝎发现黑旋风已经被击杀了？
　　如果真是这样的话，情况将非常棘手。
　　毒蝎乃是阴阳境后期巅峰的修为，实力比冷面不知道强了多少。
　　即使他不知道黑旋风已经被击杀，在这个时候去见他，也难免会露出马脚。
　　“毒蝎现在在哪。”
　　冷面不动声色道。
　　“毒蝎大人在邪云阁。”
　　“我知道了。”
　　冷面点了点头，而后进入了破败的房屋。
　　宁越自然没有迟疑，紧紧跟在冷面身后。
　　进入房间后，宁越方才发现，两个阴阳境初期的武者守在门口，另外两个阴阳境初期的武者，则是守着一个狭窄的通道。
　　毫无疑问，眼前的狭窄通道，已经被列为雪域阁的禁地。
　　准确的说，是禁地的入口。
　　冷面并未在通道口停留，而是掏出两块极品元晶，分别扔到通道两侧的孔洞当中，旋即纵身一跃，直接掠进通道内。
　　冷面都进入了通道，宁越断然没有留下的道理，他也掏出两块极品元晶丢入孔洞当中，紧跟而上。
　　“额，黑旋风大人今天好像有些不对劲。”
　　待宁越他们进入通道后，四个阴阳境初期武者当中，一个略胖的武者皱眉道：“以往他可是和冷面大人最为不合的，今天太阳打西边出来了吗？”
　　“以前黑旋风大人是一个话唠，今天似乎一句话都没有说。”
　　旁边的一个阴阳境初期武者疑惑道。
　　闻言，包括略胖的武者在内，余下的三个阴阳境初期武者纷纷心中一凛，面容有些古怪。
　　的确，往常黑旋风通过这里的时候，话非常多，活脱脱的一个话唠。
　　今天和冷面一起，却连一句话都没说，不得不让人深思。
　　“邪云阁在哪里。”
　　狭窄的通道内，宁越自然不关心四个阴阳境初期武者的惊讶，此时他小心翼翼的跟在冷面身后，并且问道：“要不要通过第二道防线。”
　　宁越对雪域阁的禁地，只能用一个词来形容，两眼一抹黑。
　　到了这个里，他就是白痴，凡事只能问冷面。
　　幸好冷面已经被彻底控制，否则出现什么事情，宁越连哭都没有眼泪。
　　“邪云阁在第一道防线和第二道防线之间，不需要通过第二道防线。”
　　冷面机械的回答道。
　　“和我介绍一下邪云阁，包括它四周有什么配置。”
　　宁越再次问道。
　　知己知彼才能百战不待。
　　毒蝎是阴阳境后期巅峰的武者，在见到他之前，宁越觉得有必要了解一下所谓的邪云阁。
　　“邪云阁是个特殊的地方，四周有一个大阵，将它和外界隔绝起来。”
　　冷面不敢怠慢，解释道：“而且，邪云阁是一个独立的办事地点，里面有一个小型传送阵，可以不通过第二道和第三道防线，直接传送到雪域阁禁地深处，也就是鹤老所在的密室。”
　　“嗯？”
　　闻言，宁越眉头一挑，略微有些惊讶。
　　不通过第二道和第三道防线直接传送到雪域阁禁地最深处，对于宁越来说是个不小的诱惑。
　　宁越只是从荀建文那里了解到，第一道防线由四个阴阳境初期的武者把守着，第二道防线由四个阴阳境中期的武者把守着。
　　可想而知，第三道防线的守卫，实力必然不弱！
　　虽说有令牌在身，宁越也不敢说百分之百的可以通过第三道防线。
　　一旦被发现端倪，后果将非常严重。
　　“我只想知道，在邪云阁大战，会不会引起别人的注意。”
　　宁越沉声道。
　　“这个倒不会，邪云阁外围的那个大阵很特别，除非从里面亲自打开大阵，否则就算阴阳境巅峰的武者都别想破开它。”
　　冷面说道。
　　“这还不是雪域阁的禁地深处，竟然有这等威力强大的阵法。”
　　宁越面色有些难看。
　　他觉得低估了雪域阁，低估了雪域阁内的这伙神秘势力。
　　“整个雪域阁禁地，也只有邪云阁比较特殊，禁地深处都没有这等逆天的阵法。”
　　冷面继续道：“传闻，十几年前，雪域阁来了一个神秘人，在邪云阁暂住了一段时间，邪云阁外围的阵法可能就是他亲自布置的。”
　　宁越倒吸了一口凉气：“暂住一段时间都能布置出如此强悍的阵法，由此看来那个神秘人的实力非常强大。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“走，带我去邪云阁，去会会所谓的毒蝎。”
　　反正早晚都要见到毒蝎，现在见总比待会见的好。
　　如果能事先解决掉毒蝎，对于拯救陆嫤父母，将是一大助力。
　　唰！
　　唰！
　　起初通道比较狭窄，但随着宁越他们的深入，逐渐豁然开朗起来。
　　原本狭窄的通道，出现许多的分岔口。
　　冷面稍稍迟疑，选择了最左边的一个岔口，掠了进去。
　　宁越身形闪动，紧紧跟在冷面身后。
　　岔口一开始也比较狭窄，不过越来越宽广，到最后，甚至可以同时容纳数个人通过。
　　“元气越来越浓郁了。”
　　前进了一段时间后，宁越感觉到四周的元气越来越浓郁。
　　几乎没=每前进一段距离，元气浓郁就上升一个台阶。
　　一倍，两倍……
　　五倍！
　　到元气浓郁程度达到外界五倍的时候，冷面唰的停了下来。
　　见得冷面停下，宁越也停了下来。
　　只不过，此时宁越望着面前的白色雾气，喃喃道：“这里就是邪云阁？”
　　“没错，白色雾气背后，有一座豪华宫殿。”
　　冷面点了点头，而后朗声道：“毒蝎大人，冷面来访，望您打开禁制！”
　　哗啦！
　　冷面话音落下，原本浓浓的白色雾气，瞬间朝着两侧分开，中间留出一条通道。
　　看到通道，冷面一步跨出，走了进去。
　　至于宁越，则面容略微有些凝重，快步上前，和冷面保持一步的距离。
　　这个距离很微妙，进可攻退可守，一旦出现危险，可以直接拿冷面作为挡箭牌。
　　毕竟毒蝎是阴阳境后期巅峰的武者，宁越不得不保持十二分的精神，万分小心！
　　稍有不慎，不但陆嫤父母救不出来，自己还会陷入万劫不复的境地！
　　咻！
　　然而，宁越刚踏入通道内，顿时风云突变，四周的一切出现了很大的变化！


第520章 雷爆珠
　　原本通道两侧的白色雾气消失不见，换来的是万丈深渊。
　　也就是说，冷面和宁越所在的通道两侧，是万丈深渊，异常的骇人。
　　宁越深吸一口气，精神高度集中。
　　稍有什么风吹草动，他便会第一时间做出反应。
　　毕竟这里是邪云阁，是毒蝎的地盘，小心一些总归是好的。
　　唰！
　　冷面倒没有那么多担心，毕竟这里他来了不止一次，比较熟悉。
　　大概走了十分钟的时间，通道两侧的万丈深渊逐渐消失，再次被白色雾气包裹起来。
　　在前行了一段时间后，宁越的眸光不由得望向了左边的白色雾气。
　　一秒钟。
　　宁越的目光只是在白色雾气中停留了一秒钟，便收了回来。
　　随后，宁越不再言语，跟在冷面背后继续前进。
　　“嗯？
　　发现我了么……”白色雾气当中，一个中年男子眉头一挑，略微有些吃惊。
　　从宁越的反应来看，倒像是发现他了。
　　“或许是瞎猫碰到死耗子，故意朝这边多看了几眼。”
　　中年男子微微蹙眉，而后喃喃道：“黑旋风的命牌已经碎裂，敢在这个时候冒充黑旋风进入邪云阁，别的不说，胆子倒是很大。”
　　“也罢，既然冷面亲自带他过来，我暂且不出手，先听听冷面怎么说。”
　　嗡嗡！
　　中年男子话音落下，直接撕裂虚空，消失不见，反观宁越这边，他已经和冷面停了下来。
　　望着面前的宫殿，宁越嘴巴张了张，想要说些什么，却是没有说出口。
　　相反，旁边的冷面沉声道：“毒蝎大人，不知您叫我来，所为何事。”
　　咯吱！
　　宫殿的门缓缓打开，一道极其细微的声音在冷面的耳边响起。
　　“冷面，黑旋风到底是怎么回事，我需要你给我一个交代。”
　　毒蝎不知道，他对冷面说的话完全被宁越听在耳朵中。
　　并且，宁越还在背后操控冷面，也就是说，冷面所说的话，就是宁越想说的。
　　“毒蝎大人，黑旋风已经战死，我们调查到了他的死因。”
　　冷面无喜无悲，回答道。
　　“说来听听。”
　　毒蝎再次问道。
　　“黑旋风死在了万景天手中！”
　　冷面按照宁越的指示，说道：“黑旋风刚离开国都，就碰到了万景天，当时万景天和方铭联手布下阵法，将黑旋风杀害。”
　　“什么！”
　　闻言，毒蝎双拳紧握，额头上青筋暴起，怒道：“万景天那厮竟然有如此大的胆子，他不想活了吗！”
　　“毒蝎大人，我旁边的这位，他在万景天手底下做事，参与了围剿黑旋风的事情。”
　　冷面指了指宁越，道：“这次他过来，就是为了指证万景天。”
　　“哦？”
　　毒蝎眉头一挑，把矛头指向了宁越，问道：“说出你的身份，不要有任何的隐瞒，否则我要你小命。”
　　“回毒蝎大人，我只是万景天手下的一个小喽喽，元丹中期的修为。”
　　宁越并未被毒蝎的阴狠话语吓到，相反，主动向前一步，道：“围剿黑旋风的武者不止一个，除了万景天之外，还有阴阳境中期的方铭，阴阳境中期的谭老。”
　　毒蝎很长一段时间没有说话。
　　随后，毒蝎道：“进来说，我要知道具体的事情。”
　　宁越不敢怠慢，脚步移动间，进入了宫殿。
　　“冷面，你先在外面待着，有什么事情我再叫你。”
　　然而，在冷面想要进入宫殿的时候，毒蝎的话语适时的响起。
　　听到毒蝎的话语，宁越心里咯噔一下，甚至有种即刻出手的冲动。
　　难道毒蝎发现冷面被自己控制了？
　　不过宁越转念一想，毒蝎应该没有发现。
　　否则毒蝎在见到自己的第一瞬间，就该出手了，何必等到现在。
　　“毒蝎大人，是冷面大人把我从万景天那里救出来的，他也知道一些消息。”
　　宁越眼珠转动，心中有了对策。
　　“既然如此，冷面也一并进来吧。”
　　毒蝎没有多想，直接答应了宁越的要求。
　　对于毒蝎来说，无论是冷面还是面前的元丹中期武者，都不是他的对手。
　　有时候，只要实力强大，有很多事情根本无需顾虑。
　　进入大殿后，毒蝎并未询问宁越，而是把感知力施展出去，肆无忌惮的在宁越身上探测着。
　　毒蝎是阴阳境后期巅峰的修为，实力要比冷面强大很多。
　　毒蝎的感知力探测，宁越自然不敢正面抗衡，而是小心翼翼的把识海中的金丹隐匿起来，防止被毒蝎发现端倪。
　　半响，毒蝎收回感知力，沉声道：“说说万景天是怎么围剿黑旋风的，以及黑旋风是如何被击杀的，如果让我知道你撒谎，后果你应该能想象得到。”
　　“毒蝎大人，晚辈不敢。”
　　感受到毒蝎将感知力收回，宁越暗暗松了一口气。
　　听到毒蝎的问话，宁越手掌深入怀中，掏出一个黑色珠子。
　　黑色珠子大概半个拳头般大小，其上蕴含着不弱的元气波动。
　　正是从谭老身上得到的黑色珠子！
　　“雷爆珠！”
　　见到黑色珠子的瞬间，毒蝎眼角闪现过一抹惊恐之色，但被他很快的掩饰过去。
　　“雷爆珠？
　　那是什么东西。”
　　宁越表现的有些疑惑，将黑色珠子拿的靠近眼前，仔仔细细的观察起来。
　　“你不想活了！”
　　然而，宁越刚把黑色珠子放在眼前，毒蝎便是大叫道：“雷爆珠威力极其强大，你手中的虽然只是低等的雷爆珠，但引爆的话，威力相当于阴阳境初期武者的自爆！”
　　“嘶！”
　　宁越很配合的倒吸了一口凉气，旋即双手捧着雷爆珠，说道：“毒蝎大人，这个珠子是我趁着谭老不备的时候偷过来的，我事先并不知道它是雷爆珠。”
　　“不信的话，你可以问问冷面大人，我就是因为偷了这个所谓的雷爆珠，才会和谭老他们闹翻的。”
　　“没错，当时要不是我出手，他估计早就死在谭老的手中了。”
　　冷面一步跨出，和宁越左右站立，道：“救出他之后，我才从他口中得知黑旋风是谭老他们下手害死的。”
　　“冷面，你要知道欺骗我的……
　　不好！”
　　毒蝎还是不怎么相信宁越的话语，然而，当他想要再次询问冷面时，却是面色大变，身体快速后撤。
　　咻！
　　只见得，宁越把手中的雷爆珠快速扔出，几乎在刹那间就来到毒蝎的面前！


第521章 调侃
　　轰隆！
　　雷爆珠刚来到毒蝎面前，便是轰然爆炸开来。
　　巨大的爆炸余波，肆虐般的冲向了毒蝎，一时间使得毒蝎手忙脚乱。
　　如此近距离的面对雷爆珠的爆炸，饶是毒蝎的修为达到了阴阳境后期巅峰，此时也难免感到有些力不从心。
　　毕竟雷爆珠的爆炸，相当于阴阳境初期武者的自爆，这般威力，着实恐怖。
　　咻！
　　由于毒蝎全力抵挡雷爆珠爆炸的余波，所以没有注意到，宁越和冷面在爆炸的瞬间，就化为一道残影，进入到纳戒当中。
　　“该死！”
　　毒蝎一边抵挡雷爆珠爆炸的余波，一边暴怒道：“冷面，你……
　　什么？
　　！”
　　只不过，毒蝎放眼望去，四周哪还有冷面的影子，连根毛都没有剩下。
　　甚至，连元丹中期的武者都消失不见。
　　“雷爆珠的威力虽然很大，但冷面应该不至于抵挡不住吧？”
　　毒蝎嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　虽说冷面实力比他弱很多，可再怎么说也是阴阳境后期的武者，没道理会在雷爆珠的爆炸中连毛都没有剩下。
　　“不好！”
　　突然，毒蝎好似想到了什么，脸色瞬间阴沉了下去。
　　“冷面和那个元丹中期的武者，应该已经叛变！”
　　想到这里，毒蝎面容极度阴沉，甚至想要亲自把冷面抓出来，然后就地正法！
　　嘭！
　　毒蝎这一瞬间的分神，导致他被一道爆炸的余波轰中胸膛，身体直直的倒飞出去。
　　清脆的声音在大殿里响起。
　　很显然，这道声音乃是毒蝎身体撞击到墙壁上发出的。
　　毒蝎不敢多想，体内的元气一股脑的涌出，在周身形成一个元气保护罩。
　　嗤嗤！
　　元气保护罩和雷爆珠爆炸的余波接触在一起，发出嗤嗤的声响。
　　见状，毒蝎暗暗的松了一口气。
　　幸好这个雷爆珠只是低等的雷爆珠，爆炸的威力仅仅相当于阴阳境初期武者的自爆，如果是中等的雷爆珠，恐怕他要遭受到致命的打击。
　　纵然如此，为了抵挡雷爆珠爆炸的余波，毒蝎的实力直接降低三成，只有全盛时期的七成左右！
　　“大意了，这次真的是大意了，差一点阴沟里翻船。”
　　待爆炸的余波彻底消散，毒蝎脸庞上显现出了一抹凝重之色。
　　他暗暗下定决心，今后无论遇到什么事情，都不能像今天这样大意。
　　今天遇到的对手是元丹中期的武者，以后要是遇到阴阳境后期的武者，再这样大意，很可能一命呜呼。
　　“哼！
　　冷面，我知道你们隐藏在四周，我给你们一个机会，出来把事情说清楚，我可以既往不咎！”
　　毒蝎将感知力施展出去，在这片区域来回探测着。
　　毒蝎很清楚，邪云阁有阵法保护，以冷面和元丹中期武者的实力，肯定跑不掉。
　　也就是说，此时冷面和元丹中期的武者，有很大的可能性还在宫殿内！
　　“宁越，要不我们出去和他拼了？”
　　断裂的虚空中，一枚纳戒平躺在里面。
　　纳戒里，暗皇皱眉道：“他的实力最少下降三成，我们一拥而上，未尝不能和他一拼！”
　　宁越沉吟片刻，而后道：“你们出去先拖住毒蝎，务必要给我争取到十分钟的时间。”
　　“明白！”
　　暗皇一咬牙，旋即身形闪动，当先一步离开了纳戒。
　　“一条狗？”
　　看到暗皇从虚空中显现出来，毒蝎微微蹙眉，感到有些不可思议。
　　毒蝎自然可以发现暗皇只是元丹巅峰的修为，按理说只有修为达到阴阳境才能撕裂虚空，眼前的这条元丹巅峰黑狗，到底是怎么做到的？
　　“你是狗，你们全家都是狗。”
　　暗皇有些恼怒，愤愤道：“见到你皇爷爷，竟然还不跪地磕头？
　　真是猖狂。”
　　跟在宁越身边这么久，暗皇倒是变得睿智了很多。
　　暗皇知道以他们的实力要想挡住毒蝎十分钟，比较困难。
　　如果能兵不刃血的挡下十分钟，自然是极好的。
　　“呵呵，一条狗竟然说我猖狂。”
　　果不其然，听到暗皇的话，毒蝎嘴角掀起一抹弧度，笑道：“好久没吃过狗肉了，今天我就……”哗啦！
　　然而，毒蝎话音未落，便是眉头一挑，再次望向了半空中，暗皇所出来的地方。
　　望着突然显现出来的数道身影，毒蝎终于动容，眼眸略显阴沉。
　　除了冷面之外，竟然还有一个阴阳境后期巅峰的武者！
　　丹师殿主！
　　至于王海波等阴阳境中期，初期的武者，直接被毒蝎过滤掉。
　　毕竟像王海波这样的武者，虽然他遭受重创，实力只有巅峰时期的七成，但要想击杀他们，不费吹灰之力。
　　刨除阴阳境后期巅峰的丹师殿主，另外一个武者也引起了毒蝎的注意。
　　“邪眼！
　　难道你也叛变了？
　　！”
　　毒蝎内心极度震惊，震惊到了极点。
　　邪眼，他曾经见过，常年跟随在欧阳霸身边，相当于欧阳霸的左膀右臂，为欧阳霸办一些不方便的事情。
　　到底是怎么回事，为何邪眼也叛变了？
　　其实在毒蝎心中，就算冷面叛变，他也不相信邪眼会叛变。
　　毕竟邪眼常年跟在欧阳霸身边，对于欧阳霸和皇室的实力，应该很了解。
　　了解皇室的实力后，还想叛变的武者，不是傻瓜就是笨蛋。
　　邪眼怔怔的站在原地，没有说话。
　　现在邪眼受到宁越的直接控制，宁越给邪眼下达的命令是在战斗开始的时候配合丹师殿主等人拖住毒蝎，并没有让他和毒蝎交流。
　　见得邪眼不理会自己，毒蝎胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　“毒蝎，千万不要动怒。”
　　就在这时，暗皇的声音在这片区域响起：“邪眼这么做不是叛变，准确的说，是你们被皇上怀疑了，皇上要铲除你们。”
　　“这不可能！”
　　毒蝎冷冷道。
　　“鹤老刚和皇上见过面，如果皇上怀疑我们的话，怎么可能让鹤老顺利的返回雪域阁？
　　你休在这里危言耸听！”
　　“哎，毒蝎，我真的为你不值。”
　　暗皇轻叹一口气，煞有其事的说道。
　　“你兢兢业业的为皇上办事，到头来却被他怀疑，现在我给你一个机会，投靠宁越，我可以在宁越面前给你美言几句，为你争取到很高的地位。”
　　暗皇此时的样子，活脱脱的像一个神棍。
　　不对，应该是神狗！


第522章 燃烧生命
　　“宁越……
　　你是说，刚才那个元丹中期的少年是宁越？
　　！”
　　毒蝎眼眸睁大，一副恍然大悟的神情，道：“我说怎么他的实力如此强悍，原来是丹武学院圣院的核心弟子，宁越啊。”
　　“你认识宁越？
　　那太好了，这样的话你的地位可能还会提高一些。”
　　毒蝎如此配合，暗皇自然非常高兴。
　　反正他的任务是拖延时间，只要能坚持十分钟，剩下的就全部交给宁越解决。
　　所以，暗皇顺着毒蝎的话说道：“怎么样，考虑一下，嗯，我给你十分钟的考虑时间。”
　　“哼！
　　区区一个元丹中期的小子，别说他是丹武学院圣院的核心子弟了，就算他是丹武学院圣院的院长，我也一样杀！”
　　‘杀’字落下，毒蝎便暴掠而起，第一个对着暗皇冲去。
　　毒蝎早就看暗皇不顺眼了，一条狗竟然想着招揽他？
　　也不照镜子看看自己的模样，真是无知者无畏！
　　毒蝎决定，先拿暗皇这条狗开刀，让它知道什么叫做残忍！
　　“卧槽，怎么不按常理出牌。”
　　暗皇不是傻瓜，在毒蝎出手的瞬间，他就身形闪动，躲到了丹师殿主和冷面等人背后。
　　强如毒蝎这般强者，即使他出手，也帮不上什么大忙。
　　他施展诡计拖延了三分钟的时间，已经算是极限，剩下的七分钟，只能靠丹师殿主等人了。
　　轰！
　　丹师殿主当先一步跨出，一拳带起狂暴的元气波动，避无可避的和毒蝎的拳头撞击在一起。
　　“虽然我的实力仅仅剩下巅峰时期的七成，但你应该很清楚，以你的实力挡不住我……
　　不好！”
　　两拳相撞的瞬间，毒蝎还不忘嘲讽几句。
　　然而，他嘲讽的话语还未落下，便是瞳孔微缩，欲要将拳头收回。
　　因为他发现，丹师殿主拳头上不但蕴含着狂暴的元气波动，还有一股令他心悸的灵魂力波动。
　　八品初期灵魂力强度！
　　眼前武者的灵魂力强度，达到了恐怖的八品初期！
　　八品初期的灵魂力强度，就算整个大夏国，也仅有两三个而已，眼前的阴阳境后期武者，到底是怎么做到的？
　　“现在分神，可不太好。”
　　就在毒蝎稍稍分神间，丹师殿主低喝一声，再次轰出一拳，不偏不倚，刚好轰在毒蝎的胸膛上。
　　巨大的反震力，使得毒蝎后撤数步方才稳定下来。
　　噗嗤！
　　稳住身形后，毒蝎喷出一口殷红的鲜血，面色变得有些苍白。
　　“好，很好，你们彻底激怒我了。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，毒蝎双手快速挥动。
　　嗡嗡。
　　随着毒蝎手腕的挥动，四周的元气好似受到了影响，竟然一股脑的对着毒蝎涌去。
　　“不好，毒蝎想要启动邪云阁的内部大阵，快点阻止他！”
　　冷面对邪云阁了解较多，看到毒蝎的动作，他忙大叫道：“邪云阁内部的阵法具有绞杀功能，一旦开启，就算阴阳境后期的武者都得饮恨，千万不能让他成功。”
　　冷面的样子非常焦急，甚至不惜燃烧元气提升速度，眨眼间出现在毒蝎面前。
　　随即，冷面拳头上浮现出一抹青色火焰，狠狠轰向了毒蝎的脑袋。
　　“动手！”
　　旁边，丹师殿主和邪眼等人不敢怠慢，紧随冷面身后，加入了战场。
　　至于王海波和麻伟等人，则是游离在战场的边缘，伺机出手。
　　双拳难敌四手。
　　这句话用在毒蝎身上，一点不假。
　　单对单，他的实力在这片区域是最强的，包括丹师殿主在内，没有一个人能在他手中坚持十数招。
　　但是，丹师殿主这边胜在人多，一时间竟然和毒蝎战成平手。
　　“该死，真是该死，我要撕碎你们！”
　　既然战成平手，那么毒蝎自然不可能再启动邪云阁内部的阵法，只能专心迎战。
　　除了丹师殿主之外，阴阳境中期的邪眼给他的压力最大。
　　邪眼能成为欧阳霸的左膀右臂，自身还是有两把刷子的。
　　之所以被宁越抓住，完全是出于大意。
　　冷面也是阴阳境后期的修为，实力不容小觑。
　　在三大强者的联手施压下，毒蝎只好全力迎战，不敢再启动邪云阁内部的阵法。
　　“还有五分钟。”
　　此时的暗皇，早已躲到了大殿的拐角处，在默默算着时间。
　　一开始拖延了三分钟，现在又过去了两分钟。
　　也就是说，只要丹师殿主等人再坚持五分钟，宁越就会出手了。
　　看战场的情况，似乎丹师殿主他们坚持五分钟，并不算太难。
　　“既然他们能坚持五分钟，这里也就没有我什么事情了，不如……
　　嗯？”
　　就在暗皇想要返回到纳戒里时，风云突变。
　　只见得不远处，毒蝎的气息逐渐增强。
　　阴阳境后期巅峰！
　　仅仅过去了三秒钟，毒蝎的气息就恢复到巅峰，原本仅剩七成的战斗力，瞬间爆满。
　　嘭！
　　甚至，暗皇还未来得及惊讶，就看到不远处的毒蝎浑身一震，而后身体内爆发出一股清脆的声响。
　　声响过后，毒蝎体内好像有什么东西打开一样，气息再次暴涨。
　　阴阳境巅峰！
　　仅仅片刻的时间，毒蝎的气息就激增到了阴阳境巅峰。
　　“全部退后！”
　　感受到毒蝎周身强大的气息波动，丹师殿主当机立断，后撤数步。
　　咔嚓！
　　毒蝎并未阻止丹师殿主等人，而是扭了扭脖子，阴测测道：“你们害得我损失了一样保命的手段，只有把你们杀光，才能一解我心头之恨。”
　　“还有五分钟，无论如何都要坚持住！”
　　嗡嗡！
　　到了这个时候，暗皇没有选择躲藏起来，而是飞掠到半空中，身躯逐渐变大。
　　下一刻，一股强大的气息从暗皇的身上散发出来。
　　这股气息，直接突破元丹境的极限，达到了阴阳境初期！
　　甚至，气息还在不断的增强着。
　　阴阳境中期！
　　阴阳境后期！
　　短短数秒时间里，暗皇的气息从元丹巅峰提升到了阴阳境后期！
　　“呵呵，想不到你是吞天犬，而且还是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬。”
　　暗皇变大的瞬间，毒蝎微微一怔，旋即笑道：“如果我没猜错，你每坚持一秒钟，生命就会飞速的燃烧吧？
　　啧啧，我不得不佩服你的勇气。”


第523章 气息锁定
　　“聒噪！”
　　暗皇眼眸中寒意浮现，低喝过后，即刻掠出，冲向了毒蝎。
　　毒蝎说的没错，暗皇之所以能在这么短的时间内把修为从元丹巅峰提升到阴阳境后期，是建立在燃烧生命的基础上的。
　　可以这么说，每过一秒钟，暗皇的生命就会急速减少。
　　幸好暗皇是紫金吞天犬，否则以他的身体强度，最多只能坚持三十秒钟。
　　不过饶是如此，暗皇也只能坚持两分钟罢了。
　　“你们抓紧时间修养，我来挡住毒蝎两分钟！”
　　暗皇在冲向毒蝎的时候，还不忘回头大叫道。
　　“哼！
　　就凭你也想挡住我两分钟？”
　　听到暗皇的话，毒蝎冷哼一声，道：“痴人说梦！”
　　随即，毒蝎双脚猛然踏地，阴阳境巅峰的气势瞬间冲出，一股脑的压向暗皇。
　　嗤嗤！
　　修为达到阴阳境巅峰的毒蝎，气势异常的狂暴。
　　四周的空气在毒蝎狂暴气势的挤压下，甚至发出了嗤嗤的声响，纷纷避让。
　　虽说暗皇燃烧生命把修为提升到了阴阳境后期，但在毒蝎强大的气势压迫下，依然有些力不从心。
　　面对滔天的气势压迫，暗皇背后的紫金色羽翼快速搧动，霎时间数道劲风掠出。
　　如果在平时，暗皇搧出的这些劲风，就算阴阳境中期的武者都不一定能抵挡得住。
　　但是，如此强大的劲风几乎在和毒蝎的气势接触在一起的瞬间，就轰然爆炸，消失的无影无踪。
　　反观暗皇，则是被气势轰中，身体在半空中有些摇摇欲坠。
　　噗嗤！
　　下一刹那，暗皇喷出一口殷红的鲜血，原本就虚弱不堪的身体，变得更加虚弱！
　　脸色煞白无比！
　　“呵呵，未成长起来的吞天犬，在我面前根本没有反抗的余地。”
　　一招得手，毒蝎阴笑一声，旋即双手撕裂虚空，刹那间出现在暗皇身边。
　　“紫金吞天犬全身都是宝贝，脑浆是大补之物，眼球可以制成法宝，羽翼也可以制成飞行法衣，啧啧，这么说来，今天倒也不算亏。”
　　毒蝎邪魅一笑，然后右手变拳为掌，凌空劈下。
　　毒蝎这一掌势大力沉，其上蕴含着极度暴躁的元气波动。
　　以暗皇如此虚弱的状态，如果不幸被轰中，估计不死也得残废。
　　“该死，还有三十秒钟！”
　　望着在瞳孔中逐渐扩大的手掌，暗皇低喝一声，背后紫金色羽翼拼命的搧动，欲要离开这片区域。
　　另外一侧，丹师殿主和邪眼等人正在全速恢复，只要他们恢复到巅峰状态，还是有很大的可能性挡住毒蝎三分钟的。
　　所以，暗皇下定决心，无论如何都要挡住毒蝎两分钟。
　　就算……
　　拼着遭受重创，也在所不惜！
　　“拼了！
　　加速燃烧！”
　　眼看逃不掉，暗皇索性停了下来。
　　只不过，原本气息停留在阴阳境后期的暗皇，在这一瞬间气息竟然再次提升。
　　阴阳境后期！
　　阴阳境后期巅峰！
　　阴阳境……
　　巅峰！
　　短短的一秒钟时间里，暗皇的气势从阴阳境后期，提升到了阴阳境巅峰。
　　和毒蝎一样！
　　“疯狗，真是一条疯狗。”
　　毒蝎不是傻瓜，自然知道暗皇在这么短的时间里把气势提升到阴阳境巅峰，完全是建立在过度燃烧生命的基础上。
　　只见得暗皇原本漆黑的毛发，眨眼间变成了白色。
　　现在，暗皇已经不能叫做暗皇了，可以改名叫做白皇。
　　因为暗皇全身上下，已经没有一处黑色的毛发，全部变成了白色！
　　“毒蝎，要想对宁越出手，必须要踏过我的尸体！”
　　沙哑的声音自暗皇的口中传出。
　　下一刹那，暗皇直接撕裂虚空，出现在毒蝎的面前。
　　唰！
　　暗皇巨大的尾巴凌空抽射，对着毒蝎的脑袋袭去。
　　主动出击。
　　在这一刻，暗皇决定主动出击。
　　如果能在最后的三十秒时间里给与毒蝎重创的话，不但可以为丹师殿主他们减轻负担，更能为宁越制造机会。
　　“疯狗！”
　　毒蝎心中只有一个字，拖！
　　只要再拖一段时间，眼前黑狗，不对，白狗的实力就会下降到冰点。
　　到了那个时候，再想击杀它，将不费吹灰之力。
　　然而，暗皇怎么可能给毒蝎机会？
　　出现在毒蝎身边后，暗皇猛然喷出一口鲜血，沾染在背后的羽翼上。
　　咻！
　　羽翼沾染上鲜血，搧动的频率明显加快，几乎在刹那间就追上了毒蝎。
　　“我和你修为相当，真以为我怕你不成！”
　　见得被暗皇追上，毒蝎也停止逃跑，悬浮在半空中。
　　轰隆！
　　将全身的元气汇聚在手腕上，毒蝎一拳轰出，避无可避的和暗皇的尾巴来了个亲密接触。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　毒蝎的拳头刚和暗皇的尾巴接触在一起，一道清脆的咔嚓声，伴随着一道杀猪般的惨叫，在大殿里响彻而起。
　　唰！
　　唰！
　　一触即分。
　　暗皇和毒蝎一招过后，双方皆是朝着后方弹射而去。
　　虽说毒蝎的拳头被轰碎，但暗皇也没好到哪里去。
　　他重重的摔倒在地上，原本阴阳境巅峰的气势，犹如过山车般下滑。
　　阴阳境后期。
　　元丹后期。
　　真武境初期。
　　先天初期。
　　几乎在刹那间，暗皇的气势便从阴阳境巅峰跌落到先天初期，甚至还有继续降低的趋势！
　　“该死，真是该死！”
　　此时的毒蝎，犹如一头发怒的公牛一样，眼眸中露出了极度阴沉的神色。
　　阴沟里翻船。
　　今天真的是阴沟里翻船。
　　他堂堂阴阳境后期巅峰的修为，而且施展秘法把修为提升到了阴阳境巅峰，竟然没能在一条元丹巅峰的吞天犬手中讨到好处。
　　非但没有讨到好处，反而连右手都遭受到了致命的创伤。
　　如果不及时治疗，很可能因此而丧失掉右手！
　　紫金吞天犬之所以能成为吞天犬一族的皇者，可不是浪得虚名的。
　　刚才在毒蝎的拳头和暗皇的尾巴接触在一起的瞬间，毒蝎便感觉到一股腐蚀性极强的液体进入到他的拳头当中，如果不是他强行压制住，恐怕现在右手早就废掉了。
　　“今天你必须死，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　毒蝎左手握的咔咔作响，原本就阴沉的脸色此时变得更加的阴沉。
　　他的眸光先是在丹师殿主等人脸庞上扫过，随后锁定在暗皇身上！


第524章 出手
　　“咳咳！”
　　暗皇干咳两声，旋即冲着毒蝎冷声道：“现在你也不好受吧？”
　　“你以为封锁住右手手腕处的筋脉就可以确保安然无恙了？
　　我可以很明确的告诉你，你太天真了！”
　　“想活命，你只有两个选择，第一，舍弃掉右手。”
　　“第二，找一个阴阳境巅峰的武者替你疗伤！”
　　听得暗皇略带威胁的话语，毒蝎眼眸中浮现出一抹寒意。
　　身为阴阳境后期巅峰的武者，毒蝎很清楚自己的伤势。
　　虽说暗皇有夸大其词的成分在内，但事实上，他现在所能动用的实力，只有巅峰时期的六成！
　　“哼！
　　在这之前，我先取你首级！”
　　毒蝎冷哼一声，而后拔地而起，冲向了暗皇。
　　毒蝎的速度很快，眨眼间便出现在暗皇身边，然后一拳轰出，对着暗皇的脑袋砸去。
　　为了能一招轰杀暗皇，毒蝎这一击毫无留手，动用了全力。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　然而，就在毒蝎的拳头快要轰在暗皇身上的时候，另外一侧修养的丹师殿主他们突然动了。
　　暗皇为丹师殿主他们争取到两分钟的修养时间，虽然两分钟不长，但足以让丹师殿主恢复的差不多了。
　　一个元丹巅峰的黑狗都能这么拼命，丹师殿主他们再不拼命的话，恐怕等宁越出来的时候，他们没有什么好果子吃。
　　所以，见得毒蝎冲向暗皇，包括丹师殿主在内，甚至就连邪眼和冷面都瞬间出手，挡在了暗皇面前。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　毒蝎不愧是阴阳境后期巅峰的武者，面对突然出现在面前的三道身影，他不退反进，连连轰出三拳。
　　被毒蝎的拳头轰中，丹师殿主等人并未受到太大的影响，反而和毒蝎厮杀在一起。
　　如果是巅峰时期的毒蝎，丹师殿主他们自然抵挡不住他的拳头。
　　现在毒蝎只有巅峰时期六成的实力，甚至气息都隐隐有种要降低到阴阳境后期的趋势。
　　这种状态下的毒蝎，丹师殿主他们联手，稳稳的把其压制住！
　　“气死我了，真是气死我了。”
　　此时的毒蝎非常恼怒，恼怒到了极点。
　　原本他以为解决掉暗皇后，余下的丹师殿主等人不足为惧。
　　现在看来，他想多了。
　　丹师殿主他们，每个都有底牌。
　　丹师殿主自然不必说，除了本身修为达到阴阳境后期巅峰之外，甚至连灵魂力强度都达到了八品初期。
　　邪眼，他的一对邪瞳异常骇人，稍有不慎便会着了他的道。
　　冷面，可以说是毒蝎最为了解的一个人了。
　　但就是这么一个最了解的人，现在毒蝎也有些看不透了。
　　冷面爆发出来的战斗力，超出了平常的状态，完全可以用超常发挥来形容。
　　“为今之计，只有把消息传到鹤老那里方才有一线生机！”
　　毒蝎知道，长此以往的战斗下去，对他只有不利，没有好处。
　　一旦他的修为降低到阴阳境后期，将会是待宰的羔羊，粘板上的鱼肉，任人宰割！
　　轰隆！
　　下一刻，只见毒蝎强行轰出一道拳芒，将丹师殿主等人逼开。
　　然后，毒蝎左手虚空一抓，霎时间一道空间裂痕浮现。
　　“不好，千万不能让毒蝎把消息传出去！”
　　看到毒蝎的动作，冷面眼眸中露出一抹骇然之色，大叫道：“大家不要留手，一旦鹤老知道这里发生的事情，我们将会遭受灭顶之灾！”
　　鹤老是阴阳境巅峰的武者，实力不是毒蝎可以比拟的。
　　冷面说的没错，只要毒蝎把消息传出去，以鹤老的实力，恐怕要不了一分钟就会赶到这里。
　　到了那个时候，他们将没有任何生还的可能！
　　“哈哈哈，现在这个时候才想到阻止我？
　　你们不觉得有些晚吗？”
　　见得冷面等人如临大敌的模样，毒蝎仰天狂笑一声，然后袖口甩出一道寒芒，直接进入到空间裂缝当中。
　　咔嚓！
　　紧接着，空间裂缝闭合，一切回归平静。
　　“现在我已经把消息传出了邪云阁，不多会鹤老便会接收到消息。”
　　毒蝎露出一抹邪魅的笑容，阴测测道：“你们有两个选择，第一，臣服我，第二，死！”
　　“有没有第三种选择？”
　　“第三种选择么，当然……
　　谁！”
　　毒蝎嘴角上扬，刚想说话，却是面色大变，警惕的望着四周，呵斥道：“鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　“如你所愿！”
　　阴冷的声音落下，而后半空中的空间陡然裂开，一道腰身粗细的巨大剑波，自虚空中暴掠而出。
　　“什么！”
　　望着急速朝着自己袭来的巨大剑波，毒蝎眼眸中露出了一抹惊恐的神色。
　　因为这一道剑波上面，蕴含的狂暴元气，甚至要比他身上全部的还要多！
　　滔天的元气围绕在剑波四周，倾泻而下。
　　“保护罩，给我起！”
　　毒蝎面色非常凝重，体内的元气不要钱般的涌出，在周身形成一个元气保护罩。
　　并且，为了保险起见，毒蝎把随身携带的天阶极品飞剑祭了出来，悬浮在头顶上空，形成了第二道防线。
　　第二道防线形成后，毒蝎还不放心，又逼出数滴精血，在皮肤表面形成了第三道防线！
　　三道防线完成，毒蝎眼角显现出一抹凶狠之色。
　　“只要能抵挡住这一道剑波，我将会不惜一切代价把你们斩杀掉。”
　　毒蝎阴狠道。
　　嗤嗤！
　　然而，毒蝎阴狠的话语刚落下，大殿里便是响起一道嗤嗤的清脆声响。
　　“什么！”
　　毒蝎眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　他发现自己布置的元气保护罩，竟然和剑波接触的瞬间，就被轰的烟消云散。
　　要知道，元气保护罩可是倾注了他体内所有的元气啊，竟然这么轻易的就被轰散了？
　　这也太扯淡了吧！
　　不过，更加令毒蝎惊讶的还在后面呢。
　　剑波轰散了元气保护罩后，紧接着又对着毒蝎头顶的天阶极品飞剑轰去！
　　咔嚓！
　　没有任何的花哨，天阶极品飞剑，瞬间就被剑波轰成两截。
　　“……”亲眼看到自己的天阶极品飞剑被剑波轰成两截，毒蝎眼眸中的震惊之色无以复加。
　　现在的他，不但感到不可思议，甚至眼神中可以看出一种深深的懵逼之色！


第525章 强势轰杀
　　被剑波摧毁的飞剑，不是寻常的飞剑，乃是天阶极品飞剑啊。
　　什么样的剑波竟然拥有这么强大的威力，可以瞬间摧毁一把天阶极品飞剑？
　　“嘶！”
　　毒蝎脸上的懵逼还未消散，剑波就和他的皮肤来了个亲密接触。
　　只不过，毒蝎的精血在皮肤表面形成了第三道防线，一时间剑波竟然没能破开防御。
　　“哈哈哈，我以为剑波的威力多大呢，想不到连我的精血防御都破不开。”
　　本来毒蝎已经做好鱼死网破的准备了，谁曾想，剑波没能破开他的精血防御。
　　“是吗？”
　　毒蝎话音刚落下，半空中的虚空便是出现一道裂痕，而后一道身影从里面飞了出来。
　　飞出的武者不是别人，正是宁越！
　　“毒蝎，你以为我真的破不开你的精血防御？”
　　宁越嘴角微微扬起，眉宇间露出一抹不屑之色，道：“我现在给你两个选择，臣服于我，或者死！”
　　‘死’字落下的瞬间，宁越双手虚空一抓，顿时一把血红色的飞剑出现在其手中。
　　下一刹那，宁越手中飞剑快速挥动。
　　伴随着飞剑的挥动，一道不弱于先前剑波的惊天剑波，从飞剑上分离出来。
　　望着半空中出现的第二道剑波，毒蝎直接傻眼，露出了绝望的神色。
　　第一道剑波已经破开了他的两道防御，第二道剑波要想破开他的精血防御，将犹如探囊取物般简单。
　　毒蝎口中有些苦涩，为今之计，不想死的话只有投靠宁越这么一条路可选择了……
　　不过，毒蝎不是轻言放弃之人，他低喝道：“宁越，你也别得意，我已经把消息传出邪云阁，相信很快鹤老就会赶过来。”
　　“哦。”
　　宁越点了点头，而后从怀中取出一个水晶球，道：“你说的消息，应该在这个水晶球里面吧？”
　　“你怎么会有我的水晶球，这不可能！”
　　毒蝎犹如见鬼般的大叫道。
　　水晶球已经被他丢入空间裂缝当中，怎么可能被宁越得到？
　　宁越只是元丹中期的武者，元丹中期就能掌握空间力量，这也太变态了吧？
　　毒蝎不知道的是，掌控空间的不是宁越，而是红魔剑！
　　红魔剑可是王阶巅峰飞剑，短时间撕裂虚空，还是可以轻易办到的。
　　“没有什么不可能的，这个世界上，一切皆有可能。”
　　宁越耸耸肩，而后手腕稍稍发力，直接将水晶球捏碎。
　　碎裂的不单单是水晶球，更是毒蝎活命的希望。
　　“怎么样，考虑一下是臣服我，还是选择死亡？”
　　宁越随手把水晶球碎屑丢掉，淡淡道：“我的耐心是有限的，臣服我，可以活命，选择死亡，我现在就能成全你。”
　　“哼！
　　想让我臣服你，做梦去吧！”
　　毒蝎冷哼道：“这里是邪云阁，只要我……”“浪费我时间！”
　　毒蝎的狠话还未说完，宁越就低喝一声，然后控制着第二道剑波斩向了毒蝎。
　　噗！
　　本来第一道剑波已经快要破开毒蝎的精血防御了，再加上第二道剑波，自然很轻松的就把毒蝎的精血防御给破解掉。
　　破解掉精血防御，宁越没打算在留守，而是控制着两道剑波，分别斩向了毒蝎的脖颈和心脏部位。
　　咔！
　　噗嗤！
　　连续两道清脆的声音在大殿内响起。
　　第一道剑波消耗很多，而毒蝎的身体也异常坚硬，所以剑波并未把毒蝎的头颅斩掉，只是稍稍深入了三分而已。
　　至于第二道剑波，则威力强大无比，直接把毒蝎的心脏给洞穿掉！
　　“宁越……
　　你不得……
　　好……”毒蝎站立在原地，伸出手掌指了指宁越，口中想要说些什么，却是话未说完，便扑通一声摔倒在地。
　　这一刻，阴阳境后期巅峰的毒蝎，被宁越斩杀！
　　静！
　　寂静！
　　毒蝎死后，整个大殿变得异常的安静，死一般的寂静。
　　暗皇知道宁越的实力，所以并未有太多的震惊。
　　丹师殿主和邪眼等人可不知道，他们虽说受到宁越的控制，但一直以来只是表面上服从宁越。
　　毕竟宁越控制他们每一个武者，都是采用的歪门邪道，没有从正面把他们击败。
　　一切的一切，在他们看到宁越强势震杀毒蝎后，发生了微妙的变化。
　　原来，宁越的真实实力这么强悍！
　　那可是阴阳境后期巅峰的武者啊，宁越以元丹中期的修为，竟然能将其斩杀掉。
　　换做以前，他们肯定不会相信。
　　但现在是亲眼所见，他们不得不相信。
　　咕咚！
　　片刻后，丹师殿主首先咽下了一口唾沫，眼神中露出了凝重的神色。
　　这才过去多久，宁越就成长到可以和他平起平坐的地步，甚至比他还要强上一分。
　　“再给宁越一段时间，兴许真能杀上尸阴宗。”
　　此时，丹师殿主内心升起了这么一个想法。
　　丹师殿主不知道的是，宁越准备了这么久，为的就是可以施展出两道终极境界的孤剑波。
　　为了施展两道孤剑波，此时宁越身体内的元气，已经消耗殆尽，连一丝一毫的元气都没有剩下。
　　甚至，纳戒里的超品元晶也被宁越消耗了不少。
　　否则单靠宁越体内的元气，施展一次终极境界的孤剑波都够呛，第二次？
　　肯定施展不出来！
　　“你们全力修养，等我命令！”
　　解决掉毒蝎后，宁越先是对着丹师殿主他们发出命令，然后头也不回的朝着暗皇走去。
　　“暗皇，毒蝎可是阴阳境后期巅峰的武者，他身上肯定有很多法宝丹药，你要不去搜刮的话，我可不客气了？”
　　不多会，宁越来到暗皇身边，说道。
　　“滚蛋，毒蝎身上的法宝丹药都是我的，谁也不许抢！”
　　暗皇直接爆了粗口，怒道：“要不是为了你，我……
　　哎呦。”
　　说着，暗皇想要伸手警告一下宁越，却是触动了身上的伤口，发出阵阵的惨叫声。
　　“你放心养伤，毒蝎我给你留着，没有你的允许，任何人不能搜刮他身上的法宝丹药。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇不要着急：“赶紧进入纳戒养伤，待会对付鹤老的时候，我还指望你为我冲锋陷阵呢。”
　　“冲锋陷阵个屁，鹤老是阴阳境巅峰的修为，我可没有那么大能耐。”
　　暗皇身形闪动，用尽全身的力气钻进了纳戒里。
　　同时，宁越耳边响起暗皇的话语。
　　“纳戒里的超品元晶，全部被我包了……”


第526章 剑冢
　　“那是当然，纳戒里的超品元晶随便……
　　什么？
　　超品元晶全部都归你了？”
　　听到暗皇的话，宁越摆了摆手，显得很大肚。
　　但很快的，宁越便反应了过来，满脸的肉疼之色，道：“暗皇，你小子给我留些，那可是四十多万块超品元晶啊。”
　　如果是别人说出这句话，宁越可能没有什么反应。
　　四十多万块超品元晶，寻常的武者就算用个一年半载都不一定能用完。
　　暗皇不一样，暗皇可是曾经一个月左右的时间消耗了二十万块超品元晶啊，四十多万块超品元晶，还不够他使用两个月的呢。
　　纳戒里的极品元晶已经被荀建文消耗殆尽，要是超品元晶再被暗皇霸占，宁越可就真的身无分文了。
　　“怎么那么多话，我给你留点就是了。”
　　暗皇不耐烦的话语在宁越的耳边响起。
　　暗皇发话，宁越如释重负。
　　不过，宁越还是不怎么放心，悄悄的通知荀建文，让他稍加留意，必要的时候可以私藏一些超品元晶。
　　听到宁越的吩咐，荀建文满脸的苦瓜相。
　　对他来说，这可是个苦差事，完全是吃力不讨好。
　　搞不好既得罪暗皇，又得罪宁越……
　　宁越才不管荀建文心里怎么想，安排好一切之后，他便盘腿而坐，运转《化灵决》开始修养。
　　虽说集合众人之力击杀了毒蝎，但也给宁越敲响了警钟。
　　要知道，毒蝎只是阴阳境后期巅峰的武者，实力肯定比鹤老差一个档次。
　　丹师殿主等人能拦住毒蝎十分钟，不一定能拦住鹤老十分钟。
　　只要拦不住鹤老十分钟，宁越就没办法施展两道终极境界的孤剑波。
　　没有孤剑波，自然不可能击败鹤老。
　　“必须要想个对策。”
　　宁越一边修养，一边在想着对策。
　　鹤老可是阴阳境巅峰的武者，稍有不慎这次便会全军覆没，宁越不得不万分小心。
　　“对了！”
　　突然，宁越好似想到了什么，来不及修养，忙来到毒蝎身旁，在其身上翻找起来。
　　“没道理啊，谭老和黑旋风身上都有雷爆珠，为何毒蝎身上没有？”
　　半响，宁越停了下来，皱眉道。
　　消耗了一枚雷爆珠之后，宁越身上还有一枚低等的雷爆珠。
　　低等的雷爆珠爆炸，威力相当于阴阳境初期武者的自爆，如果能多搞几枚雷爆珠的话，兴许可以把鹤老解决掉！
　　“冷面，我有几个问题要问你。”
　　沉吟片刻，宁越对着冷面道：“你身上有没有雷爆珠。”
　　原本冷面正在全力修养，听到宁越的话，忙道：“雷爆珠极其珍贵，几乎是有价无市，我身上并没有。”
　　“毒蝎有没有。”
　　宁越皱眉道。
　　“毒蝎有一枚中等的雷爆珠，至于他放在什么地方，我并不知道。”
　　冷面回答道。
　　“有就好。”
　　宁越想了想，旋即道：“你对邪云阁了解多不多。”
　　“我的意思是说，你知不知道毒蝎最有可能把雷爆珠存放在哪个地方。”
　　末了，怕冷面不知道自己的意思，宁越补充道。
　　“毒蝎向来都是把中等的雷爆珠带在身上的，至于这一次他为何没有把雷爆珠带在身上，我并不知道。”
　　冷面摇了摇头，而后话锋一转，道：“但我知道一个地方，那个地方连毒蝎都没办法进去。”
　　“哦？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“带我去看看。”
　　要想有更大的回报，必须要敢于冒险。
　　俗话说得好，人要有理想，否则和咸鱼有什么区别？
　　鹤老是阴阳境巅峰的修为，硬实力上宁越他们并不占优，要想击败乃至是击杀，必须要想办法。
　　“走。”
　　冷面没有迟疑，即刻带着宁越离开了大殿。
　　邪云阁很大，这是宁越离开大殿后的第一感觉。
　　要是在寻常，宁越肯定要好好了解一下邪云阁，但现在是非常时期，他不得不提醒冷面加快脚步。
　　没多会，宁越和冷面就在一个青铜石门前停了下来。
　　“这个地方，连毒蝎都进不去？”
　　望着面前的青铜石门，宁越有些疑惑。
　　宁越把感知力释放出去，发现青铜石门上没有元气波动，没有灵魂力波动。
　　换言之，青铜石门就是普普通通的石门，没什么特别的地方。
　　“打开青铜石门并不难，难的是青铜石门里面有一个灵魂结界，只有对灵魂力掌控达到极致的人，才能进去。”
　　说着，冷面向前一步，双手贴在青铜石门上，稍稍发力。
　　咯吱！
　　随着冷面的发力，厚重的青铜石门被缓缓的推开。
　　“灵魂力结界？”
　　青铜石门刚被推开，宁越便发现里面有一层模糊的结界，准确的说，是一层模糊的灵魂力结界！
　　“嘶！”
　　宁越灵魂力稍稍施展出去，想要探测一些灵魂力结界。
　　然而，灵魂力刚接触到结界，宁越便是倒吸了一口凉气。
　　因为他的灵魂力，竟然被眼前的灵魂力结界给吞噬掉了！
　　“的确有些门道。”
　　宁越眉头紧锁，对着冷面道：“你先回去修养，等你们全部都恢复到巅峰状态之后，再来这里找我。”
　　“没问题。”
　　虽然冷面内心不看好宁越能打开结界，但他并未表现出来，而是应了一声，转身离去。
　　冷面离开后，宁越再一次分出一抹灵魂力，开始探测。
　　只不过，这一次宁越并未让灵魂力和结界接触，而是在结界四周小心翼翼的探测着。
　　“呼！”
　　大概过了十分钟的时间，宁越长出一口气，眉宇间露出了欣喜的神色。
　　“幸好布置这个结界的武者灵魂力强度仅仅达到八品中期，否则我要想这么短的时间里找到突破口，估计不可能。”
　　宁越上一世灵魂力强度达到了九品巅峰，自然可以发现眼前灵魂力结界的破绽。
　　既然发现了破绽，宁越没有过多的停留，而是分出一抹灵魂力，找到结界的突破口，身形闪动间，钻了进去！
　　“卧槽！”
　　刚穿过结界，宁越便是眼眸睁得大大的，脸庞上露出了极度不可思议的神色。
　　因为结界另外一侧和他想象的有些不一样。
　　没有法宝，没有丹药，甚至连元气都稀薄无比！
　　有的，仅仅是一座座的……
　　剑冢！


第527章 九九归一剑阵
　　盯着眼前一座座的剑冢，宁越嘴巴微张，有些傻眼。
　　半响，宁越回过神来，喃喃道：“被如此逆天的灵魂力结界守护着，想必这些飞剑定是不凡之物。”
　　说着，宁越把感知力施展出去，想要探测一下飞剑的等阶。
　　“这特么的确定不是在逗我？”
　　当宁越探明这些剑冢上的飞剑等阶之后，一脸的懵逼之色。
　　其实也难怪宁越懵逼，因为剑冢上的飞剑，其等阶最高的也只不过是玄阶飞剑罢了，甚至连一把地阶飞剑都没有。
　　“这里的飞剑一共有九百九十八把，其中玄阶飞剑九十八把，黄阶飞剑九百把。”
　　“不对，最上方还有一把飞剑！”
　　突然，宁越眉头一挑，眸光停留在最深处的那座剑冢上。
　　剑冢之上，有一把银白色的飞剑。
　　这把飞剑之所以能引起宁越的注意，完全是因为飞剑很特别，它身上并未有一丝一毫的元气波动。
　　甚至，宁越连它的等阶都判断不出来！
　　宁越的灵魂力强度达到了五品巅峰，连他都判断不出等阶的飞剑，极有可能和红魔剑一样，是王阶飞剑！
　　想到这里，宁越面露激动之色。
　　如果在这个时候能再得到一把王阶飞剑，对他的实力将会有一个很大的提升。
　　技多不压身，剑多不碍事。
　　宁越索性把感知力放开，一边注意着四周剑冢的变化，一边缓缓的朝着银白色飞剑靠去。
　　九百九十八座剑冢，九百九十八把飞剑。
　　虽然这些飞剑的等阶不算高，但宁越不敢有丝毫的大意。
　　飞剑不可怕，可怕的是剑阵。
　　一旦这些飞剑真的是剑阵中的一员，它们突然暴起，估计够宁越喝一壶的。
　　哗啦！
　　然而，想什么来什么，宁越刚走到剑冢最中央，四周的飞剑便是轰然飞起。
　　“不好！”
　　在飞剑飞起的刹那，宁越就意识到了问题的严重性。
　　剑阵！
　　从四周飞剑的排列来看，明显是一套完整的剑阵！
　　而且最关键的是，最上方剑冢上的那把银白色飞剑也动了。
　　咻！
　　不动则已，一动惊人。
　　原本毫无元气波动的银白色飞剑，其身下的剑冢突然激射出一股腰身粗细的元气光柱，尽数被银白色飞剑吞噬进去。
　　吞噬了如此多的元气，银白色飞剑的等阶开始飙升。
　　黄阶下品。
　　玄阶下品。
　　地阶下品。
　　……
　　……天阶极品！
　　短短的数秒时间里，银白色飞剑便从毫无等阶，变成了天阶极品！
　　甚至，隐隐的有种要突破到王阶的冲动。
　　由银白色飞剑带领着，四周的飞剑尽数对着宁越袭来。
　　“该死！”
　　望着近在咫尺的众多飞剑，宁越暗骂一声，即刻把红魔剑祭出，连连斩出数道剑芒。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　……
　　剑芒和众多飞剑接触在一起，发出了道道清脆的声响。
　　只是令宁越感到惊讶的是，他斩出的剑芒威力虽强，可并没有把飞剑轰碎，哪怕是一把黄阶飞剑都没有轰碎。
　　“这就是剑阵的威力么……”宁越很快的就反应过来，改变了策略，转而对着银白色飞剑轰去。
　　到了现在，宁越基本上可以断定，眼前的剑阵威力极其强大。
　　只要其中一把飞剑受到攻击，其余的飞剑便会把元气转移到那把飞剑上。
　　也就是说，宁越不是在和其中的一把飞剑战斗，而是在和九百多把飞剑战斗！
　　除非威力强大到可以一招把九百多把飞剑都轰碎，否则再战斗下去，也是徒劳。
　　当然了，破解剑阵还有另外一个办法，那就是击败剑阵的阵眼，也就是银白色的飞剑。
　　“宁越，你专心去解决那把天阶极品飞剑，其余的九百多把飞剑交给我来对付！”
　　就在这时，红魔唰的一下从红魔剑身上脱离出来，手握善剑，一下子冲入了剑阵当中。
　　宁越不是优柔寡断之人，仅仅愣神了零点零一秒钟，便反应过来。
　　下一刻，宁越把识海中刚刚恢复的元气全部都注入到红魔剑上，反手一剑对着银白色飞剑砍去。
　　红魔加入战场，直接断绝了宁越的后顾之忧，使得他可以全身心的和银白色飞剑抗衡。
　　叮！
　　清脆的声音响起，红魔剑和银白色飞剑一触即分。
　　“原来如此，是我多虑了。”
　　一招过后，宁越稍稍放下心来。
　　银白色飞剑是天阶极品飞剑，原本宁越以为它体内衍生出了剑灵，现在看来，并没有。
　　既然没有衍生出剑灵，再加上剑阵被红魔隔绝掉，那么银白色飞剑将变成待宰的羔羊，随时面临被宁越击败的危险！
　　“灵魂力，给我出来！”
　　宁越识海中的元气几乎消耗殆尽，所以他把五品巅峰灵魂力祭了出来，让其缠绕在红魔剑上，再一次对着银白色飞剑斩去。
　　咔！
　　被灵魂力缠绕，红魔剑顿时大发神威，在接下来和银白色飞剑的对抗当中，稳稳的占据上风。
　　甚至，数招过后，银白色飞剑发出一道咔的声音，竟然出现了些许的裂痕！
　　嗡嗡！
　　当宁越想要再一次对银白色飞剑发起进攻的时候，剑冢上方的空间突然出现一个裂缝，而后众多飞剑一股脑的朝着裂缝钻去。
　　至于银白色飞剑，也放弃和红魔剑的争斗，钻入到裂缝当中。
　　突然间的变化，令得宁越有些傻眼。
　　“这到底是怎么回事？”
　　宁越双眸盯着半空中的裂缝，满脸的不可思议之色。
　　唰！
　　就在这时，一道身影陡然自剑冢上方的裂缝中掠出，稳稳的落在宁越身前。
　　“不错，很不错，竟然可以触动我留下的九九归一剑阵。”
　　这道身影大概四五十岁，眉宇间不怒自威。
　　他盯着宁越上下打量了一下，旋即笑道：“拜我为师，我可以把九九归一剑阵的修炼方法传授给你。”
　　听到中年男子的话，宁越微微一怔。
　　拜他为师？
　　宁越并不想。
　　而且，宁越可以判断出，眼前的中年男子只是一道灵魂虚影罢了。
　　让自己拜一个灵魂虚影为师，宁越还是很抗拒的。
　　总的来说，你不能让我拜你为师，我就拜你为师吧，那样的话，多没面子。
　　再说了，宁越和眼前的中年男子只是第一次见面，第一次见面就让自己拜他为师，这也太随便了。


第528章 修炼剑阵
　　“怎么，你不愿意拜我为师？”
　　看到宁越并没有第一时间拜自己为师，反而有些顾虑，中年男子面露不悦之色：“这才过去多久，雪域阁的武者就变得如此狂妄。”
　　“你还是离开吧，这里不欢迎你。”
　　“对了，告诉雪域阁的当代阁主，邪云阁以后谁也不允许进来了，我将会把这个地方封印起来。”
　　中年男子话音落下，宁越的神情有些异样。
　　告诉雪域阁的当代阁主？
　　开什么玩笑，自己费劲千辛万苦进入雪域阁，为的就是救出陆嫤的父母，也就是当代雪域阁的阁主和阁主夫人。
　　现在倒好，眼前的中年男子把自己误认为是雪域阁的人了。
　　“你有意见？”
　　见得宁越没有离开，中年男子沉声道：“有意见也给我憋着，我念在你是雪域阁弟子的份上，饶你一次，识相的话赶紧给我滚蛋，否则有你好看。”
　　“额……”搞了半天，宁越终于听明白了。
　　原来中年男子把他当做雪域阁的人了，怪不得上来就要让自己拜他为师。
　　“前辈，您也是雪域阁的人？”
　　宁越迟疑了一下，还是决定问问。
　　“嗯？
　　难道你不是雪域阁的人。”
　　中年男子皱眉道。
　　“前辈，我和雪域阁没有什么关系，只是认识雪域阁当代阁主的女儿罢了。”
　　宁越如实回答道。
　　中年男子虽说只是一道灵魂虚影，但给宁越的压力很大。
　　可以这么说，以宁越现在的虚弱状态，肯定不是中年男子的对手。
　　“雪域阁当代阁主的女儿……
　　是不是叫陆嫤！”
　　中年男子先是皱了皱眉，随即全身气势陡然爆发出来，对着宁越压制而去：“你和她是什么关系，从实招来，敢有半点假话，我让你见不到今晚的月亮！”
　　“前辈，我和陆嫤是好朋友。”
　　被中年男子的气势压着，宁越忙道：“我这次来，是要救陆嫤的父母。”
　　“救陆嫤的父母？”
　　中年男子疑惑道。
　　“没错，主要就是为了救陆嫤的父母。”
　　宁越点了点头，把关于陆嫤的事情和中年男子说了一遍。
　　听完宁越的诉说，中年男子久久没有说话。
　　甚至，宁越在中年男子的了脸庞上看出了一丝……
　　愤怒之色！
　　这丝愤怒之色逐渐的加深，到最后，变得异常骇人！
　　“想不到十几年过去，雪域阁变得如此破败不堪。”
　　愤怒过后，中年男子深吸口气，暗道：“也不知道当初把嫤儿留在雪域阁的决定，是对还是错，幸好今天遇到了这位小兄弟，不然我会内疚一辈子的。”
　　中年男子的灵魂力很强大，自然可以发现宁越没有说谎。
　　不过听宁越的意思，似乎困住雪域阁当代阁主的人是一个阴阳境巅峰的武者，这件事情倒有些棘手。
　　“我这具灵魂虚影不能离开邪云阁，而且只能存在半个小时了。”
　　中年男子沉吟片刻，而后道：“我送你一场造化，但你要发誓一生一世保护陆嫤，不能让她受到一点的伤害。”
　　“前辈，雪域阁现在危险万分，我能冒险过来，还不足以证明什么吗？”
　　宁越郑重道：“我发誓，绝不让陆嫤受到一丝一毫的伤害！”
　　“好！”
　　中年男子点了点头，旋即大手一挥，顿时一个玉镯朝着宁越飞去。
　　“刚才的九百九十九把飞剑都在玉镯里面。”
　　中年男子解释道：“而且，在这个玉镯里有一些必要的修炼物资，我希望你把它转交给陆嫤。”
　　啪！
　　宁越稳稳的接住玉镯，并且稍稍分出一抹灵魂力进入玉镯内。
　　半响，宁越收回灵魂力，眼眸中露出了震撼的神色。
　　玉镯内的法宝丹药，实在是太多了！
　　多到可怕的地步！
　　深吸一口气，宁越问道：“前辈，你就这么肯定我会把它交给陆嫤，而不是自己独吞吗。”
　　“我相信你。”
　　中年男子盯着宁越的眼眸，郑重道。
　　“相信个屁！”
　　宁越内心暗自诽谤了一下。
　　宁越很清楚，中年男子并不是相信他，而是相信自己的判断。
　　就在刚才，宁越发现中年男子的灵魂感知力停留在他的脑海中。
　　也就是说，刚才只要他敢有丝毫贪墨玉镯的想法，后果都不堪设想。
　　这些事情，自己知道也就好了，宁越自然不会说出去。
　　“前辈，鹤老乃是阴阳境巅峰的修为，以我……”宁越迟疑道。
　　“九九归一剑阵的威力极其强大，你要是能修炼到小成境界，还是可以困住阴阳境巅峰武者几分钟的。”
　　中年男子打断宁越的话，说道：“九九归一剑阵的修炼方法我只说一遍。”
　　随后，中年男子快速的把九九归一剑阵的修炼方法说了一遍。
　　说完之后，中年男子双手一挥。
　　宁越发现玉镯内的九百多把飞剑齐刷刷的掠出，悬浮在中年男子身旁。
　　“我为你演示一遍剑阵，你能掌握消化多少，完全看你自己的本事。”
　　中年男子强大的灵魂感知力分出，寄存在每一把飞剑上，然后开始演示剑阵。
　　三分钟过后，中年男子停了下来，对着宁越道：“你先把剑阵的修炼方法熟悉一遍，然后尝试操控飞剑。”
　　宁越知道中年男子想要帮助他，当下急忙把剑阵的修炼方法仔仔细细的回想一遍，生怕会有什么错漏。
　　三分钟之后，宁越猛然睁开眼眸，拔地而起，欲要去抓住银白色飞剑。
　　“慢着。”
　　然而，宁越还未启动，中年男子就摆了摆手，道：“银蛇剑只是天阶极品飞剑，远没有你的红色飞剑等阶高，你就用红色飞剑吧。”
　　“如果我没猜错，你的红色飞剑等阶最低也是王阶，以王阶飞剑作为九九归一剑阵的阵眼，可以把剑阵的威力提升一个档次。”
　　闻言，宁越稍稍愣神，旋即把红魔剑祭出，开始修炼九九归一剑阵！
　　“用衍生出剑灵的飞剑作为剑阵的阵眼，连我都没有尝试过，倒是有些期待啊。”
　　其实中年男子从虚空中显现出来的时候，就发现了宁越手中红色飞剑的不同寻常。
　　准确的说，是发现了红魔撕裂虚空和红魔剑融合在一起的场景。
　　从红魔身上散发出的浓浓灵体气息，中年男子判断，红魔必然是剑灵。
　　哗啦！
　　宁越正在全力的修炼九九归一剑阵的时候，青铜石门前，冷面等人快速的显现出来！


第529章 启动传送阵
　　“冷面，宁越呢？”
　　望着面前紧闭的青铜石门，丹师殿主疑惑道。
　　“不对啊，宁越是和我说过在这里等着他的。”
　　冷面嘴巴张了张，满脸的懵逼之色。
　　宁越的确和他说过，让他们恢复到巅峰状态的时候来这里找他。
　　为何现在连个人影都没有看到？
　　难道……
　　突然，冷面心中一凛，露出了不可思议的神色：“宁越在石门另外一侧！”
　　“有什么大惊小怪的，既然宁越在石门另外一侧，我们就在这里等着他。”
　　对于冷面的震惊，丹师殿主感觉到有些无语。
　　莫名其妙，完全是莫名其妙。
　　“哼！
　　你懂什么！”
　　冷面冷哼一声，而后一步跨出，双手贴在青铜石门上。
　　咯吱！
　　随着冷面的发力，厚重的青铜石门被缓缓的推开。
　　“灵魂结界！”
　　几乎在青铜石门被推开的瞬间，丹师殿主就发现了里面的灵魂结界。
　　“嘶！”
　　既然发现了结界，丹师殿主自然要去探测一番，毕竟他的灵魂力强度达到了八品境界。
　　不过，丹师殿主的灵魂力刚接触到结界，便是面色剧变，倒吸了一口凉气。
　　如果不是他后撤的及时，他分出的那抹灵魂力，将会被结界吞噬殆尽！
　　“我以为你多厉害呢，原来连一个灵魂结界都破不开。”
　　见得丹师殿主吃瘪，冷面不由得嘲讽道。
　　“我破不开结界，难道你就能破开结界了？”
　　丹师殿主异常的恼怒，愤愤道：“要不是看在宁越的份上，我打得你连爹妈都不认识。”
　　“呵呵，就凭你？
　　也不撒泡尿照镜子看看自己的模样，还想击败我，痴人说梦。”
　　冷面嘴角上扬，笑道。
　　“不服的话可以试试！”
　　丹师殿主全身气势施展出来，冷声道。
　　“试试就试试，谁怕谁！”
　　冷面同样是把阴阳境后期的气势施展出来，丝毫不示弱。
　　“不如我陪你们试试怎么样？”
　　然而，就在冷面和丹师殿主一触即发的时候，一道淡淡的话语在这片区域缓缓响起。
　　嗤嗤！
　　话音落下的瞬间，众人就看到眼前的灵魂力结界，突然变得不稳定起来。
　　轰隆！
　　下一刻，伴随着轰隆声的响起，灵魂力结界，轰然爆炸！
　　咻！
　　灵魂力结界刚爆炸，便是有着一道消瘦的身影自里面快速掠出，稳稳的落在丹师殿主等人面前。
　　“宁越！”
　　见得眼前熟悉的身影，丹师殿主和冷面等人皆是心里咯噔一下，立刻收敛气息，大气都不敢出。
　　“我听说你们两个想要切磋一下。”
　　宁越的眸光在四周缓缓扫过，最终落在了丹师殿主和冷面身上。
　　“不如和我切磋切磋如何？”
　　“不敢。”
　　丹师殿主和冷面几乎同时应道。
　　和宁越切磋？
　　开玩笑。
　　他们两个现在都受到宁越的控制，宁越只需要在切磋的时候稍稍动下灵魂力，他们就会败下阵来。
　　双方完全没有可比性。
　　“冷面，我知道你不服我，今天我就让你看看，我的真实实力！”
　　宁越眼眸一寒，旋即拔地而起，快速对着冷面冲去。
　　“九九归一剑阵！”
　　其实宁越出来之前就已经想好，拿冷面试试剑阵的威力。
　　经过半个小时的学习，宁越已经可以掌控九十九把飞剑了。
　　以剑阵的威力，宁越有信心和冷面一战！
　　“不好！”
　　原本在宁越出手的时候，冷面心里的想法是放水，让宁越占点便宜。
　　现在看来，他不全力出手，还不一定能挡住眼前九十九把飞剑！
　　叮叮叮！
　　宁越和冷面的交手来的快，去的也快。
　　最终，冷面和宁越战成了平手，双方谁也没能奈何得了谁。
　　饶是如此，宁越展现出来的强大实力，也令得旁边的丹师殿主等人目瞪口呆。
　　宁越的实力，什么时候变得这么强悍了？
　　冷面可是阴阳境后期的武者啊，宁越竟然能和他战成平手？
　　到底是这个世界太疯狂，还是他们太笨蛋？
　　“还算不错，以红魔剑作为阵眼，再配合九十八把玄阶飞剑，竟然可以和冷面战成平手。”
　　宁越收回半空中的众多飞剑，微不可察的点了点头，表示很满意。
　　九九归一剑阵一共有九百九十九把飞剑，他只是动用了九十九把飞剑就和冷面战成了平手。
　　“从雪域阁离开的时候，要把玄阶飞剑全部都换成地阶飞剑，甚至是天阶飞剑。”
　　九十九把玄阶飞剑爆发出如此强大的威力，可想而知，一旦把它们全部都换成地阶乃至是天阶飞剑，威力将会激增到一种极其可怕的程度。
　　虽说九九归一剑阵的威力很强大，但修炼起来比较困难，必须要对灵魂力的掌控很娴熟，才可以将其修炼到大成境界。
　　如果宁越不是上一世拥有着九品巅峰的灵魂力强度，基本上不可能在半个小时的时间内把九九归一剑阵修炼到这个地步。
　　“你们先进入纳戒里，冷面和我一起去邪云阁的传送阵。”
　　宁越直接发号施令，毫不含糊。
　　众人忙化为道道的残影，进入到纳戒里。
　　眨眼间，这片区域仅剩下宁越和冷面两个，甚至就连毒蝎的尸体都被扔进了纳戒。
　　“走吧，带我去传送阵，我要去会会所谓的鹤老。”
　　宁越冲着冷面淡淡道。
　　“走！”
　　冷面不敢怠慢，即刻拔地而起，朝着传送阵所在的方向掠去。
　　唰！
　　没多会，宁越和冷面就在一个宽阔的地带停了下来。
　　“你确定这里有传送阵？”
　　宁越眉头微皱，这里怎么看也不像有传送阵。
　　“开启传送阵，需要五块超品元晶。”
　　冷面右脚抬起，狠狠的踩踏而下。
　　咔嚓！
　　下一刹那，地面出现了一个巨大的裂痕，而后一个圆形的祭台缓缓的浮现出来。
　　宁越放眼望去，只见在祭台上方，有着五个凹槽，很明显，凹槽是用来存放超品元晶的。
　　“这个传送阵倒显得很简陋。”
　　上一世宁越见过的传送阵很多，像这种极其简陋的传送阵，也见过不少。
　　这种传送阵的原理很简单，就是依靠超品元晶内的元气，强行撕裂虚空，短距离的传送到另外一个地方。
　　唰唰唰！
　　宁越手腕一抖，霎时间五块超品元晶掠出，稳稳的落在了祭台上方的凹槽里面。
　　至于宁越和冷面，则是一步跨出，站在了祭台上。
　　轰隆隆！
　　宁越和冷面刚站在祭台上，祭台便是爆发出一道巨大的光柱，瞬间将宁越他们包裹起来。
　　“冷面，这个传送阵会把我们传送到什么地方？”
　　“当然是鹤老所在的房间了。”
　　“卧槽，你怎么不早说！”


第530章 相互试探
　　“如今大夏国是多事之秋，如果能得到雪域阁的那样宝贝，皇室的实力将会得到质的提升。”
　　雪域阁禁地最深处，元气最为浓郁的密室内。
　　一个老者在来回踱步，眉宇间略显凝重。
　　老者不是别人，正是宁越要去找的阴阳境巅峰武者，鹤老！
　　“那个老倔驴倔强的很，用强是不行了，只有从他女儿身上寻找突破口。”
　　鹤老微微蹙眉，喃喃道：“也不知道冷面他们有没有调查出黑旋风的死因，明晚雪域阁可能会有一场恶战，实在不行的话，还是把他们召回来吧。”
　　陆嫤在丹武学院圣院，以宁越圣院核心弟子的身份，没准能请动圣院院长。
　　圣院院长并不可怕，其修为最高也不过是阴阳境初期罢了，可怕的是圣院禁地内的那一群老妖怪。
　　如果那群老妖怪闲来无事出面帮助陆嫤，情况将会变得错综复杂。
　　最关键的是，刚才他从皇宫中得到一个讯息，丹武学院中和圣院院长有关系的一个老妖怪，已经出关了……
　　“算了，黑旋风被击杀的事情可以缓一缓再调查，当务之急是确保明晚之前把陆嫤送到皇宫。”
　　鹤老手掌伸入怀中，掏出一个传音水晶球，欲要沟通毒蝎。
　　嗡嗡！
　　然而，鹤老刚把水晶球拿出，就面色剧变，忍不住的后撤。
　　鹤老后撤的时候，他面前的空间陡然被撕裂开，而后两个武者在他面前显现出来。
　　“冷面？”
　　突然间的变化，令得鹤老有些懵逼。
　　按理说空间出现裂缝，以他的感知力肯定第一时间发现的。
　　既然他没有第一时间发现，就说明眼前的空间裂缝不同寻常，应该是来自邪云阁的那座简陋传送阵！
　　“毒蝎呢！”
　　确定裂缝是传送阵造成的后，鹤老面色阴沉，冲着冷面道：“我不是和他说过没有重要的事情不要启动传送阵吗，他的耳朵被狗咬下来了？”
　　“还有……
　　你好像是……
　　宁越！”
　　说着，鹤老把目光投向了宁越。
　　看到宁越的第一眼，鹤老便是眼眸中露出了惊骇的神色。
　　宁越！
　　虽说鹤老没有见过宁越的庐山真面目，但他从画像中见过，也听说过宁越的修为。
　　宁越不是真武境的修为吗？
　　为何他的修为达到了元丹中期？
　　而且，他似乎和冷面比较熟悉。
　　“好像没有发现什么。”
　　听得鹤老的话，宁越心思急速转动，并没有按照原计划对鹤老发动攻击。
　　既然鹤老没有发现太多的端倪，那么何不先和他虚与委蛇，再寻找突破口呢？
　　想到这里，宁越把识海中的七个金丹全部隐匿起来，不动声色道：“鹤老，我的确是宁越，这次来主要想和你商量一件事情。”
　　“哦？
　　你想和我商量什么事。”
　　鹤老眉头一挑，饶有兴趣的盯着宁越，淡淡道：“如果是关于陆嫤的事情，我想你就不要开口了，明晚之前陆嫤必须要来到雪域阁，否则她父母将会被凌迟处死。”
　　“哼！
　　想凌迟处死陆嫤的父母？
　　哪有那么容易！”
　　宁越暗哼一声，表面上依然是不动声色道：“鹤老，我不是为陆嫤求情，而是受到陆嫤所托，要见一下她的父母，确保她的父母还活着。”
　　闻言，鹤老没有第一时间回答宁越，而是把略带询问的眸光移向了冷面。
　　“鹤老，这件事情八成是真的。”
　　冷面被宁越控制着，不得不按照宁越的意思说道：“我去调查黑旋风死因的时候，在国都外碰到的宁越，当时宁越和万景天在一起。”
　　“万景天？
　　这件事情和万景天又有什么关系。”
　　鹤老泛起了嘀咕。
　　按照宁越的意思，他进入雪域阁是为了确认陆嫤的父母有没有活着，怎么又牵扯到黑旋风的死因，又牵扯到万景天。
　　该不会黑旋风死在了宁越的手中吧？
　　这个想法刚出现，就被鹤老扼杀在脑海中。
　　因为绝不可能。
　　宁越只是元丹中期的修为，黑旋风乃是阴阳境后期的武者，双方的实力天差地别，八个宁越都不是黑旋风的对手。
　　“黑旋风是被万景天击杀的！”
　　冷面抛出了一个重磅消息，道：“而且，毒蝎大人已经去追杀万景天了。”
　　“什么！”
　　冷面这个重磅消息太重磅了，直接令得鹤老全身气息施展出来，疯狂的压向冷面。
　　“和我说清楚，到底是怎么回事！”
　　虽说鹤老把气息压向的是冷面，但宁越或多或少的受到了波及。
　　同时，宁越又很庆幸没有第一时间对鹤老出手，因为鹤老所展现出来的实力，远超毒蝎！
　　甚至，三个毒蝎都不是鹤老的对手。
　　因为鹤老的实力，已经隐隐的触摸到造化境的门槛，距离半步造化境只有一步之遥！
　　被鹤老的气势压着，冷面不敢怠慢，忙把当初欺骗毒蝎的话再次搬了出来。
　　听完冷面的诉说，鹤老一言不发。
　　半响，鹤老双眸死死的盯着宁越，冷声道：“万景天没有那么傻，他不可能背叛皇室的，别以为你是丹武学院圣院的核心弟子我就不敢杀你！”
　　能修炼到阴阳境巅峰，鹤老自然有过人之处。
　　他不可能听信冷面的片面之词。
　　再说了，就在刚才空间裂缝出现的瞬间，他隐隐的在冷面身上发现了些许的不同寻常之色。
　　“鹤老，你不相信的话，我也没办法。”
　　宁越一点没有退缩的意思，一边抵挡着鹤老的气势压迫，一边沉声道：“我这次来主要是想要见见陆嫤的父母，如果我不能活着离开雪域阁，明晚你们也见不到陆嫤！”
　　宁越也不是傻瓜，既然鹤老他们以陆嫤的父母威胁陆嫤，想必对于陆嫤是志在必得。
　　这个时候，宁越不信鹤老会把他击杀。
　　“好，我带你去见陆嫤的父母。”
　　果不其然，鹤老瞬间收回气势压迫，淡淡道：“我倒要看看，见到他们后你还有什么话说。”
　　“冷面，你先带着宁越去见陆嫤的父母，我有件事情要去办。”
　　鹤老冲着冷面说道。
　　随即，鹤老拔地而起，直接撕裂虚空钻了进去。
　　“到底在耍什么花样。”
　　鹤老的突然离去，倒使得宁越有些懵。
　　但懵归懵，没有鹤老在跟前，宁越可以第一时间把陆嫤的父母装进纳戒里，然后想办法离开雪域阁！
　　也就是说，现在是救出陆嫤父母最好的机会了！


第531章 不堪一击
　　“冷面，陆嫤父母所在的地方，有没有布置什么大阵？”
　　虽然内心很急切，但宁越并未立刻去见陆嫤的父母，而是问道：“另外，除了鹤老之外，这里还有其他的武者吗。”
　　小心驶得万年船。
　　再说了，宁越始终觉得鹤老有些不正常。
　　“没有布置大阵。”
　　冷面摇了摇头，道：“这里已经是雪域阁禁地的最深处了，平时除了鹤老之外，没有其他人。”
　　“那就好，事不宜迟，我们即刻出发。”
　　既然没有其他人，宁越内心的顾虑稍稍减轻了一分。
　　下一刻，只见得冷面拔地而起，快速的离开了密室。
　　至于宁越，则小心翼翼的跟在冷面身后，并且把感知力施展出去，确保不会碰到类似禁制的东西。
　　咯吱！
　　鹤老所在的密室和陆嫤父母所在的密室很近，仅仅花费了一分钟的时间，宁越就来到了密室门前。
　　冷面当先一步跨出，缓缓的将密室房门推开。
　　“我说过，除非你们拿出生生造化丸，并且……
　　你是谁！”
　　宁越刚踏入密室，石床边的中年男子就不耐烦道。
　　然而，当中年男子看到面前陌生的身影时，声音戛然而止。
　　“前辈，是陆嫤拜托我过来的，情况危机，麻烦您赶紧进入纳戒。”
　　宁越不想浪费一丝一毫的时间，踏入石室的瞬间，就把手中的纳戒扔到头顶，同时一道光柱从纳戒里激射出来。
　　“嫤儿？
　　你把话说清楚！”
　　中年男子自然不会选择相信宁越，而是沉声喝道。
　　“我没时间给你解释那么多，总之你进入纳戒就是对的。”
　　这么好的机会，宁越肯定不想错过，他当即对着冷面使了使眼色。
　　冷面会意，即刻掠起，来到中年男子身边。
　　中年男子，也就是陆嫤父亲的修为已经被鹤老封印起来，现在就是个手无缚鸡之力的人，在冷面的强大气势威压下，瞬间就败下阵来。
　　冷面一把抓起陆嫤的父亲，欲要将其丢到纳戒中。
　　“冷面，把石床也一并丢入纳戒。”
　　宁越的话语适时的在冷面耳边响起。
　　冷面稍稍愣了一秒钟，而后元气外放，把石床包裹起来，一并丢到了纳戒内。
　　啪！
　　见得陆嫤的父母进入了纳戒，宁越忙把纳戒收回，戴在了手指上，同时长出一口气。
　　“走！”
　　宁越不是优柔寡断之人，既然把陆嫤的父母装到了纳戒里，那么再留下来也没有什么必要了。
　　必须要先鹤老一步离开雪域阁，否则等鹤老赶到，情况将变得很是危急！
　　哗啦！
　　宁越还未启动，他面前的空间便是出现了一个裂缝，旋即一个老者从裂缝中显现出来。
　　老者出现的刹那，宁越就瞳孔急缩，忍不住的后撤。
　　然而，老者的速度明显要比宁越快了半拍，宁越刚后撤，老者便是一拳带起狂暴的元气劲风，轰向了宁越的胸膛。
　　紧要关头，宁越忙把识海中的元气注入到拳头上，反手一拳避无可避的和老者相撞在一起。
　　嘭！
　　宁越只感觉拳头上传来一阵撕扯般的疼痛，同时身体被轰飞数丈远。
　　“哼！
　　在我面前也敢耍花样，我看你是活腻歪了！”
　　一招得手，鹤老冷哼道：“你以为我不知道冷面在说谎吗？
　　实话告诉你，刚才我之所以离开，是因为想去外面看看有没有丹武学院的强者过来，很遗憾，我并没有发现丹武学院的强者。”
　　“虽说我佩服你的勇气，但我很负责任的告诉你，明年的今天就是你的忌日！”
　　说着，鹤老话锋一转，转身冲着冷面道：“身为皇室的人，竟然投靠宁越，我现在给你一个改过自新的机会，击杀宁越，我可以既往不咎！”
　　“发现了么……”到了现在，宁越反而变得异常冷静，冷静的有些可怕。
　　陆嫤的父母都在纳戒里，他没有了后顾之忧。
　　而且最关键的是，在阴阳境巅峰的鹤老面前，他想要逃跑，比登天还难！
　　既然跑不掉，那就战！
　　“都出来吧。”
　　宁越深吸一口气，低喝道。
　　哗啦！
　　随着宁越话音的落下，道道身影自纳戒里掠了出来，稳稳的落在宁越身前。
　　“不自量力！”
　　这一次鹤老没有再和宁越废话，直接撕裂虚空，出现在麻伟身边。
　　一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了麻伟的心脏部位。
　　麻伟只是阴阳境初期的修为，面对阴阳境巅峰的鹤老，几乎没有任何还手的余地，便被强势轰杀！
　　“嘶！”
　　麻伟的死亡，使得余下众人的面色很是难看。
　　鹤老所展现出来的实力，实在是太强大了，强大到很难生出抵抗的想法。
　　“该死，还愣着干嘛？
　　难道等鹤老各个击破吗？”
　　看到丹师殿主等人愣神，宁越暴喝道：“鹤老的实力很强，谁要是有所保留的话，被击杀了可不要怪我！”
　　“动手！”
　　听得宁越的话，丹师殿主心中一凛，急忙把灵魂力和元气缠绕在手腕上，反手一拳对着鹤老轰去。
　　“邪瞳！”
　　旁边，邪眼也没有丝毫的留手，即刻逼出一滴精血滴进了眼眸中。
　　旋即，两道邪光从邪眼的眼眸中激射出来，对着鹤老冲去。
　　“冷阳拳！”
　　冷面一拳轰出，配合着邪眼和丹师殿主从侧面对鹤老发起了进攻。
　　“雕虫小技。”
　　面对三道朝着自己疾驰而来的强大攻击，鹤老非但没有露出紧张的神色，反而嘴角扬起，阴笑道：“今天我就让你们看看，什么是真正的阴阳境巅峰武者！”
　　‘者’字落下的瞬间，一股滔天的气势从鹤老的体内爆发出来。
　　气势刚爆发出来，就分成了三股，一股冲向了丹师殿主，一股对着邪眼掠去，最后一股则是和冷面正面交锋。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　接连三道鲜血喷出的声音响起。
　　毫无疑问，丹师殿主他们三个全部都败在了鹤老手中，连一招都没有坚持下来！
　　丹师殿主等人的落败，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　强如丹师殿主都没能在鹤老手中坚持哪怕一招，今天注定凶多吉少！
　　“宁越，现在轮到你了。”
　　一招击败丹师殿主他们，鹤老一步步的朝着宁越走去，阴测测道：“你放心好了，我不会很快的把你击杀掉，只会慢慢的把你折磨至死！”


第532章 剑阵显威
　　“想杀我？
　　没有那么容易！”
　　宁越不是坐以待毙之人。
　　“出来吧。”
　　伴随着宁越话音的落下，突然有着九十八把飞剑自纳戒中掠出，稳稳的落在他的身前。
　　唰！
　　随后，宁越手腕一甩，红魔剑出现在手中。
　　“呵呵，九十多把玄阶飞剑也想和我抗衡？
　　不得不说，你真的很天真。”
　　见得宁越周身悬浮着的众多飞剑，鹤老嘴角扬起，阴笑道：“在阴阳境巅峰的武者面前，就算天阶飞剑都起不到太大的作用，更何况是几十把玄阶飞剑了。”
　　“结阵！”
　　宁越瞥了一眼鹤老，旋即低喝一声，把五品巅峰灵魂力施展出来，分成九十八股，分别进入九十八把玄阶飞剑内。
　　哗啦啦！
　　顿时，九十八把玄阶飞剑好像被注入了活力一样，开始在半空中有规律的排列着。
　　“竟然是剑阵，怪不得这么有信心。”
　　这一刻，鹤老眉宇间略显凝重。
　　九十八把玄阶飞剑组成的剑阵，再配合着宁越五品巅峰灵魂力的控制，威力的确很强大。
　　甚至于，阴阳境后期的武者在剑阵当中，都不一定能讨得便宜。
　　不过，鹤老并未把剑阵放在心上。
　　毕竟他是阴阳境巅峰的武者，区区九十八把玄阶飞剑组成的剑阵，对他还构不成太大的威胁。
　　“红魔剑！”
　　鹤老没有直接出手，反而给了宁越充足的时间。
　　只见宁越把红魔剑甩出，扔到了剑阵最中央，作为阵眼在支撑着剑阵！
　　“嘶！”
　　宁越把红魔剑祭出的瞬间，鹤老便是面色大变，终于动容。
　　以他阴阳境巅峰的感知力，自然可以发现红魔剑的不同寻常。
　　“王阶飞剑么……”但是，饶是鹤老见多识广，也仅仅发现红魔剑的等阶达到了王阶，并不知道红魔剑乃是王阶巅峰飞剑！
　　否则的话，他早就出手了，肯定不会等到现在。
　　王阶巅峰飞剑，有价无市，极其难得。
　　“去！”
　　在鹤老稍稍愣神的时候，宁越眉头一挑，忙控制剑阵朝着鹤老袭去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　九十八把玄阶飞剑在前面冲锋陷阵，红魔剑作为阵眼镇守后方，统一调配。
　　“哼！
　　今天我就收了你的剑阵！”
　　望着不断靠近自己的剑阵，鹤老冷哼一声，而后滔天的元气施展出来，分为九十八缕，想要把众多玄阶飞剑一网打尽。
　　至于鹤老自己，则是化为一道残影，直直的冲着红魔剑掠去。
　　再怎么说红魔剑也是王阶飞剑，对于鹤老的吸引力还是非常大的。
　　“想不到还能得到一把王阶飞剑，真是一个惊喜。”
　　鹤老内心笑开了花。
　　一把王阶飞剑对他来说太重要了，如果拥有王阶飞剑，对于他今后冲击造化境也有很大的帮助。
　　毕竟阴阳境武者冲击造化境，是需要渡劫的啊。
　　“什么！”
　　然而，幻想终究是幻想，理想很丰满，现实很骨感。
　　鹤老还未来到红魔剑身前，便是面色大变。
　　因为他发现他的九十八缕元气，非但没有在和玄阶飞剑的接触中占得上风，反而被众多飞剑吞噬殆尽！
　　“噗嗤！”
　　九十八缕元气，几乎相当于鹤老体内两成的元气总和啊。
　　一下子损失这么多元气，鹤老直接怒火攻心，喷出一口殷红的鲜血。
　　“就是这个时候！”
　　鹤老刚喷出鲜血，气息不稳定的时候，宁越眼眸一寒，低喝道：“红魔，此时不出，更待何时！”
　　唰！
　　宁越声音落下，只见得红魔剑内突然冲出一道红色身影。
　　红色身影速度很快，眨眼间就来到鹤老身边。
　　最关键的是，红色身影手中还握着一把小型飞剑，其上蕴含的气息丝毫不必红魔剑弱。
　　鹤老不愧是阴阳境巅峰的武者，很快就反应过来，忙祭出两成的元气，在胸前形成一个元气保护罩。
　　嗤嗤！
　　只是，鹤老明显低估了小型飞剑的威力，他的元气保护罩瞬间就被小型飞剑轰散。
　　并且，小型飞剑的余威不减，再一次对着他冲来。
　　“该死！”
　　接二连三的损失掉元气，鹤老变得异常愤怒。
　　起初对抗剑阵的时候，由于大意损失了两成的元气，现在又低估小型飞剑的威力，再一次损失两成元气。
　　到现在，鹤老体内的元气仅剩巅峰时期的六成，相应的实力也下降不少。
　　咔嚓！
　　暗骂一声过后，鹤老一拳轰出，面前的空间出现了些许的裂痕，发出咔嚓的声响。
　　“红魔，回来！”
　　宁越怎么可能给鹤老得手的机会？
　　看到鹤老犹如发怒的公牛一般出手，宁越直接把红魔召唤回来。
　　听到宁越的话，红魔不敢怠慢，即刻调转头颅，拼命的后撤。
　　“想走，哪有那么容易！”
　　鹤老已经发怒，自然不会允许红魔就这样逃窜。
　　下一刻，鹤老撕裂面前的虚空，出现在红魔身前。
　　一拳轰出，带起阵阵的元气劲风，对着红魔的脑袋砸去。
　　唰！
　　然而，鹤老不知道的是，红魔是红魔剑的剑灵，而红魔剑巅峰时期是皇阶飞剑，现在也是王阶巅峰飞剑。
　　短时间内撕裂虚空，红魔也可以做到。
　　“什么！
　　你也可以撕裂虚空？”
　　红魔撕裂虚空逃窜，明显是鹤老没有料到的。
　　他怎么也没想到，眼前的红衣男子气息不强，竟然可以撕裂虚空。
　　“气死我了！”
　　红魔撕裂虚空出现在剑阵中央，鹤老自然是扑了个空。
　　鹤老双拳紧握，气的浑身发抖。
　　原本以为可以很轻松的击杀宁越，谁曾想，连宁越的衣服都没有碰到，而且还接二连三的被宁越戏耍，令得他损失了四成的元气。
　　是可忍孰不可忍！
　　鹤老彻底怒了。
　　阴阳境巅峰的武者动怒，后果可想而知。
　　“宁越，我现在改变主意了，不仅会把你击杀，还会把你的头颅拧下来，挂在城墙上。”
　　鹤老眼神中充满恶毒之色，道：“如果我没有猜错，你的家族在天玄城，那里只是一个弹丸之地。”
　　“你想干嘛！”
　　宁越心中一凛，冷声道：“鹤老，你要是敢对我的家人动手，我就算拼着重伤也要把你击杀！”
　　“哈哈哈！”
　　鹤老仰天大笑一声，旋即冷声道：“你放心好了，我会先把你击杀，然后再去天玄城走一趟的。”


第533章 雷爆珠爆炸
　　“不行，九十九把飞剑还不足以击杀鹤老，很难和他抗衡！”
　　宁越眼珠在急速转动，想着对策。
　　虽然消耗了鹤老四成的元气，但宁越很清楚，以他现在的实力，依然不是鹤老的对手。
　　甚至，能否在鹤老手中坚持三招，还是一个未知数。
　　“现在只有靠自己了。”
　　宁越扭头看了看正在全速修养的丹师殿主等人，面色变得异常难看。
　　自从被鹤老击败以来，丹师殿主他们就在全速的修养。
　　幸好鹤老没有对丹师殿主他们发起进攻，否则以宁越的实力，肯定抵挡不住。
　　根据丹师殿主他们反馈回来的消息，最少还需要半个小时才能恢复到巅峰状态。
　　也就是说，在这半个小时内，宁越只能靠自己！
　　“吃我一拳！”
　　就在宁越稍稍分神的时候，鹤老快速掠出，眨眼间出现在宁越身前。
　　随即，鹤老一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了宁越的胸膛之上。
　　嘭！
　　胸膛处传来的巨大力道，令得宁越后撤数步方才稳住身形。
　　幸好关键时刻宁越把识海中的元气祭出，汇聚在胸膛上，否则单单鹤老这一拳，就足够他喝一壶的。
　　“嗯？
　　你的元气竟然如此浓郁。”
　　一拳没有轰杀宁越，鹤老眉头紧锁，略微感到有些惊讶。
　　“出来吧。”
　　宁越自然不去理会鹤老的惊讶，而是心神一动，直接把识海中的七个金丹祭出。
　　“什么！”
　　看到宁越头顶浮现出的七个金丹，鹤老嘴巴微张，露出了不可思议的神色。
　　七个金丹？
　　宁越到底是什么怪物！
　　鹤老很懵逼，再怎么说他也是阴阳境巅峰的武者，见多识广。
　　可是，他也从来没见过别人拥有七个金丹。
　　甚至，就连拥有两个金丹的武者他都没有见过！
　　“你以为拥有七个金丹就可以和我抗衡了吗？”
　　短暂的懵逼过后，鹤老冷冷道：“我今天就让你见识一下，什么是……”“聒噪！”
　　鹤老话音未落，宁越便是低喝一声，头顶上空的七个金丹顿时爆发出七道元气光柱，全部汇聚到他的手腕上。
　　见得宁越的动作，红魔会意，忙和红魔剑融合在一起，瞬间来到宁越面前。
　　宁越一步跨出，手握红魔剑，手腕上的元气疯狂注入到红魔剑内。
　　“孤剑波！”
　　下一刻，伴随着宁越口中低沉的喝声传出，一道腰身粗细的剑波，凌空浮现出来。
　　唰！
　　剑波刚一出现，就对着鹤老掠去。
　　“不好！”
　　感受到剑波上蕴含的磅礴元气，饶是鹤老修为达到了阴阳境巅峰，也不免感到一阵头大。
　　如果他的元气还在巅峰状态，自然不会惧怕。
　　但现在他的元气只有巅峰时期的六成，抵挡剑波还是比较吃力的。
　　轰隆隆！
　　紧要关头，鹤老一咬牙，再次祭出两成的元气缠绕在拳头上，避无可避的和剑波撞击在一起。
　　两相碰撞，结果有些出乎鹤老的意料。
　　剑波竟然直接落败，没能对他造成哪怕一丝一毫的冲击。
　　“嗯？
　　怎么回事，为何剑波看起来威力强大，抵挡起来却不费吹灰之力？”
　　如此简单的就抵挡住剑波的攻势，鹤老微微蹙眉，略微感到有些惊讶。
　　“果然上当！”
　　看到鹤老疑惑的神色，宁越内心一喜，但表面上并未表现出来。
　　刚才施展的孤剑波，虽然表面上看起来威力很大，实则是纸老虎，内里极度空虚。
　　也就是说，刚才的孤剑波，只是一个空壳，唬人而已。
　　“能不能击败乃至是击杀鹤老，在此一举了！”
　　宁越深吸一口气，手握红魔剑快速掠出，转瞬出现在鹤老面前。
　　随即，宁越一剑刺出，径直对着鹤老的脖颈斩去。
　　“自找死路！”
　　轻松抵挡住孤剑波，令得鹤老有些看低宁越。
　　“王阶飞剑，给我拿来！”
　　鹤老直接忽略红魔剑的威力，右手伸出，对着红魔剑抓去。
　　在鹤老心中，红魔剑已经是他的了，谁也抢不走。
　　“既然你那么想要红魔剑，把它交给你又何妨。”
　　宁越的反应有些出乎鹤老的意料。
　　只见宁越手腕一甩，把红魔剑扔出，对着鹤老扔去。
　　宁越突然间的举动，令得鹤老有些愣神。
　　但鹤老的愣神也只是一瞬间而已，很快的，鹤老反应过来，面露狂喜之色。
　　不过鹤老还是比较小心的，他把余下的元气都注入到手腕上，想要一举把红魔剑收取掉！
　　“哈哈哈，王阶飞剑归我……
　　不好！”
　　眼看就要抓到红魔剑，鹤老忍不住的发出一阵狂笑声。
　　但是，狂笑还未落下，鹤老便是面色大变，因为他发现一枚黑色的珠子突然从眼前的飞剑内掠出，眨眼间来到他的身前。
　　雷爆珠！
　　从红魔剑内掠出的黑色珠子乃是雷爆珠。
　　“鹤老，这枚雷爆珠是我为你准备的。”
　　宁越一共从谭老和黑旋风身上得到两枚雷爆珠，对抗毒蝎的时候用了一枚，还剩下一枚。
　　虽说宁越得到的雷爆珠只是最低等的雷爆珠，但威力也相当于阴阳境初期武者的自爆。
　　“该死！
　　真是该死！”
　　鹤老眼神中终于露出了一丝慌乱之色。
　　如此近的距离，再加上他仅剩下不到六成的元气，想要抵挡住雷爆珠的爆炸余波，还是非常困难的。
　　“宁越，雷爆珠的爆炸……
　　卧槽！”
　　原本鹤老还想说几句狠话，毕竟宁越和他的距离很近，如此近的距离，他相信宁越也讨不到好处。
　　但是，当鹤老看到宁越早已借助着红魔剑撕裂虚空的能力跑到另外一侧，并且和丹师殿主等人合力催动九九归一剑阵，在周身形成一层密集的防护网时，他直接傻眼。
　　“鹤老，这枚雷爆珠是我专门为你准备的。”
　　另外一侧，宁越嘴角微微上扬，露出一抹笑容：“好好享受它给你带来的喜悦吧。”
　　轰隆！
　　宁越笑声落下，雷爆珠便是轰然爆炸开来。
　　“给我出来，全都出来！”
　　望着不断朝着自己冲来的爆炸余波，鹤老低喝一声，忙把体内剩下的元气全部都施展出来，在周身形成一个巨大的元气保护罩。
　　雷爆珠爆炸的威力，只是和阴阳境初期武者自爆的威力差不多，如果在平时，鹤老肯定不会惧怕。
　　但现在是非常时期，他体内仅剩下不到六成的元气，抵挡起来自然非常吃力！


第534章 无法降服
　　轰隆隆！
　　雷爆珠爆炸发出的轰隆声，在密室内响彻而起。
　　巨大的冲击波，肆无忌惮的朝着四周散播开来。
　　幸好宁越早就做好了准备，利用剑阵抵挡爆炸的余波，否则情况对他来说将非常危险。
　　在邪云阁第一枚雷爆珠爆炸的时候，宁越他们依靠纳戒来抵挡爆炸的余波。
　　这一次雷爆珠的爆炸，宁越由于事先没有和丹师殿主他们商量好，所以只好依靠剑阵来抵挡爆炸的冲击波。
　　嗤嗤！
　　相对于宁越等人来说，鹤老则要苦逼很多。
　　虽说他已经在全力抵挡雷爆珠爆炸的余波了，奈何爆炸的冲击波实在是太强，他布置的元气保护罩，几乎瞬间就被轰散。
　　无奈，他只好咬牙逼出数滴精血，在身前形成一个精血防护网。
　　“鹤老，难道你没发现雷爆珠爆炸的余波当中，有一些不同寻常的东西吗？”
　　就在鹤老全力抵挡雷爆珠爆炸余波的时候，宁越的话语悄然在他的耳边响起。
　　“哼！
　　想让我分心？
　　别以为我不知道你的小伎俩！”
　　鹤老不假思索的冷哼道：“等爆炸的余波一过，就是你的死期。”
　　“啧啧，真是无知者无畏。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我好心提醒你，你却不领情，也罢，待会可不要怪我。”
　　“如果你有中等的雷爆珠，我兴许还会被你击伤，区区低等的雷爆珠，还奈何不了……
　　不好！”
　　鹤老冷喝道。
　　然而，鹤老话音未落，便是面色大变，瞳孔中露出了极度惶恐的神色。
　　咻！
　　只见得爆炸的余波当中，突然窜出一道蓝色的火焰，径直对着鹤老的面颊袭去。
　　“奇异火榜单上的火焰！”
　　鹤老见多识广，第一眼就发现蓝色火焰的不同寻常。
　　必然是奇异火榜单上的火焰！
　　甚至于，在蓝色火焰上，鹤老还发现了些许的灵魂力波动。
　　也就是说，宁越不单单使用了奇异火榜单上的火焰，而且连五品巅峰灵魂力都尽数掠出了！
　　“鹤老，蓝灵火是奇异火榜单第二百八十名的火焰，再加上我的五品巅峰灵魂力，现在你还有自信可以抵挡的住吗？”
　　看到鹤老的心神略微有些动摇，宁越再次给他加了一把火：“刚才我好意提醒你，你却不领情，现在后悔了吧。”
　　噗嗤！
　　本来鹤老就有些后悔，现在听到宁越嘲讽的话语，直接喷出一口鲜血，胸口上下起伏不定。
　　显然，他受到了很大的冲击！
　　屋漏偏逢连夜雨，用这句话来形容鹤老，最好不过。
　　在他喷出鲜血的时候，面前的精血防护网，直接被雷爆珠爆炸的余波轰散。
　　雷爆珠也算是发挥出它最后的一点余威，把精血防护网轰散之后，又把鹤老的衣服给撕扯下来，使得鹤老赤裸着上半身。
　　鹤老顾不得整理破败的衣衫，忙再次逼出几滴精血，想要抵挡已然来到他面前的蓝色火焰。
　　“啊！”
　　然而，这一次鹤老明显低估了蓝色火焰的威力，他的精血仅仅坚持了零点一秒钟，就败下阵来。
　　随后，蓝色火焰夹杂着狂暴的灵魂力波动，狠狠的在鹤老的胸前肆虐着。
　　“别闲着了，趁他病要他命！”
　　见得雷爆珠爆炸的余波散去，宁越直接把剑阵撤掉，然后当先一步对着鹤老冲去。
　　现在是击杀鹤老的最好时机，错过了这个村就没有这个店。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　虽说丹师殿主他们没有恢复到巅峰状态，但他们可不敢有丝毫的怠慢，忙跟在宁越身后，冲向了鹤老。
　　此时鹤老的实力不及巅峰时期的十分之一，宁越和丹师殿主他们齐刷刷的出手，几乎是一面倒。
　　鹤老并没有坚持太久，就败在了宁越他们的手中。
　　丹师殿主直接把鹤老的识海给封印起来，将其押到宁越身边，问道：“宁越，怎么处置他？
　　要不要就地解决。”
　　“别急，我有几个问题想要问问他。”
　　宁越摆了摆手，示意丹师殿主先不要着急。
　　“哼！
　　想从我口中问出什么消息？
　　别痴心妄想了！
　　我什么都不会说的。”
　　鹤老倒也显得硬气，冷哼道。
　　“荀建文。”
　　鹤老的硬气，使得宁越丧失了耐心，直接把荀建文叫了出来。
　　“你有多大的把握可以降服他……”说着，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“我的意思是说，让他乖乖的把知道的都告诉我。”
　　“恐怕有些难度。”
　　荀建文沉吟片刻，摇了摇头道：“对付阴阳境后期的武者，我有办法让他服服帖帖的，但这个老头是阴阳境巅峰的武者，我无能为力。”
　　“哈哈哈，宁越，你找一个元丹巅峰的武者出来，有什么用？”
　　虽然鹤老被控制住，但他还是可以发现荀建文是元丹巅峰的武者。
　　“聒噪！”
　　宁越面色一寒，旋即身形闪动，直接搧了鹤老几个巴掌，把鹤老搧的眼冒金星，摇摇欲坠。
　　“不能降服鹤老，这件事情倒有些棘手。”
　　宁越陷入了沉思。
　　其实宁越的第一想法是把鹤老击杀掉，毕竟留着这么一个阴阳境巅峰的武者在身边，和带着一个炸弹没什么区别，指不定什么时候就会爆炸。
　　毕竟鹤老和黑旋风以及毒蝎不一样，黑旋风和毒蝎被击杀掉，还可以推辞说是尸阴宗的强者所为。
　　鹤老一旦被击杀，后果将非常严重。
　　鹤老在皇室的地位必然不会低，如果贸然被击杀的话，难免会引起欧阳霸的怀疑。
　　到时候欧阳霸来个全城搜索，就有些得不偿失了。
　　“冷面，鹤老多久和皇室的人见一次面。”
　　想了想，宁越沉声道：“他们是怎么见面的，是鹤老去皇宫，还是皇宫来人。”
　　“这个不确定，有时候一天，有时候三天。”
　　冷面解释道：“一般来说，都是皇宫来人，但不久前，鹤老亲自去了一趟皇宫，回来后就发布了抓捕陆嫤的命令。”
　　“宁越，不如我们来做个交易如何？”
　　就在这时，虚空突然出现了一丝颤动，而后鹤老嘴角微不可察的掀起一抹弧度，冲着宁越道：“你放了我，我告诉你为何皇上要抓捕陆嫤。”


第535章 潜龙卫
　　“哦？
　　说来听听。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“我可以告诉你，但你必须发下天道誓言，一旦我告诉你缘由，你要把我放了。”
　　鹤老淡淡道，显得成竹在胸。
　　“哼！
　　只要再坚持三分钟，到时候有你们好看。”
　　鹤老自认为找到了宁越的软肋，拖个三四分钟还不是手到擒来的事情？
　　刚才虚空出现的颤动，意味着皇宫要派人过来了，而且派来的人修为不低，最少也得是阴阳境后期巅峰。
　　现在宁越他们都是强弩之末，在这个时候来一个阴阳境后期巅峰的武者，鹤老相信可以轻松的将宁越等人击杀！
　　“还想让我发下天道誓言？”
　　听到鹤老的话，宁越有些傻眼。
　　什么时候阶下囚也可以这么猖狂了？
　　竟然妄想着让他发下天道誓言，是不是得了失心疯？
　　“陆嫤的父母已经被我救下，我问他们自然可以知道皇上为何要抓捕陆嫤。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“也罢，本来还想着饶你一命呢，既然你自找死路，也就怨不得我了。”
　　随即，宁越转身对着丹师殿主道：“先废了他的识海，剩下的再做打算。”
　　“明白。”
　　丹师殿主会意，即刻分出一抹灵魂力，悄然的进入鹤老的识海当中。
　　“宁越，你不能这样做！”
　　感受到一股不弱的灵魂力进入自己的识海，鹤老眼中露出了惶恐的神色，忙道：“你这样做是公然和皇室作对，皇上不会放了你的。”
　　“皇上会不会放了我，我不知道，但我很清楚，现在我不会放了你。”
　　宁越语气阴冷，冲着丹师殿主道：“还不动手！”
　　宁越阴冷的话语，使得丹师殿主浑身一哆嗦。
　　下一刻，只见丹师殿主双眸一寒，控制着鹤老识海中的那缕灵魂力在肆无忌惮的破坏着。
　　“啊！
　　啊！
　　宁越……
　　你不得好死！”
　　识海中传来的撕心裂肺般疼痛，使得鹤老发出了杀猪般的惨叫。
　　鹤老的惨叫声中，充满了绝望之意。
　　虽说他是阴阳境巅峰的武者，但识海被破坏掉，也就意味着他这一生彻底完蛋了。
　　除非有九品巅峰炼丹师亲自出手，再配合着九品巅峰丹药，方才有一线生机可以把他的识海医治好。
　　而偌大的大夏国，八品炼丹师已经是凤毛麟角般的存在，九品巅峰炼丹师？
　　一个也没有！
　　所以，鹤老眼神中的绝望神色，可以理解。
　　“荀建文！”
　　见得鹤老的识海被废除，宁越点了点头，旋即沉声道：“现在让你降服鹤老，有几成的把握。”
　　“有十成的把握。”
　　荀建文不敢怠慢，忙道。
　　一个被废除识海的废人，荀建文要想控制住，还是不费吹灰之力的。
　　“那刚才我问你能不能降服他，你告诉我没办法？”
　　宁越面露不悦之色。
　　早知废除识海就可以降服鹤老，何必浪费这么多时间。
　　“我以为你要保留他的战斗力呢。”
　　荀建文嘀咕道。
　　在荀建文看来，降服一个废人没什么用，只能白白的浪费元晶罢了。
　　“嘀嘀咕咕什么呢，还不赶紧动手？”
　　宁越冷声道。
　　“是，是。”
　　荀建文忙收敛心神，袖口一甩，即刻把鹤老包裹起来，一并进入了纳戒里。
　　荀建文他们消失后，宁越想了想，说道：“你们几个也进入纳戒，冷面留下，我有些话要问他。”
　　唰！
　　唰！
　　闻言，丹师殿主等人身形闪动，紧跟在荀建文身后，进入了纳戒。
　　这一刻，原本热闹的密室，仅剩下宁越和冷面两个人。
　　“冷面，皇宫派来和你们接触的武者，修为大都是在什么境界？”
　　宁越皱眉问道。
　　“一般来说，修为都是在阴阳境初期左右，但也不排除……
　　不好！”
　　冷面略微沉吟，而后道。
　　然而，冷面话音未落，便是面色剧变。
　　“不好了，皇宫派来的武者，已经到了第一道防线那里！”
　　“什么修为。”
　　宁越沉声问道。
　　“阴阳境后期巅峰！”
　　冷面回答道。
　　“走，先利用传送阵去邪云阁，你想办法把那个武者引到邪云阁。”
　　说着，宁越即刻掠出了密室，朝着原本鹤老所在的密室冲去。
　　传送阵在鹤老居住的密室内，从那里可以很快的到达邪云阁。
　　宁越很清楚，以他现在的身体状态，肯定不是一个阴阳境后期巅峰武者的对手。
　　为今之计，只有以退为进，先把那个武者引到邪云阁，然后再想办法启动邪云阁大阵对付他！
　　在邪云阁青铜密室的半个小时内，那个神秘人不仅把九九归一剑阵传授给了宁越，甚至还告诉了宁越邪云阁内部阵法的启动方法。
　　只要可以启动内部阵法，就算再碰到阴阳境巅峰的武者，宁越都有信心可以一战！
　　“打开通道。”
　　与此同时，雪域阁第一道防线，一个中年男子沉声道：“我要去见鹤老。”
　　“令牌。”
　　虽说中年男子的修为达到了阴阳境后期巅峰，但负责守护通道的武者依然是伸出一个手掌，语气平淡道：“没有令牌，谁也不能过去。”
　　咻！
　　中年男子袖口甩动，顿时一枚金色令牌掠出。
　　啪！
　　略胖武者接过令牌看了看，而后面色变得极其恭敬，道：“我这就打开通道。”
　　随即，略胖武者亲自拿出两块极品元晶，丢入到通道的孔洞当中。
　　唰！
　　通道刚被打开，中年男子就身形闪动，钻了进去。
　　中年男子消失后，旁边的一个阴阳境初期武者凑了过来，问道：“刚才那位是谁？
　　对毒蝎大人你都没有这么恭敬过。”
　　略胖武者并未第一时间回答，而是深吸一口气，缓缓道：“潜龙卫听说过没有？
　　如果我没猜错的话，刚才那位应该是潜龙卫的副队长……”“潜龙卫！”
　　闻言，其余的三个阴阳境初期武者皆是倒吸了一口凉气。
　　潜龙卫他们倒是听说过，乃是欧阳霸的禁卫部队，直接听命于欧阳霸，手中的权力极大，具有先斩后奏的权力！
　　“以前和我们联系的武者虽然也来自皇宫，但地位和权力都要比潜龙卫差太多，不知道这次皇上派潜龙卫的副队长过来，到底有什么事情……”


第536章 借势
　　唰！
　　狭窄的通道内，一个武者的速度极快，几乎是用尽了全身的力气。
　　这个武者不是别人，正是从邪云阁全速赶来的冷面！
　　从雪域阁禁地最深处到达邪云阁之后，冷面就马不停蹄的赶往第一道防线处。
　　宁越给他下达的命令很简单，只有寥寥的几个字。
　　“引来邪云阁！”
　　阴阳境后期巅峰的武者可不好骗，饶是冷面修为也是阴阳境后期，此时也难免一阵头大。
　　稍有不慎，他便会暴露自己被控制的事实。
　　现在他的命运掌握在宁越手中，一旦暴露，宁越肯定会舍弃掉他的。
　　毕竟整个雪域阁内，知道宁越真实身份的武者，只有他可以和外界接触……
　　“来人止步！”
　　突然，冷面心神一凛，急忙停了下来。
　　望着不知何时出现在面前的武者，冷面内心极度震惊。
　　其实也难怪冷面感到震惊，因为中年男子出现的无声无息，以他强大的感知力，竟然没有发现任何端倪。
　　要知道，就算鹤老出现，他都可以发现一丝端倪的。
　　也就是说，眼前的中年男子，实力很有可能比鹤老还要强大！
　　冷面震惊万分。
　　深吸一口气，冷面按照宁越的指示道：“这里是雪域阁禁地，不知道你到底有什么事情？”
　　“阴阳境后期巅峰，体内元气虚浮，徒有其表。”
　　中年男子并未回答冷面的话，而是盯着冷面看了一会，旋即淡淡道：“看来是时候找鹤老谈谈了，实在不行的话，只好由潜龙卫来接管雪域阁了。”
　　“什么！
　　你是潜龙卫的人！”
　　闻言，冷面嘴巴微张，露出了不可思议的神色。
　　潜龙卫是一个神秘的组织，相传入选条件极其苛刻，修为最低的武者也是阴阳境初期。
　　而且，潜龙卫直接听命于大夏国的皇帝，可以说是皇帝的左膀右臂。
　　眼前的武者修为是阴阳境后期巅峰，看来在潜龙卫中的地位应该不会低。
　　“有什么大惊小怪的，带我去见鹤老，我没时间和你在这里干耗着。”
　　中年男子摆了摆手，示意冷面前面带路。
　　“嗯？
　　为什么不走。”
　　看到冷面站在原地，中年男子面色变得有些阴沉。
　　看来雪域阁在鹤老的管辖下，不但武者实力低下，而且还比较猖狂。
　　这次说什么都要整治一下雪域阁！
　　中年男子这样想道。
　　“你说你来自潜龙卫，有什么证据。”
　　冷面沉声道，一点也没有给中年男子面子。
　　“哼！”
　　听到冷面的话，中年男子冷哼一声，旋即袖口一甩，顿时一枚金色令牌朝着冷面甩去。
　　啪！
　　冷面眼疾手快，瞬间把令牌抓在手中。
　　“你是潜龙卫的副队长！”
　　看着金色令牌上的几个大字，冷面心里咯噔一下，忙道：“鹤老在邪云阁，我这就带你去见他。”
　　“前面带路。”
　　中年男子沉声道。
　　冷面不敢怠慢，忙身形闪动，朝着邪云阁掠去。
　　冷面很清楚自身的实力，放在潜龙卫的话，充其量只能算作中层人员。
　　而眼前的中年男子却能以阴阳境后期巅峰的修为成为潜龙卫的副队长，由此可见，他的实力还是非常强悍的。
　　“潜龙卫的副队长么……”既然中年男子是潜龙卫的副队长，冷面的心思开始活络起来。
　　他被宁越控制着，几乎相当于一个傀儡。
　　中年男子没准可以解除宁越对他的控制，还他一个自由身！
　　“嘶！
　　！”
　　然而，冷面脑海中刚升起这个想法，便是感觉到一阵钻心的疼痛传来，令得他有些颤抖。
　　撕心般的疼痛仅仅持续了一秒钟，就消失不见。
　　虽说疼痛消失了，但冷面却是感到阵阵的后怕。
　　被宁越发现了！
　　幸好他在全速飞行，而中年男子的注意力又不在他的身上，否则后果他几乎可以想象，宁越肯定会舍弃掉他，以此来重创中年男子！
　　被宁越狠狠的‘提醒’了一下，冷面变得老实起来，不敢胡思乱想，即刻加快速度朝着邪云阁赶去。
　　唰！
　　唰！
　　冷面和中年男子的速度很快，没多会就来到邪云阁前。
　　“慢着。”
　　中年男子站在邪云阁前，并未第一时间进去。
　　身为潜龙卫的副队长，中年男子有着异于常人的冷静和小心，他把感知力施展出去，想要探测一下所谓的邪云阁。
　　半响，中年男子收回感知力，道：“前面带路。”
　　邪云阁大殿内，宁越端坐在首位。
　　此时的宁越全身被黑袍包裹着，浑身上下散发着阴阳境巅峰的气息。
　　这股气息，和鹤老一模一样，没有丝毫的差别！
　　唰！
　　由于宁越所在的大殿门没有关，所以中年男子刚进入邪云阁，便循着气息来到大殿前。
　　而且，中年男子没有在大殿前逗留，直接化为一道残影，掠进了大殿。
　　“你……
　　就是鹤老？”
　　进入大殿后，中年男子眉头微皱，盯着首位的宁越面露不悦之色：“好大的架子，见到我竟然还能泰然的坐在那里！”
　　“怎么回事？
　　难道他不认识鹤老？”
　　宁越感到非常困惑。
　　中年男子话中表露出来的意思，似乎他并没有见过鹤老。
　　既然这样的话，倒比较好办了……
　　想到这里，宁越不动声色道：“不知你来到雪域阁，所为何事。”
　　“哼！”
　　中年男子是潜龙卫的副队长，论实力要比鹤老强悍一些，论地位也不比鹤老差。
　　鹤老高高在上的样子，令得中年男子很不爽。
　　既然不爽，中年男子就决定给鹤老一点颜色看看。
　　冷哼过后，中年男子直接撕裂虚空，走了进去。
　　嘭！
　　然而，中年男子刚钻进虚空，就好似被什么东西击中一样，被硬生生的从虚空中挤了出来！
　　很明显，中年男子狠狠的撞击到地面上，摔了个狗啃泥。
　　“卧槽！”
　　恰好，中年男子摔在地上的情景被冷面看到，使得冷面直接爆了一句粗口。
　　中年男子可是潜龙卫的副队长，阴阳境后期巅峰的修为，宁越到底使的什么阴谋诡计，竟然可以将其击败？
　　要知道，宁越刚刚经历过一场大战，现在还处于虚弱状态的啊。
　　咚咚！
　　利用邪云阁内部的阵法击退中年男子，宁越手指缓缓的敲击座椅，淡淡道：“说吧，这次来雪域阁到底有几个意思。”


第537章 风起
　　宁越敲击座椅发出的咚咚声响，落在中年男子耳朵中，使得他面色阴沉不定。
　　他怎么也没有想到，鹤老的实力竟然如此强悍！
　　“难道他已经晋级到了半步造化境？”
　　中年男子的实力虽然很强，但对上半步造化境的武者，一点可比性都没有！
　　“不对！
　　他的修为只是阴阳境巅峰，甚至仅仅是寻常的阴阳境巅峰。”
　　很快的，中年男子否定了这个想法。
　　从鹤老浑身散发出来的气息中，中年男子可以断定，鹤老只是阴阳境巅峰的武者罢了。
　　“我这次来，主要是有两件事情。”
　　中年男子倒也沉得住气，从地上站起来后，先是拍了拍衣服，而后道：“第一件事情，明晚之前务必要把陆嫤……”“那个，打扰一下。”
　　宁越摆了摆手，直接打断中年男子的话，问道：“在说话之前，能不能先介绍一下你自己？
　　你不觉得这样很不礼貌吗。”
　　咔嚓！
　　被宁越打断话也就算了，可宁越的语气令得中年男子很不爽。
　　不爽归不爽，一想到刚才被莫名其妙的挤出虚空，中年男子深吸一口气，沉声道：“潜龙卫副队长，周涛，阴阳境后期巅峰的修为，这次来主要是奉了皇上旨意，有两件事情要告诉你。”
　　“哦，原来叫周涛啊，我还以为没有名字呢。”
　　宁越点了点头，道：“现在可以说了，两件什么事情。”
　　“第一件事情，明晚之前务必要把陆嫤送到皇宫！”
　　周涛冷声道。
　　“这件事情有些棘手，如果陆嫤龟缩在丹武学院，我也没有太好的办法。”
　　宁越装作鹤老的语气，淡淡道：“你回去告诉皇上，这件事情我尽最大的可能，绝不会让他失望的。”
　　“到时候你去和皇上说。”
　　周涛才不管宁越怎么回答，毕竟他来雪域阁的主要目的不是这个。
　　这件事情他只是顺带着提一下而已。
　　“第二件事情，三皇子被暗杀阁的人击杀了，皇上让你去暗杀阁走一趟”周涛继续道：“亲自调查三皇子被击杀的事情。”
　　“连三皇子都被击杀了吗？”
　　听到周涛的话，宁越露出了夸张的神情：“前不久，我座下的黑旋风也被击杀了，种种迹象表明，击杀黑旋风的人来自于尸阴宗！”
　　反正周涛是潜龙卫的副队长，在这个时候宁越把黑旋风的死归咎在尸阴宗身上，以后就算把鹤老解决掉，也显得不是很突兀。
　　“不久前，我派出的人传回消息，说在国都外的山林中发现了几个尸阴宗的强者。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“周队长，有没有兴趣和我一起去会会尸阴宗的那些人？”
　　末了，宁越又加了一句。
　　“那些尸阴宗的强者实力都不算太强，嗯，最弱的和你差不多。”
　　嘶！
　　宁越的话，使得周涛倒吸了一口凉气。
　　最弱的和他的实力相当？
　　岂不是说，尸阴宗的强者尽数出动了！
　　如果尸阴宗的强者真的都出动的话，对于皇室，对于他们潜龙卫来说，将会是一场很大的挑战。
　　毕竟尸阴宗的强者不会无缘无故的来国都，既然他们来了，有八成的希望是暗杀皇上！
　　想到这里，周涛沉声道：“这件事情我会回去禀报皇上，由他定夺。”
　　“我劝你最好不要轻举妄动，一旦打草惊蛇，后果不是你所能承担的。”
　　嗡嗡！
　　就在这时，周涛面色一变，忙手掌伸入怀中掏出一个水晶球。
　　以宁越的视力，自然可以看到水晶球上的一行小字。
　　“发现尸阴宗强者的踪迹，速回皇宫！”
　　看到水晶球上的字，宁越直接傻眼。
　　他随口说的一句话，竟然真的应验了？
　　尸阴宗真的派强者来国都了？
　　“鹤老，话我已经带到，至于你听不听，和我没有太大的关系。”
　　周涛收起水晶球，对着宁越说道：“两件事情，明晚之前把陆嫤送到皇宫，亲自去暗杀阁调查三皇子被击杀的事情。”
　　唰！
　　话音落下，周涛身形闪动，即刻掠出了大殿。
　　这里给与周涛的压力实在是太大了，周涛始终感觉到犹如被困在牢笼中一般，非常难受。
　　能快速离开，自然是极好的。
　　宁越并未阻止周涛离开，毕竟现在这个节骨眼上困住周涛，实在是不明智。
　　咚咚！
　　周涛走后，宁越又习惯性的手指敲击座椅，发出咚咚的声音。
　　半响，宁越冲着冷面道：“你想办法联系青巫和白面书生，看看他们在哪里，如果可以的话，限他们明早之前返回到雪域阁！”
　　“是！”
　　宁越话音落下，冷面便是心里咯噔一下，因为他隐隐的猜到了宁越要怎么做。
　　如果不出意外的话，宁越肯定是想要控制青巫和白面书生！
　　冷面很清楚，青巫和白面书生和他一样都是阴阳境后期的武者，实力皆是比他强悍太多。
　　以宁越的手段，控制青巫和白面书生，要比控制他强多了。
　　“宁越，那个……”然而，冷面还未离开大殿，荀建文的话语便是在宁越脑海中响起：“元晶不够了。”
　　“什么！”
　　宁越唰的一下从椅子上站起，满脸的不可思议之色：“你把话再说一遍？
　　！”
　　宁越突然间的举动，令得冷面有些懵逼，呆呆的站立在原地。
　　“纳戒里明明还有……
　　卧槽，纳戒里的超品元晶去哪了？”
　　宁越把感知力施展出去，悄然进入纳戒里。
　　不过，当宁越‘看’到纳戒里仅剩下的几百块超品元晶时，直接傻眼。
　　这也太特么的坑爹了吧？
　　纳戒里不是还有四十几万块超品元晶吗？
　　为何突然间只剩下几百块了？
　　“超品元晶都被暗皇霸占了，只给我剩下两万块超品元晶。”
　　荀建文开始诉苦：“纳戒里的两个阵法，每时每刻都要消耗大量的超品元晶，并且，要想让鹤老对你服服帖帖的，最少也需要十万块超品元晶才行。”
　　“十万块？
　　你怎么不去抢！”
　　宁越当场暴走。
　　荀建文曾经说过，控制冷面的时候消耗了两万块超品元晶。
　　这个数字宁越还算能接受得了，毕竟冷面是阴阳境后期的修为，战斗力很强。
　　但是，鹤老这里是什么鬼。
　　鹤老识海被废掉，控制一个废物竟然还要十万块超品元晶？
　　而且最关键的是，荀建文已经用了两万块超品元晶！
　　这是宁越最不能接受的！


第538章 准备
　　“鹤老是阴阳境巅峰的武者，虽然识海被废了，但要想让他对你服服帖帖的，没有十万块超品元晶完全做不到。”
　　荀建文也有些委屈。
　　以他的能力，最多只能控制阴阳境后期的武者罢了。
　　如果去控制阴阳境巅峰的武者，纵然那个武者的识海被废，也需要消耗十万块超品元晶才可以。
　　“先这样，等我有了剩下的八万块超品元晶，你再去控制鹤老。”
　　事到如今，宁越只好妥协。
　　既然已经消耗了两万块超品元晶，要是就这样停下来的话，难免有些亏。
　　再说了，鹤老在皇室中的地位应该不低，从他口中还是可以得到一些有用的消息的。
　　噗嗤！
　　然而，荀建文接下来的话，使得宁越一口老血喷出。
　　“你必须要在半小时之内找到八万块超品元晶，否则今后再想控制鹤老，所要消耗的元晶将会翻倍。”
　　荀建文小心翼翼的伸出两个手指头，道：“二十万块超品元晶。”
　　“你给我出来，我保证不打死你。”
　　宁越手腕一甩，直接把纳戒甩到半空中。
　　唰！
　　下一刻，荀建文从纳戒里飞了出来。
　　“你说我现在该怎么办，半个小时，你让我上哪里去找八万块超品元晶？”
　　宁越恨不得搧荀建文几个大嘴巴子。
　　半个小时找八万块超品元晶，亏他能想的出来。
　　见得宁越动怒，荀建文站在原地，大气都不敢出。
　　荀建文不是傻瓜，现在出声肯定会被宁越呵斥，不如装傻充愣来的实在。
　　“冷面，雪域阁里总共有多少超品元晶。”
　　沉吟片刻，宁越对着冷面道：“你先别联系青巫他们了，给我把雪域阁的超品元晶全部都调过来，急用。”
　　“那个……”听到宁越的话，荀建文尴尬的挠了挠头，道：“我们占领雪域阁的时候，把里面的资源全部搬空了，现在的雪域阁就是一个空壳，甚至找不到哪怕一块超品元晶。”
　　“卧槽！”
　　宁越忍不住的暴了个粗口。
　　这特么的也太不凑巧了，鹤老难道是属老鼠的？
　　竟然把雪域阁的资源全部搬空！
　　“你们身上有没有超品元晶，有的话都给我拿出来。”
　　宁越把希望寄托在冷面他们身上。
　　但很遗憾，冷面和丹师殿主他们加在一起，也只是凑了不到一千块超品元晶。
　　这让宁越怀疑他们是不是藏私。
　　要知道，当初尸阴宗鬼才殿的鬼二身上，都有着八十万块超品元晶呢，为何这些阴阳境的武者，身上竟然只有寥寥的几百块超品元晶？
　　宁越心中所想如果让丹师殿主他们知道的话，估计也会吐出一口老血。
　　鬼二之所以拥有那么多超品元晶，完全是走了狗屎运，在一座上古洞府中得到的。
　　寻常的武者有一万块超品元晶就不错了，更何况是八十几万块了。
　　“宁越，要不去暗杀阁走一趟？
　　那里面的超品元晶应该不会少。”
　　冷面迟疑道：“我们以调查三皇子被杀的名义过去，勒索个十万块超品元晶，还不是手到擒来的事情。”
　　“去个几把，以我们现在的实力和状态，估计连暗杀阁的禁地都进不去。”
　　宁越直接否定了冷面，而后道：“去丹武学院。”
　　半个小时肯定搞不到八万块超品元晶，与其在这里干等着，不如先回丹武学院。
　　宁越估摸着，只要找到相当于八万块超品元晶的能量，应该也可以帮助荀建文控制鹤老。
　　其实这次宁越选择回到丹武学院，是出于多个方面考虑的。
　　一来要去见陆嫤，告诉她已经把她的父母救了出来，明晚之前不必再来雪域阁了。
　　二来是要去见一下丹武学院的第一任院长，卫宗天！
　　关于从寒冰府得到的金色盒子里到底有什么东西，宁越也比较好奇。
　　现在宁越的实力相较于第一次见卫宗天，提升了不少。
　　有实力了，宁越自然不会惧怕卫宗天把金色盒子夺走。
　　更何况，卫宗天留在丹武学院丹武池内的，只是一具虚影罢了，并不是实体……
　　唰！
　　虽说要去丹武学院，但宁越并没有离开雪域阁就去，而是打扮成鹤老的模样，去国都外转了一圈。
　　宁越还让冷面散播消息，说鹤老是因为黑旋风被击杀的事情才离开的雪域阁。
　　宁越要给众人造成一种假象，鹤老离开了雪域阁，其目的是为了调查黑旋风被击杀的事情！
　　反正知道鹤老被擒的人，全部都在纳戒里，给他们八个胆子都不敢说出去。
　　宁越不敢在国都外停留太久，毕竟留给他的时间只有半个小时，一旦半个小时过去，再想控制鹤老，将要消耗二十万块超品元晶啊。
　　“我明天必须过去！”
　　在宁越朝着丹武学院赶去的时候。
　　丹武学院圣院，东方智所在的房间内。
　　一个年轻女子脸上显现出了浓浓的决绝之色，道：“我父母都在雪域阁，我要是不过去的话，这一辈子都会于心不安的。”
　　“别胡闹。”
　　东方智很头疼。
　　他知道霸占雪域阁的那伙神秘势力当中，阴阳境的武者非常多，不下于十个。
　　甚至就连阴阳境巅峰的武者都有一个。
　　别说是陆嫤了，就算他亲自过去，都不可能把陆嫤的父母救出来。
　　“宁越把你送到我这里，是对我的信任，在宁越没有回来之前，你就给我老老实实的待在房间里，哪也不能去。”
　　东方智沉声道：“至于你父母的事情，我会去和丹武学院高层商量一下，看看有没有更好的解决办法。”
　　东方智嘴上这样说，但他很清楚，这件事情多半是黄了。
　　丹武学院也有很多派系，利益错综复杂。
　　可以想象，他们不可能为了一个陆嫤而去和雪域阁的神秘势力对上的。
　　一句话，得不偿失。
　　以陆嫤的天赋实力，不值得他们那样去做。
　　“东方院长，我的事情我自己可以做主。”
　　这些天，陆嫤也或多或少的听说过霸占雪域阁的神秘势力很强大。
　　宁越是丹武学院圣院的核心弟子，今后的成就注定不会低，她不想让宁越搀和进来。
　　她的家庭已经被毁了，她不想让宁越因此而受到伤害！


第539章 疑心
　　“我说不行就不行，你要是再执迷不悟的话，我可就要……
　　谁？”
　　东方智怎么可能任由陆嫤胡来？
　　以陆嫤先天期的修为，估计连雪域阁的正门都进不去，更别提救她的父母了。
　　然而，东方智话音未落，便是听到咚咚的敲门声。
　　“东方院长，是我，严辉。”
　　房门外传来一道熟悉的声音。
　　“有什么事情？”
　　东方智有些疑惑。
　　他已经交代下去了，没有他的允许，任何人不能靠近他的居所。
　　严辉哪里来的那么大胆子，竟然敢忤逆他的意思？
　　“宁越回来了。”
　　房门外，严辉恭敬道：“他想见一下陆嫤。”
　　“回来了么……”东方智眉头微皱，扫了一眼陆嫤，然后朗声道：“让他过来吧。”
　　“东方院长，宁越的意思是，让我把陆嫤带过去。”
　　严辉咬牙道。
　　“什么？”
　　东方智嘴巴微张，完全不相信自己听到的。
　　宁越才离开丹武学院多久，就变得这么猖狂了？
　　必须要杀一杀宁越嚣张的气焰，否则去参加百院会战，也是炮灰！
　　“东方院长，宁越刚进入丹武学院，就被玄冥二老‘请’到了丹武池。”
　　严辉不敢怠慢，忙道。
　　回想起当时的情景，严辉也是一头雾水。
　　当时他恰好要离开丹武学院，谁曾想在门前碰到了宁越。
　　就在他想要和宁越打招呼的时候，玄冥二老突然出现，不由分说，一左一右架着宁越，说要把宁越带到丹武池。
　　宁越好说歹说才争取了一些时间，交代他务必要把陆嫤请到丹武池，有重要的事情要和陆嫤说。
　　这不，严辉自己的事情也落下了，急急忙忙的跑到了东方智这里。
　　“又去丹武池了？”
　　东方智心里没来由的一紧，而后不动声色道：“陆嫤就在这里，她想不想去丹武池，我说了不算。”
　　咯吱！
　　东方智打开房门走了出去，冲着严辉道：“她愿不愿意和你一起去丹武池，全凭你的本事。”
　　“谢东方院长。”
　　严辉面露喜色，忙进入房间。
　　“以陆嫤的倔强脾气，估计……
　　什么？”
　　东方智几乎可以断定，在这个节骨眼上，陆嫤肯定不会去见宁越的。
　　只不过，东方智话音未落，却是嘴巴微张，露出了不可思议的神色。
　　因为他看到，陆嫤竟然和严辉一起离开了房间。
　　并且陆嫤的表情，好似很急切。
　　直到严辉和陆嫤消失在自己的视野中，东方智还感到很困惑。
　　陆嫤难道不知道去见宁越后，宁越肯定不会让她返回雪域阁的吗？
　　“严辉，宁越真的有办法救我的父母？”
　　去往丹武池的路上，陆嫤一边催促严辉，一边问道：“你可不能骗我，你要知道欺骗我的后果。”
　　“待会见到宁越，你自然就明白了，其实我知道的也不是很多。”
　　被陆嫤不停的追问，严辉一阵头大。
　　说白了，他只是个传信的，具体的事情宁越并未告诉他。
　　严辉肯定不相信宁越有那个能力救出陆嫤的父母，他心中想的和东方智差不多，认为宁越把陆嫤叫过去，是为了困住她，确保她明天不乱跑。
　　东方智居住的院落距离丹武池并不算太远，没多会，严辉和陆嫤就在一处石门前停了下来。
　　“小女娃留下。”
　　石门前，玄老冲着严辉摆了摆手，道：“你可以滚蛋了。”
　　“额……”严辉有些尴尬，但依然是识相的选择离开。
　　严辉走后，玄老盯着陆嫤看了一会，皱眉道：“先天期的修为，二品灵魂力强度，并没有什么特别的地方啊，为何宁越会对你那么看重呢？”
　　说着，玄老摇了摇头，一把抓住陆嫤的肩膀，掠进了石门内。
　　“前前辈，我们……
　　这是要去哪？
　　宁越……
　　呢？”
　　玄老的速度很快，导致陆嫤连说话都有些不清晰。
　　“待会你就知道了。”
　　玄老卖了个关子，速度不减反增。
　　半响，玄老停在了一间密室门前。
　　“冥老头，宁越呢？”
　　望着密室门前的熟悉身影，玄老疑惑道：“我不是让你们在这里等着我的吗，难道宁越进入密室了？”
　　“刚才老院长传话，让宁越先进去。”
　　冥老扫了一眼陆嫤，道：“不过老院长亲自交代，让我们为陆嫤提升实力。”
　　“让我们为她提升实力？”
　　玄老有些不敢相信自己的耳朵，老院长是何许人也，竟然对一个先天期的小女娃上心。
　　“对了，宁越托我为你带句话，他让你安心的提升实力，明天一早他会和你解释清楚的。”
　　冥老好似想到了什么，继续道。
　　“走吧，先去丹池提升灵魂力！”
　　冥老的语气不容置疑，直接带着陆嫤离开了这里。
　　至于玄老，虽然很疑惑，但并未多问，而是紧跟在冥老身后，朝着丹池掠去。
　　“宁越，你做的很好，不但找到了真正的武池，而且还得到了池子底部的金色盒子。”
　　密室内，一道虚幻的身影悬浮在半空中，朗声道。
　　在虚幻的身影下方，宁越面色无喜无悲，淡淡道：“卫院长，我有一个问题想要请教一下您。”
　　“哦？”
　　虚幻的身影正是卫宗天，此时他眉头一挑，道：“说来听听。”
　　宁越袖口一甩，顿时金色盒子出现在其手中。
　　扬了扬手中的金色盒子，宁越疑惑道：“能否告诉我，这个金色盒子里到底装的是什么东西？”
　　望着宁越手中的金色盒子，卫宗天眼神中露出了炙热的神情。
　　只不过，这抹炙热的神情一闪即逝，被他很快的掩饰过去。
　　“其实你不问，我也会告诉你的。”
　　卫宗天深吸一口气，解释道：“我曾经和你说过，楚天明救了一只受伤的吞天犬，最终引来了杀身之祸。”
　　“金色盒子内的东西，是那只受伤吞天犬的遗物！”
　　“楚天明拜托过我，让我务必要把吞天犬的遗物找到，我只是虚幻的身体，没办法离开丹武池，所以才让你去找真正的武池的。”
　　“卫院长，你还没告诉我金色盒子里到底有什么东西呢。”
　　宁越再次晃了晃手中的金色盒子，说道：“依我看，不如在这里把它打开。”
　　说着，宁越举起金色盒子，作势欲要摔下。


第540章 对峙
　　“慢着！”
　　宁越突然间的举动，令得卫宗天心中一惊，忙道：“盒子里的东西摔不得，如果你真想知道里面是什么东西的话，把盒子交给我，我帮你打开。”
　　“把盒子交给你么。”
　　宁越收起金色盒子，迟疑道：“也不是不可以，但我有个条件。”
　　“什么条件。”
　　卫宗天道。
　　“我要先去武池待一个小时，一个小时后我自然会把金色盒子交给你。”
　　宁越不动声色道。
　　“你要去武池待一个小时？”
　　卫宗天眉头紧锁，陷入了沉思。
　　片刻后，卫宗天一咬牙，道：“这个完全不是问题，武池随时为你敞开。”
　　“事不宜迟，我现在就去武池。”
　　宁越不想在这里浪费时间，当即催促道。
　　距离从雪域阁离开已经过去了二十几分钟，如果再找不到堪比八万块超品元晶的能量，再想控制鹤老就需要二十万块超品元晶了啊。
　　二十多万块超品元晶，足够宁越肉痛很长一段时间的了。
　　“走！”
　　卫宗天也不是优柔寡断之人，当即带着宁越离开了密室。
　　武池不在这个密室内，卫宗天只好带着宁越朝着武池赶去。
　　很快的，宁越和卫宗天来到了武池所在的密室内。
　　扑通！
　　宁越并未有丝毫的迟疑，直接跳进了武池内。
　　“呵呵，你这完全是在为我做嫁衣。”
　　望着逐渐沉入武池底部的宁越，卫宗天嘴角扬起，阴笑道：“如果我没猜错，等那个小家伙吸收完武池的能量，就可以破茧成蝶了……”卫宗天的嘀咕声，宁越并不知道。
　　跳入武池后，宁越就全力的朝着武池底部沉去。
　　并且，宁越一边下沉，一边沟通荀建文。
　　“这里的能量比较充足，赶紧给我吸收，尽快控制住鹤老！”
　　听到宁越的话，荀建文不敢怠慢，忙调动阵法，开始吸收池子内的能量。
　　哗啦啦！
　　瞬间，一股强大的吸力从纳戒里传出，肆无忌惮的吸收着武池底部的精纯能量。
　　“不错，很不错，比我想象中的还要快一些。”
　　卫宗天悬浮在武池上空，看到武池的变化，他满意的点了点头。
　　“虽说后期那个小家伙吸收能量的速度可能慢一些，但最多需要一个时辰，它便会把这个武池内的能量吞噬殆尽。”
　　“到了那个时候，我就可以利用它把这具分身实力提升到极致……”唰！
　　武池底部，在荀建文吸收精纯能量的时候，宁越唰的一下把金色盒子取出。
　　虽然金色盒子已经沉寂了很久，但宁越依然是心有余悸。
　　当初在寒冰府内，金色盒子瞬间把真正武池内的能量吞噬一空的场景，宁越还历历在目。
　　万一这个时候金色盒子发飙，把武池内的能量吞噬完，宁越岂不是连哭都没有眼泪？
　　“汪汪！”
　　就在宁越胡思乱想的时候，一道细微的狗叫声，传入到他的耳朵中。
　　听得这道狗叫声，宁越微微一怔，旋即脸庞上露出了一抹震撼的神色。
　　这已经是他第二次听到汪汪的狗叫声了。
　　第一次是在寒冰府内，当时那道狗叫声很急切，想让宁越救它。
　　现在这道狗叫声，虽然不是很急切，但也比较着急。
　　“你想干嘛？”
　　宁越尝试着低声道。
　　“汪汪汪！”
　　然而，宁越耳边的狗叫声依旧，并没有什么变化。
　　宁越额头上一阵黑线。
　　看来和狗交流起来，的确很困难。
　　宁越一时间犯了难，暗皇在修养，他又不懂狗语，到底要怎么样和这条小狗交流呢？
　　“汪汪。”
　　耳边的狗叫声还在继续，并且越来越焦急。
　　“你要是还想吞噬能量的话，就叫两声，不想的话叫三声。”
　　宁越眼珠转动，想到了一个对策。
　　“汪！
　　汪！”
　　接下来，宁越耳边响起两声狗叫。
　　“额……
　　原来你还想吞噬能量啊。”
　　宁越有些无语。
　　难道吞天犬一族都是无底洞，吞噬能量和吃饭一样？
　　“现在可不行，等可以的时候我再通知你。”
　　如果是平常，宁越也许会让它吞噬武池内的能量。
　　但现在不行，荀建文正在吸收能量，宁越可不敢松口。
　　“汪。”
　　也许是听懂了宁越的话，金色盒子内的小狗叫了一声之后，便沉寂下去，不再言语。
　　与此同时，纳戒内，石床边。
　　陆德荣望着源源不断进入纳戒里的精纯能量，嘴巴微张，露出了惊骇的神色。
　　“这些人都听从宁越的吩咐。”
　　陆德荣目光在丹师殿主等人身上缓缓扫过，喃喃道：“宁越到底是个什么样的人，竟然可以支配阴阳境后期的武者和七品巅峰炼丹师。”
　　陆德荣的震惊也不为怪。
　　他进入纳戒已经很久了，鹤老也没有杀过来，由此可见，他很可能被宁越带离了雪域阁！
　　而且，远处端坐在地上的冷面，他曾经见到过。
　　“陆阁主，宁越让我告诉你，你女儿现在没事。”
　　在陆德荣感到震惊的时候，风梓悄然来到他的身边，说道：“等方便了，他会安排你和你女儿见面的。”
　　其实宁越从国都外返回雪域阁的时候，就和风梓说过，让他安慰一下陆嫤的父亲。
　　无论如何，都不能让他做傻事。
　　自从躲避灵狐一号进入纳戒后，风梓就没有离开过纳戒。
　　期间，纳戒里多出的冷面，鹤老，无不令得风梓感到震惊万分。
　　风梓震惊的近乎麻木了，对宁越的实力也重新审视一番。
　　审视过后，风梓发现他和宁越的差距越来越大，越来越大，已经大到不可估量的地步！
　　虽然和宁越的差距越来越大，但风梓并没有因此而气馁，反而比较兴奋。
　　或许，随着宁越实力的提升，说不定可以帮到他的忙呢……
　　时间在一分一秒的流逝着，荀建文也在快速的吸收着武池内的能量。
　　转眼间，一个时辰过去。
　　“成了！”
　　当宁越听到脑海中响起的荀建文声音时，眉宇间露出了兴奋的神色。
　　经过了一个时辰的忙活，荀建文终于不负厚望，彻底把鹤老给控制住了！
　　虽然鹤老的识海已经被废掉，但他了解的皇室秘辛，还是对宁越非常有帮助的。
　　深吸一口气，宁越对着荀建文道。
　　“把鹤老所知道的关于皇室的消息，通通问出来，然后把有用的消息整理一下。”


第541章 原形毕露
　　“明白。”
　　听到宁越的话，荀建文先是应了一声，然后便不再言语，全身心的投入到审问鹤老当中。
　　跟在宁越身边这么久，荀建文基本上摸清了宁越的脾气。
　　一句话，宁越交代的事情，务必要完成。
　　否则后果很严重。
　　荀建文很清楚，如果不是他在纳戒里连续布置了两个阵法，估计宁越早该把他清理掉了。
　　所以，荀建文不敢怠慢，力争要尽快的把鹤老知道的消息审问出来。
　　唰！
　　鹤老的事情交代好之后，宁越手腕一抖，再次把金色盒子拿了出来。
　　“汪汪！”
　　金色盒子内发出的声音很急切，似乎要挣脱宁越的手掌。
　　“呵呵，现在你可以吞噬这里面的能量了，尽情的吞噬……
　　卧槽！”
　　宁越微微一笑，然后把手中的金色盒子扔出。
　　然而，宁越刚把金色盒子扔出，就眼眸睁得大大的，满脸的惊讶之色。
　　哗啦！
　　因为，金色盒子内突然爆发出一股强大的吸力，几乎瞬间就把池子内的能量吞噬了十分之一！
　　这般吞噬速度，着实让宁越惊讶了一番。
　　但相对于金色盒子在寒冰府内吞噬能量的速度来说，现在金色盒子吞噬能量的速度，宁越还算能接受，不算太离谱。
　　并且，一开始金色盒子吞噬能量较快，随着时间的推移，速度越来越慢。
　　按照这种速度吞噬下去，估计需要半个小时方才能将池子内的能量吞噬殆尽。
　　“半个小时么……”宁越眉头微皱，将五品巅峰灵魂力施展出来，密切注意着任何可能突发的状况。
　　说白了，宁越就是在防着卫宗天！
　　卫宗天明明知道金色盒子内是一条幼年状态的吞天犬，就是不说，估计对它有所企图。
　　在幼年的吞天犬冲出金色盒子之前，宁越决不允许卫宗天做出什么出格的事情！
　　所以说，宁越承担起了护法的责任。
　　半个小时，说长不长，说短一点也不短。
　　最起码对于金色盒子来说，半个小时的时间它完成了一整个的蜕变。
　　每过五分钟，金色盒子上的一个钥匙扣就被强大的能量冲破一个。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　半个小时过去，金色盒子四周的六个钥匙扣，全部被强大的能量冲开。
　　咔嚓！
　　六个钥匙扣被冲破的瞬间，金色盒子在宁越惊骇的眸光中，轰然炸裂。
　　咻！
　　旋即，一道白色身影快速掠出，飞快的朝着宁越冲去。
　　“这确定是吞天犬？”
　　望着不断朝着自己奔袭而来的白色身影，宁越嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　白色身影很小，大概只有暗皇的头颅般大小，并且全身发白，没有一丝一毫的黑色毛发。
　　最令宁越感到吃惊的是，白色小家伙浑身上下并无元气波动，怎么看也不像是吞天犬。
　　“气息和暗皇差不多，应该是吞天犬一族……
　　不好！”
　　白色小家伙身上虽然没有元气波动，但散发出来的气息宁越较为熟悉，和暗皇身上的差不了多少。
　　不过，宁越话音未落，便是面色大变，急忙化为一道残影，挡在了白色小家伙身前。
　　嗡嗡！
　　宁越刚挡在白色小家伙身前，就有着一道寒芒撕裂虚空，对着他的胸膛轰去。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，右手虚空一抓，顿时红魔剑出现在手中。
　　下一刻，宁越直接斩出一道剑芒，和胸前的寒芒撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　寒芒剑芒相撞，并没有激起太大的涟漪，双双消散在天地间。
　　“汪汪！”
　　也许是看到宁越被攻击，白色小家伙大叫两声，欲要冲出。
　　“慢着。”
　　宁越冲着白色小家伙低语一声，旋即手握红魔剑，唰的一下冲出了武池，悬浮在半空中，和卫宗天遥相对应。
　　至于白色小家伙，则是站立在宁越的肩膀，对着卫宗天怒目而视。
　　“卫院长。”
　　宁越努力的使自己镇定下来，沉声道：“不知道你这么做到底是什么意思”“呵呵，没什么意思。”
　　卫宗天毫不掩饰眼眸中的炙热欲望，淡笑道。
　　“你说过在武池内待一个小时，然后就会把金色盒子交给我，现在你已经在武池内待了三四个小时，是时候把金色盒子交给我了吧？”
　　“老狐狸，倒会转移话题。”
　　宁越内心极度鄙视卫宗天，暗道他转移话题倒是很快。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越嘴角上扬，同样是笑道：“卫院长，我是说过要把金色盒子交给你，但现在金色盒子已经彻底碎裂，你要是想要的话，我可以把它们拼凑起来。”
　　说着，宁越还指了指武池表面漂浮着的碎木屑，道：“把它们拼凑起来可不是简单的事情，这样吧，你给我三天的时间，三天后我会再次来到这里，还你一个完整的金色盒子。”
　　宁越明显的可以看到，卫宗天听完他的话后，嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　宁越也不在意，反正卫宗天只是要金色盒子，又没要里面的东西。
　　“金色盒子我自己可以拼凑，现在我对你肩膀上的小家伙感兴趣。”
　　卫宗天的脸色彻底阴沉下来，冷声道：“身为丹武学院的学生，竟然连我这个院长的话都不听吗？”
　　“不是我不听你的话，而是你还没有回答我，为什么你要对我出手。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　“好，很好，非常好。”
　　卫宗天几乎是咬牙切齿道：“既然你执迷不悟，我就教训一下你！”
　　‘你’字落下的瞬间，卫宗天的身影逐渐变得虚幻起来。
　　很快的，消失不见。
　　“不好！”
　　见得卫宗天消失，宁越心中一凛，即刻后撤。
　　哗啦！
　　只是，宁越后撤的速度明显不及卫宗天撕裂虚空的速度，宁越刚后撤三步，卫宗天就在他身边显现出来。
　　接下来，卫宗天一拳轰出，径直对着宁越的心脏部位轰去！
　　宁越大惊，因为卫宗天这一招，竟然是想要下杀手！
　　“该死！”
　　紧要关头，宁越暗骂一声，忙把识海中的元气全部都缠绕在手腕上，避无可避的和卫宗天的拳头对撞在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞的瞬间，一道清脆的咔嚓声响起，随后两道身影快速后撤开来！


第542章 五成实力
　　“身为院长，公然对一个学生出手，你就不怕被丹武学院的高层知道吗！”
　　宁越揉了揉酸胀的右手，冲着卫宗天冷声道：“如果我把这件事情公之于众，想必对你的声誉会有很大的影响。”
　　“声誉？
　　呵呵，你想多了。”
　　卫宗天阴笑道。
　　“这个地方已经被我封锁起来，就算我在这里把你击杀，也不会有人知道的。”
　　说到这里，卫宗天稍微顿了顿，继续道：“你进来之前，我已经和玄冥二老说过，我要给你一场大的造化，如果你能挺过来，今后将会突飞猛进，要是挺不过来，将会烟消云散。”
　　“总之一句话，你死在武池内，玄冥二老只会对外宣称你实力不够，怨不得别人。”
　　“看来你已经把一切都安排好了。”
　　宁越倒没有因为卫宗天的话而感到气馁，反而淡笑道：“但是，有一点你没有想到。”
　　“哦？
　　哪一点我没有想到。”
　　卫宗天眉头一挑，饶有兴趣的盯着宁越。
　　“出来吧。”
　　下一刻，宁越把纳戒扔到半空中，低喝道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随着宁越话音的落下，连续三道身影自纳戒中冲出，稳稳的落在宁越的身前。
　　“嘶！”
　　感受到宁越身前三道身影身上散发出来的强大元气波动，卫宗天忍不住的倒吸了一口凉气。
　　两个阴阳境后期巅峰，一个阴阳境中期巅峰！
　　而且，那个阴阳境中期巅峰的武者，还拥有着一对骇人的邪瞳！
　　这般豪华的阵容，也难怪宁越表现的如此自信。
　　“你以为靠着他们就能和我抗衡了吗？”
　　虽说卫宗天内心极度震撼，但他面容并未有丝毫的波动，依然是古井无波。
　　“在这个地方，我就是绝对的主宰！”
　　随着卫宗天话音的落下，密室内的元气变得狂暴起来。
　　顷刻间，狂暴的元气尽数朝着卫宗天掠去。
　　在宁越惊讶的目光中，卫宗天大口一张，竟然将四周的元气全部都吞噬到肚子中。
　　嗡嗡！
　　元气入肚，卫宗天的气息犹如坐火箭一般的飞速上升着。
　　阴阳境中期。
　　阴阳境后期。
　　阴阳境后期巅峰！
　　嘭！
　　接下来，一道闷响从卫宗天身上响起。
　　卫宗天的气息，从阴阳境后期巅峰，突破到了阴阳境巅峰！
　　“一道虚幻的身影竟然拥有着阴阳境巅峰的气息！”
　　卫宗天身上散发出来的强大气息，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　虚幻的身影都有着阴阳境巅峰的气息，由此可见，卫宗天的本体得有多么的强大！
　　最少，修为也是半步造化境！
　　甚至，极有可能达到了造化境。
　　“临死之前，我让你死个明白。”
　　卫宗天扭了扭脖子，冲着宁越道：“其实你第一次来到武池的时候，我就注意到你了。”
　　“准确的说，是注意到那只黑色的吞天犬了，只不过他的血脉不如你肩膀上的吞天犬，所以我才会让你去寻找真正的武池，并且把白色小家伙带到这里来的。”
　　“我之前和你说的那些丹武学院秘辛，有很大的一部分都是假的。”
　　“我和楚天明的真身被困在魔龙遗迹，迟迟无法离开，于是我和楚天明就想到了这个法子，利用秘法把我的分身送出魔龙遗迹，然后想办法把这具分身的实力晋升到半步造化境，再回去救援我们的本体！”
　　“本来我还担心吞噬你肩膀上的白色小家伙不能使得我晋级到半步造化境呢，现在看来，我想多了。”
　　楚天明嘴角扬起，盯着丹师殿主等人笑道：“有了这些武者，我甚至可以尝试着冲击一下真正的造化境。”
　　“你想多了，除非你的本体实力达到造化境中期，否则你的这具分身不可能晋级到造化境。”
　　宁越沉声道：“看来今天注定是一场恶战了……”“哈哈哈！”
　　卫宗天仰天狂笑一声，旋即阴测测道：“恶战？
　　就凭你们这些小虾米吗？”
　　狂笑落下，卫宗天身形闪动，眨眼间出现在冷面身前。
　　卫宗天一拳轰出，在冷面惊骇的目光中，轰中了冷面的胸膛。
　　砰！
　　冷面没想到卫宗天的速度这么快，一时间大意，被卫宗天的拳头轰中，身体直直的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　直到身体撞击到密室的墙壁上，冷面方才停了下来。
　　一口鲜血喷出，冷面的气息变得有些微弱。
　　很明显，冷面受伤很重，实力直接下降六成！
　　“宁越，把你肩膀上的白色小家伙交出来，我念在你是丹武学院学生的份上，可以抹除你的这段记忆，然后让你离开。”
　　一击得手，卫宗天并未继续出手，而是说道：“怎么样，考虑一下，我对你已经是仁至义尽了。”
　　“是吗？”
　　见得卫宗天停手，宁越反而笑了，笑的有些肆无忌惮。
　　“刚才那一击，应该消耗了你体内五成的元气吧？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，道：“如果我没猜错的话，现在你应该在全力恢复。”
　　“你！”
　　听到宁越的话，卫宗天面色大变。
　　因为宁越说的没错，刚才那一招的确用了他五成的力道。
　　现在他的情况很糟糕，没有十分钟的时间不可能恢复到巅峰状态！
　　“宁越，我不得不承认你的眼睛很毒辣，如果不是形势所迫，我真的想收你为徒。”
　　卫宗天深吸一口气，反而变得冷静下来。
　　“但是。”
　　卫宗天话锋一转，阴冷道：“就算我仅剩下五成的实力，击杀你身边的两个武者，也是手到擒来的事情。”
　　“说大话也不怕闪了舌头！”
　　宁越眼眸一寒，而后冲着丹师殿主他们道：“给我拿下卫宗天！”
　　“慢着！”
　　丹师殿主和邪眼还未出手，卫宗天就右手伸出，阴测测道：“如果你不想陆嫤被击杀的话，大可以选择对我出手。”
　　“你威胁我。”
　　宁越面色彻彻底底的阴冷下来。
　　“其实也不算做是威胁。”
　　卫宗天淡淡道：“我和玄冥二老说过，要是明早他们见不到我，那么陆嫤也没有存在的必要了。”
　　咔咔！
　　宁越拳头握的咔咔作响，心中升起了想要彻底废掉卫宗天这具虚影身体的想法。


第543章 惊喜
　　这个想法刚在宁越的脑海中升起，就扎下了根，越来越强烈，挥之不去。
　　“汪汪！”
　　宁越肩膀上的白色小家伙感受到宁越的愤怒情绪，直接一跃而起，悬浮在半空中，冲着卫宗天龇牙咧嘴的大叫。
　　“呵呵，叫吧，再不叫的话，可能就没有机会了。”
　　听到白色小家伙的叫声，卫宗天阴笑道：“时间允许的话，我真的想把你养起来，等你稍稍成长起来再吞噬，但很可惜，留给我的时间不多了，我再不返回魔龙遗迹，我的本体就会被消磨掉的。”
　　“卫宗天，你千算万算，可能漏算了一件事情。”
　　宁越沉声道：“明早玄冥二老见不到你的话会把陆嫤解决掉，要是现在我去把陆嫤救出来，就没有那么多事情了。”
　　“哈哈哈！”
　　卫宗天再次仰头大笑道：“你以为剩下的两个小时，你能把我这具身体击杀，然后离开密室？
　　真是天真的可笑。”
　　“聒噪！”
　　宁越语气一冷，而后对着邪眼道：“你离开密室，务必要把陆嫤救下来！”
　　“明白。”
　　邪眼不敢怠慢，忙调转头颅，朝着密室外飞去。
　　砰！
　　然而，邪眼刚来到密室的出口，就好似触碰到了一层禁制，被硬生生的弹了回来。
　　“结界？”
　　望着密室出口处显现出来的结界，宁越心里咯噔一下。
　　“邪眼，你多久能破开结界！”
　　宁越沉声问道。
　　唰！
　　“一个小时。”
　　邪眼瞳孔中激射出一道寒芒，回答道。
　　“丹师殿主，和我一起出手拦住卫宗天！”
　　宁越一咬牙，手握红魔剑当先一步对着卫宗天袭去。
　　看到宁越出手，丹师殿主可不敢有丝毫的懈怠，他即刻冲出，跟在宁越身后和卫宗天大战起来。
　　轰隆隆！
　　虽说卫宗天这具虚幻身体仅剩下五成的实力，但修为可是阴阳境巅峰，竟然一时间和宁越他们战成了平手。
　　对于宁越来说，能和卫宗天这具虚幻身体战成平手，已经算是意外的惊喜了。
　　毕竟邪眼正在全力的破除结界，只要邪眼能把陆嫤救下来，到时候返回到密室内和自己联手，肯定能稳稳的占据上风！
　　其实宁越也考虑过让邪眼先别破除结界，先和自己一起对付卫宗天。
　　但这个想法很快的就被宁越否定掉。
　　不现实！
　　距离天亮还有两个小时，而邪眼光是破除结界就需要一个小时的时间。
　　宁越不敢保证一个小时内，他们三个联手可以解决掉卫宗天！
　　所以为了保险起见，宁越决定他和丹师殿主拖住卫宗天，邪眼先破除结界，把陆嫤救下来再说。
　　“汪汪！”
　　宁越在和卫宗天交战，白色小家伙倒是在半空中左右飘荡，不停的冲着卫宗天大叫。
　　“哼！
　　我先把你吞噬掉！”
　　卫宗天冷哼一声，然后强行逼退宁越和丹师殿主，径直朝着白色小家伙掠去。
　　唰！
　　卫宗天的速度很快，快到宁越根本来不及阻拦，只能大叫道：“快退！”
　　嗡嗡！
　　下一刻，宁越发现他的担忧完全是多余的。
　　白色小家伙见得卫宗天朝着他飞去，竟然冲着卫宗天作了一个鬼脸，而后撕裂虚空，钻了进去。
　　“幼年状态的吞天犬可以撕裂虚空？”
　　突然间的变化，不但使得宁越傻眼，甚至就连卫宗天也呆立在原地。
　　卫宗天知道成年的吞天犬可以撕裂虚空，但他怎么也没想到，幼年状态的吞天犬竟然也可以撕裂虚空。
　　“好机会！”
　　见得卫宗天愣神，宁越心中一喜，立刻把识海中的元气注入到红魔剑中。
　　甚至，为了不错过这个机会，宁越还把他的蓝灵火和灵魂力都缠绕在红魔剑上。
　　“去！”
　　伴随着宁越一道低喝的落下，红魔剑直接脱离他的手掌。
　　咔嚓！
　　只不过，红魔剑刚脱离宁越的手掌，就撕裂虚空，钻了进去。
　　“不好！
　　是王阶飞剑！”
　　直到红魔剑钻入虚空，卫宗天方才从震惊中回过神来，忙朝着后方撤去。
　　虽然卫宗天后撤的速度已经够快了，但相对于红魔剑来说，还是慢了半拍。
　　噗！
　　下一刹那，红魔剑从卫宗天身边的虚空中显现出来，一剑刺中了卫宗天的左手臂。
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫从卫宗天的口中传出，卫宗天右手扬起，强行将左手臂砍了下来！
　　“嘶！”
　　卫宗天这般果断，着实让宁越吃惊了一番，但也仅此而已。
　　这么好的机会，宁越肯定不会错过。
　　左手臂被砍掉，卫宗天的实力最少下降三成！
　　这么说的话，卫宗天现在的实力，只相当于巅峰时期的二成！
　　卫宗天的这具虚幻身体，巅峰时期拥有着阴阳境巅峰的实力，现在仅剩下两成的实力，丹师殿主和宁越联手，自然很轻松的就将其击败。
　　“宁越，我现在改变主意了，你放了我，我答应不再吞噬那个白色小家伙，并且让你离开这里。”
　　被击败之后，卫宗天好像变了个人似的，说道：“再怎么说我也是丹武学院的第一任院长，刚才的事情就当什么都没发生过。”
　　“卫院长，我能问你一个问题吗。”
　　宁越先是对着丹师殿主使了使眼色，示意他去帮助邪眼破解结界，而后看向了卫宗天。
　　“什么问题？”
　　卫宗天疑惑道。
　　“你看我像不像傻瓜？”
　　宁越说道。
　　“不像。”
　　卫宗天想都没想，便说道。
　　“哦，既然我不像傻瓜，那么很抱歉，你也没有留下来的必要了。”
　　宁越点了点头，旋即手握红魔剑，冲向了卫宗天。
　　“宁越，你不能……”看到宁越朝着自己冲来，卫宗天发疯似的大叫道。
　　只不过，他一句话还未说完，便戛然而止，身影逐渐变得虚幻起来。
　　“宁越，红魔剑吞噬了卫宗天的这具虚幻身体，已经隐隐的有种要恢复到巅峰状态的趋势，快给我找个安静的地方，我要突破！”
　　红魔的声音，适时的在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越先是一愣，紧接着面露狂喜之色。
　　红魔剑现在是王阶巅峰飞剑，要是再能突破的话，岂不是要晋级到皇阶飞剑的层次了？
　　王阶巅峰的红魔剑已经够厉害的了，可想而知，一旦晋级到皇阶，宁越的实力将会水涨船高，有一个质的飞跃！


第544章 点拨
　　“安静的地方么。”
　　宁越眼珠转动，旋即对着邪眼道：“还有多久能破开结界？”
　　“快了快了，最多还需要十分钟就可以破开结界！”
　　邪眼一边努力的破解结界，一边回答道：“卫宗天的虚幻身体战死之后，这个结界明显减弱了很多。”
　　“如果让冷面他们帮忙的话，三分钟我就能破除结界！”
　　“那还等什么！”
　　宁越沉声道：“冷面，丹师殿主，你们快去帮助邪眼。”
　　“明白！”
　　丹师殿主和冷面不敢怠慢，忙来到邪眼身边，配合着一起破除结界。
　　“红魔，这次有多大的把握。”
　　宁越努力的使自己镇定下来，道：“还有，你需要什么东西，我一并为你备齐。”
　　红魔剑晋级到皇阶，事关重大。
　　宁越决不允许出现丝毫的差错！
　　“元晶，海量的元晶，有多少给我来多少！”
　　红魔也不和宁越客气，直接道：“保守估计，最少需要二十万块超品元晶。”
　　“……”宁越有些傻眼。
　　荀建文需要的八万块超品元晶，他都费劲千辛万苦才搞到，现在上哪里去找二十万块超品元晶？
　　武池内的能量已经被白色小家伙吞噬一空了，现在的武池是一个空壳，里面除了清澈的池水之外，连根毛都没有剩下。
　　二十万块超品元晶，就算现在去抢，也来不及了啊。
　　“你有三天的时间，三天之内搞到元晶就行。”
　　也许是看出了宁越的窘迫，红魔继续道：“红魔剑吸收了卫宗天的虚幻身体，此时能量充足，当务之急，是快点找到一个安静的地方！”
　　“还好。”
　　宁越松了一口气，幸好有三天的时间找寻超品元晶，不然浪费了这么好的机会，真是哭都哭不出来。
　　“纳戒可不可以？”
　　虽然还有三天的时间，但安静的地方让宁越犯了难。
　　总不能把红魔留在这里吧？
　　“可以倒是可以，不过红魔剑晋级到皇阶的时候会引起法宝劫，到时候你还要另外找地方。”
　　红魔沉吟片刻，道：“皇阶法宝的劫难，我怕纳戒承受不住。”
　　“你先进入纳戒，至于安静的地方，等离开丹武池，我立刻去找。”
　　宁越说道。
　　唰！
　　红魔没有和宁越客气，即刻和红魔剑融合在一起，化为一道残影进入了纳戒。
　　咔嚓！
　　就在这时，邪眼那边传来捷报。
　　密室出口处的结界，被邪眼和丹师殿主他们联手破除掉。
　　“你们也进入纳戒，我去找玄冥二老！”
　　结界破开的瞬间，宁越便是拔地而起，朝着密室外冲去。
　　玄冥二老只是阴阳境初期的修为，以宁越现在的实力，自然不需要邪眼他们的帮忙。
　　再说了，玄冥二老常年镇守丹武池，宁越并不想击杀他们。
　　只需要救出陆嫤，然后再封住他们的口就行了。
　　邪眼和丹师殿主等人出面，反而会把事情搞得更糟。
　　咻！
　　离开密室，宁越并未有丝毫的停留，直接把感知力施展出来，循着玄冥二老的气息掠去。
　　“玄老头，你说老院长为什么对宁越那么上心？”
　　丹池所在的密室内，两个老者在交谈着。
　　其中一个老者望着悬浮在池子表面的女子，疑惑道：“不但让宁越无条件的进入武池修炼，甚至对他的小女友还那么好，破格让他进入丹池修炼。”
　　“冥老头，你管那么多干嘛？”
　　被唤作玄老头的老者嘟囔道：“我们只需要好好守着陆嫤就行了，武道修为上由于我们为她灌顶，她直接晋级到先天大圆满，至于灵魂力方面，这次她应该可以提升到三品境界。”
　　“倒不是我管的太多。”
　　冥老皱眉道：“难道你忘了老院长对我们说的那句话吗？
　　‘我要送宁越一场大的造化，明早要是见不到宁越的话，就说明他极有可能陨落在武池了。’。”
　　“我比较看好宁越，前两次进入武池不都什么事情都没有吗？
　　这一次肯定能坚持过去。”
　　玄老说道：“不知道宁越从武池出来的时候，修为会提升到……
　　谁！”
　　玄老话音未落，便是面色大变，双眸死死盯着密室入口处，全身气势尽数施展出来。
　　冥老也没有闲着，他唰的一下站起，警惕的望着密室入口处。
　　“二位前辈，我并无恶意。”
　　宁越深吸一口气，缓缓的走进了密室。
　　玄冥二老的对话，宁越听得真真切切。
　　本来宁越还担心玄冥二老会知道一些不该知道的事情呢，现在看来，他想多了。
　　卫宗天当时说的关于陆嫤的事情，肯定是瞎编的，为的就是拖延时间。
　　既然玄冥二老不知道卫宗天的计谋，宁越也就没有对他们出手的必要了，只需要把陆嫤带走，然后告诉他们卫宗天已经离去就可以了。
　　“宁越？”
　　看到眼前熟悉的身影，玄冥二老眼眸睁大，略微有些惊讶。
　　老院长不是说过要送宁越一场大的造化吗，为何现在宁越的修为没有什么太大的变化？
　　“宁越，老院长呢？
　　他怎么没和你一起出来。”
　　玄老疑惑道。
　　“老院长走了。”
　　宁越轻叹一口气，摇头道：“就在刚才，老院长好似接到了什么消息一样，突然撕裂虚空离开了武池，至于他去哪了，我也不知道。”
　　“什么！
　　老院长走了？
　　！”
　　听到宁越的话，玄冥二老直接暴走，跳了起来。
　　他们刚刚触摸到阴阳境中期的门槛，老院长竟然就走了？
　　“老院长离开之前交代过，这里发生的事情不要告诉任何人。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“令外，老院长离开的时候和我说过，二位前辈之所以迟迟不能晋级到阴阳境中期，不是因为元气不足，而是因为心境上受到了束缚。”
　　为了彻底打消玄冥二老的疑虑，宁越觉得应该稍稍点拨一下他们。
　　“有些时候，太借助外力，反而不好。”
　　宁越解释道：“你们就是太依靠老院长了，所以才迟迟不能晋级到阴阳境中期。”
　　闻言，玄冥二老陷入了沉思。
　　半响，两股强大的气息同时从玄冥二老头顶冒了出来。
　　见状，宁越面露错愕之色。
　　玄冥二老居然因为他的一句话，直接从阴阳境初期晋级到了阴阳境中期。
　　这……
　　也太变态了……


第545章 报恩
　　晋级到阴阳境中期之后，玄冥二老的气息变得更加雄浑，一呼一吸之间，元气流遍全身，精神状态发生了很大的改变。
　　“一语惊醒梦中人。”
　　玄老深吸一口气，眼神中难以掩饰的兴奋之色。
　　“是啊，如果不是老院长心系我们，恐怕我们要想晋级到阴阳境中期，最少还需要一两年的时间。”
　　冥老面露感激之色。
　　“这次能晋级到阴阳境中期，多亏了老院长，我决定今后的两年内一直守在丹武池，哪也不去了。”
　　玄老语气很坚定，似乎卫宗天是他的再生父母一般。
　　宁越一阵无语。
　　明明是自己点拨的他们好吧？
　　到头来，好处全让卫宗天抢去了。
　　不过也好，这样的话，玄冥二老应该不会再胡乱猜忌。
　　“宁越，不管怎么说，这次你也有功劳，今后你随时可以来丹武池修炼。”
　　玄冥二老还算有些良心，没有忘了宁越。
　　“除了你之外，你的什么亲戚朋友，都可以无条件的进入丹武池修炼。”
　　说到这里，玄老好似觉得有些过了，又补充道：“当然了，你的朋友每个月只能进入丹武池待一个小时，他们可没有你的待遇。”
　　“多谢二位前辈，只不过……”宁越首先感谢了一下玄冥二老，然后迟疑道：“武池可能出现了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“老院长离开的时候，一不小心把武池内的能量全部都吸收殆尽了。”
　　宁越小心翼翼道。
　　“我当是什么事情呢，这都是小事。”
　　本来宁越还担心玄冥二老会暴走，谁曾想他们摆了摆手，完全没有当做一回事。
　　尤其是玄老，他反而是笑道：“我这么和你说，武池内的能量只是短暂的被吸收一空，三天后你再过来，就会发现一切都恢复了原样，武池内的能量一点也没有减少。”
　　“额……”宁越还是头一次听说这种事情。
　　一时间，宁越的心思活络起来。
　　红魔剑晋级到皇阶需要二十万块超品元晶，不如三天后再返回武池，把里面的能量都吸收掉？
　　“宁越，你先在这里看着你的小女友，我们两个刚晋级到阴阳境中期，急需去稳固修为，就不在这里陪着你了。”
　　就在宁越胡思乱想的时候，玄冥二老的话在他的耳边响起。
　　唰！
　　唰！
　　随即，玄冥二老不待宁越回答，急忙掠出了密室，消失不见。
　　玄冥二老离开后，宁越稍稍整理了一下思绪，来到丹池旁边。
　　陆嫤悬浮在丹池表面，池水仅仅淹没了她的脚踝。
　　“修为达到了先天大圆满，灵魂力强度达到了二品巅峰，只差一步就能晋级到三品层次。”
　　感受到陆嫤浑身散发出来的气息，宁越满意的点了点头。
　　宁越清晰的记得，上一次见陆嫤的时候，她的修为还只是先天初期，这才过去几个时辰，修为就提升到了先天巅峰。
　　看来玄冥二老没少帮忙，最少也是给陆嫤灌顶，否则陆嫤不可能在这么短的时间内修为提升那么多的。
　　“灌顶虽然可以短时间提升修为，但稳固起来比较麻烦。”
　　略微沉吟，宁越喃喃道：“我得找个机会帮助她稳固一下修为。”
　　随后，宁越盘腿而坐，运转《化灵决》开始补充消耗的元气。
　　和卫宗天的交战当中，宁越消耗很大。
　　而陆嫤短时间内不可能把灵魂力强度提升到三品，所以宁越决定利用这段时间先把修为恢复到巅峰状态。
　　在宁越慢慢恢复的时候，丹池表面的陆嫤，灵魂力缓慢的提升着。
　　嘭！
　　眨眼间，两个小时过去。
　　一道闷响从陆嫤的体内传出。
　　陆嫤睁开双眼，灵魂力倾巢而出，全部涌现出来。
　　“三品初期灵魂力强度！”
　　虽说宁越在努力的恢复，但他始终注意着陆嫤那边的状况。
　　当陆嫤的灵魂力突破到三品层次的瞬间，宁越便是唰的一下从地上站起，面露惊喜之色。
　　“宁越，我父母呢？”
　　灵魂力强度晋级到三品层次后，陆嫤还未来得及高兴，就看到了宁越站立在她的面前。
　　看到宁越，陆嫤自然要询问关于她父母的事情。
　　“呵呵，你放心好了，我说过可以把你父母救出来，就一定能把他们救出来。”
　　宁越微微一笑，冲着陆嫤道：“你父母在纳戒里，你先进去和他们团聚……”唰！
　　不待宁越把话说完，陆嫤就身形闪动，朝着宁越冲去。
　　“我擦！”
　　宁越不敢怠慢，忙把纳戒扔到半空中，同时把纳戒打开。
　　纳戒中冲出的一道光柱把陆嫤包裹起来，带着陆嫤进入了纳戒。
　　陆嫤进入纳戒，宁越也没办法独自离开，只有在这里等着。
　　陆嫤来丹武池的事情，严辉和东方智都是知道的，如果宁越独自一人离开的话，难免会引起怀疑。
　　宁越决定等陆嫤出来的时候，再一起离开丹武池。
　　唰！
　　只不过，宁越刚想坐下，陆嫤就从纳戒里冲了出来。
　　“宁越，你和我说实话，你有没有办法炼制生生造化丸？”
　　陆嫤满脸的焦急之色，第一句话，就是询问关于生生造化丸的事情。
　　“额……”宁越挠了挠头，说道：“有办法。”
　　荀建文是七品巅峰炼丹师，丹师殿主是八品初期炼丹师。
　　有他们两个的帮忙，再加上自己把灵魂力强度提升到六品层次，倒也有办法炼制出来。
　　“宁越，我求你……”陆嫤紧咬嘴唇，想求宁越帮忙，却欲言又止。
　　通过刚才和她父亲陆德荣的交谈中，她知道自己家道中落，资源尽数旁落他手。
　　现在他们只剩下父母三人相依为命，宁越凭什么帮助她？
　　况且，就算宁越肯帮忙，可炼制生生造化丸所需要的药材非常之多，最起码短时间内很难凑齐。
　　“啥也别说了，你的事就是我的事。”
　　宁越知道陆嫤心中想些什么，摆了摆手，道：“当初在丹龙谷的时候，如果不是你们出面帮忙，我恐怕活不到现在。”
　　“炼制生生造化丸的事情，包在我身上。”
　　“只是为了报恩么……”陆嫤脸庞上露出了失望的神色，但很快的就恢复过来。


第546章 拦路
　　“那个，要不我们先离开这里？”
　　看到陆嫤失望的神色，宁越有些心疼。
　　陆嫤身上发生的事情，就算换做一个男子，都不一定能承受下来。
　　很难想象，这段时间陆嫤是怎么渡过的。
　　“走吧。”
　　陆嫤深吸一口气，提腿欲要朝着密室外走去。
　　“汪汪！”
　　然而，陆嫤刚走没几步，白色小家伙就从密室外显现出来，并且叫了两声。
　　直到现在宁越方才想起，这么长时间都没有看到白色小家伙了。
　　刚才只顾着来救陆嫤，没想到白色小家伙并未跟在他身后。
　　“毛球？”
　　看到半空中悬浮着的白色小家伙，陆嫤微微一愣，旋即惊讶道：“这里是丹武学院的丹武池，怎么会有毛球存在？”
　　“汪汪！”
　　听到陆嫤对自己的称呼，白色小家伙很愤怒，冲着陆嫤吼叫了两声。
　　“咳咳，陆嫤，我来介绍一下，他不是毛球，而是吞……
　　而是一条小狗。”
　　宁越干咳两声，解释道。
　　“你看他长得模样，分明和毛球差不多，哪里像一条狗啊。”
　　陆嫤指着白色小家伙道。
　　看了看悬浮在半空中的白色小家伙，宁越觉得陆嫤说的没错，他的确像一个毛球。
　　只不过宁越有些怀疑，在武池的时候，白色小家伙还不像毛球呢，为何现在肚子鼓鼓的，一副懒散的模样呢？
　　“好吧，从此以后，你就叫毛球了。”
　　宁越直接给白色小家伙起了名字，叫做毛球。
　　毛球满脸鄙夷的望向了宁越，分明再说，我不叫毛球，叫伟大的吞天犬。
　　“毛球，以后你跟在陆嫤身边，要时刻保护她，知道吗？”
　　宁越沉声道：“要是让我看到别人欺负陆嫤而你不帮忙，小心我揍你。”
　　“汪汪！”
　　毛球先是叫了两声，而后飞跃到陆嫤的肩膀上，对着宁越龇牙咧嘴。
　　“……”宁越满头黑线。
　　真是白眼狼，这才过去多久，就被陆嫤俘获了？
　　“宁越，毛球还小，我负责保护他。”
　　陆嫤宠爱的抱着毛球，说道：“以后你不准对毛球凶巴巴的。”
　　毛球挑衅的望向了宁越，那种表情，好似获胜一般。
　　“小样，我还能治不了你？”
　　宁越嘴角微微扬起，冲着毛球传音道：“以后你别想从我这里得到一块元晶。”
　　听到宁越的话，毛球顿时蔫了，挣扎着要离开陆嫤的怀抱。
　　“好好，我们这就离开。”
　　陆嫤死死的抱住住毛球，狠狠的瞪了宁越一眼，然后朝着密室外走去。
　　宁越摸了摸鼻子，跟在陆嫤身后离开了密室。
　　一开始宁越是打算让毛球进入纳戒的，但这一次看到毛球，宁越改变了想法。
　　因为毛球竟然把身上的气息彻底隐匿起来，饶是以他五品巅峰的灵魂力强度，都发现不了毛球有什么特别的地方。
　　和暗皇接触这么长时间，宁越已经对吞天犬的气息异常敏感了，毛球连他都能骗过，看来偌大的国都，恐怕没有人能发现毛球的真实身份了。
　　“我当是谁呢，原来是丹武学院的核心弟子啊。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，他已然和陆嫤来到丹武池的入口处。
　　只是，一道浅笑声在他的耳边响起。
　　闻言，宁越抬头望去。
　　在他面前，一个二十岁左右的男子，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“叶天。”
　　望着面前的熟悉身影，宁越皱了皱眉，随后拉着陆嫤绕过叶天，朝着另外一边走去。
　　“呵呵，怎么不打声招呼就走？
　　是不是看不起我……”叶天微微一笑，说道。
　　然而，他话音未落，就看到宁越头也不回的朝着远方走去。
　　见状，叶天的面色彻彻底底的阴冷了下来。
　　“给我站住！
　　我要向你挑战！”
　　叶天呵斥道：“上一次的炼丹比斗，由于我大意败在了你的手上，这一次我不会再大意了！”
　　虽说这里是丹武池的入口，但四周的丹武学院武者依然不少。
　　众人听到叶天的呵斥，纷纷将目光移向这边。
　　甚至，有的武者开始议论起来。
　　“那两个不是宁越和叶天吗？
　　另外一个女子是谁。”
　　“连她都不认识？
　　雪域阁的大小姐，不久前被宁越送到了东方院长那里。”
　　“管那个女子是谁，自从上一次败在宁越手中后，叶天一直在闭关苦修，这次出关想要去丹武池修炼，谁曾想遇到了宁越，嘿嘿，有好戏看了。”
　　“我猜宁越不会应战。”
　　一个真武境初期的武者说道。
　　“此话怎讲？”
　　旁边的武者疑惑道。
　　“难道你们没发现吗？
　　叶天的灵魂力强度已经达到了五品层次！”
　　闻言，四周的武者皆是把注意力放在了叶天身上。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　的确，相对于上一次来说，叶天的灵魂力强度又有所提升，从四品巅峰晋级到了五品初期！
　　这个灵魂力强度，再加上叶天的炼丹水平，宁越再想获胜，将会非常困难啊。
　　远处众人的议论声，宁越并没有去关心，此时他停在了原地，饶有兴趣的盯着叶天，道：“你要向我发出挑战？”
　　“是！”
　　叶天沉声道。
　　“没兴趣，也没时间。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　说着，宁越提腿欲要离开。
　　这么好的机会，叶天怎么可能错过？
　　他身形闪动，稳稳的挡住了宁越的去路，阴笑道：“你是没时间，还是不敢接受我的挑战？”
　　“亦或者，你怕在这位面前落败会丢脸。”
　　“呵呵，在美女面前失败的确很丢脸，你这样做也无可厚非。”
　　叶天眼珠转动，旋即话锋一转，笑道：“你要离开可以，但必须把我的方形丹炉还给我，并且亲自承认不是我的对手。”
　　“不行，还要跪下来给我认错！”
　　哗啦！
　　叶天的这句话，直接在远处的武者中炸开了锅。
　　“叶天也太狂了吧？
　　让宁越认输也就罢了，竟然还想让他跪下来，真是欺人太甚。”
　　“欺人太甚？
　　现在的叶天，有那个资格！”
　　“没错，我告诉你们一件事情，你们可不要和别人说。”
　　有一个真武境巅峰的学员看了看四周，小声道：“叶天的师傅丹辰子，在不久前出关了！”


第547章 普通丹炉
　　“什么！
　　丹辰子出关了？”
　　四周的武者露出了惊骇的神情。
　　当初丹辰子闭关的时候，还在国都闹得沸沸扬扬。
　　毕竟丹辰子是八品初期炼丹师，一旦出关，极有可能晋级到八品中期炼丹师！
　　岂不是说，得罪了叶天，就相当于得罪一个八品中期炼丹师？
　　那可是八品中期炼丹师，别说宁越是丹武学院圣院的核心弟子了，就算宁越是丹武学院的圣子，都不顶用啊。
　　“没错。”
　　真武境巅峰的武者点了点头，说道：“丹辰子这次出关，听说是收到了炼丹工会会长的邀请，要参与炼丹工会的炼丹大赛。”
　　“炼丹大赛？
　　不是说推迟举办了吗。”
　　有人疑惑道。
　　“呵呵，你落伍了。”
　　真武境巅峰的武者微微一笑，道：“就在今天早晨，炼丹工会的姜会长突然宣布，下午统计参赛人员，明天正式开始炼丹大赛！”
　　唰！
　　四周的武者眼眸睁大，一阵惊讶之色。
　　真武境巅峰的武者抛出的这个消息实在是太重磅了，炼丹大赛一再推迟，能确定明天正式开始，的确是很难得的事情。
　　“炼丹大赛反正是明天才开始，估计今天叶天就要和宁越彻底分出个胜负了。”
　　不知是谁的一句话，把众人的注意力再次拉到了宁越和叶天那边。
　　被叶天挡住去路，宁越索性停了下来。
　　对于叶天的狂妄，宁越好似并未放在心上，而是淡淡道：“这两件事情可能要让你失望了，第一，方形丹炉已经被我卖了，没办法还给你，第二，跪下来向你认错，你还没有那个资格。”
　　“我没有资格？”
　　叶天指了指自己的鼻子，冷声道：“说大话也不怕风闪了舌头，有本事的话我们再比斗一场，就比斗炼制真武丹，药材我已经准备好了。”
　　说着，叶天袖口一甩，顿时一个储物袋出现在手中。
　　“这里面一共有两份炼制真武丹的药材，我们一炉丹药定胜负！”
　　扬了扬手中的储物袋，叶天阴沉道。
　　“那个，我能问你一个问题吗。”
　　见得叶天誓不罢休的模样，宁越迟疑道。
　　“什么问题？”
　　叶天问道。
　　“我的时间很宝贵，凭什么要浪费时间和你比斗炼制真武丹？”
　　宁越朗声道。
　　四周的武者都注意着这边发生的事情呢，当宁越说出这句话时，四周的武者再次炸开了锅。
　　“宁越为何这么狂妄？”
　　“就是，难道宁越以为他可以战胜叶天？
　　要知道，叶天不比以前，他的炼丹等阶达到了五品初期啊！”
　　“还别说，我反而看好宁越。”
　　“你看好宁越？
　　呵呵，实话告诉你，叶天距离五品中期炼丹师，也只有一步之遥！”
　　“没错，这一次叶天和宁越比拼炼制真武丹，完全是有备而来。”
　　“听说叶天得到了他师父的指点，十炉真武丹可以炼制出三炉超品层次的丹药！”
　　哗啦！
　　这一次，四周的武者看叶天的眼神都变了。
　　十炉真武丹可以炼制出三炉超品层次的丹药，着实恐怖如斯！
　　就算一些六品炼丹师，十炉丹药都不一定能出一炉超品，叶天仅仅是五品炼丹师就能做到这一步，今后的成就没准可以达到丹辰子的高度！
　　修为在先天大圆满的武者心思活络起来，纷纷想着如何和叶天套近乎，争取从他那里买到几枚超品真武丹！
　　毕竟超品真武丹有价无市，不是有元晶就能买到的。
　　“宁越，你怕了？
　　你怕败在我的手中，你怕在美女面前丢人，你怕……”叶天阴冷道。
　　“打住打住。”
　　宁越直接打断叶天的话，道：“算我怕了好吧？
　　没什么事情的话，我要走了，别挡着我的去路。”
　　“你！”
　　宁越越这样说，叶天越气愤。
　　宁越分明是看不起他，不是真心惧怕！
　　“这个月我还能进入丹武池修炼一个时辰，我们就赌这一个时辰！”
　　叶天从怀中掏出一块令牌，正是进入丹武池的凭证。
　　“哎。”
　　看到叶天手中的令牌，宁越轻叹一口气，道：“既然你如此有雅兴，陪你玩玩也无妨。”
　　虽说玄冥二老答应过宁越可以无条件的进入丹武池修炼，甚至还能带着朋友进入丹武池修炼，但宁越觉得，欠别人人情始终不太好。
　　如果能从叶天手中赢来这一块令牌，今后陆嫤进入丹武池修炼，也好有个说辞，不至于引起别人太多的注意。
　　“哼！
　　把你的丹炉拿出来吧！”
　　叶天冷哼一声，取出一份炼制真武丹的药材，扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越一把抓住药材，而后冲着四周围观的学员道：“那个，谁有丹炉借我一用？”
　　“……”听到宁越的话，四周的武者尽数傻眼。
　　搞了半天，宁越连丹炉都没有，怪不得迟迟不肯答应叶天。
　　只不过，碍于叶天师父的身份，并没有人敢把丹炉借给宁越。
　　“我有一个丹炉，只是品质比较低。”
　　就在这时，一道声音在这片区域响起。
　　“额……”宁越望着陆嫤手中的丹炉，一头黑线。
　　丹炉只有巴掌般大小，非常普通。
　　“噗嗤！”
　　见得陆嫤手中的丹炉，叶天忍不住的笑出声。
　　笑过之后，叶天道：“宁越，你要是没有丹炉的话，求我一句，我可以考虑送给你一个丹炉。”
　　“这个丹炉分明是地摊货，充其量只是一万块上品元晶而已，你用这样的丹炉和我比拼炼制真武丹，就算我胜了也是胜之不武啊。”
　　“不必了。”
　　宁越断然拒绝了叶天的‘好意’，接过陆嫤手中的丹炉，淡淡道：“我就用这个丹炉和你比斗炼制真武丹吧。”
　　“宁越……
　　是不是傻？”
　　“是啊，用这种丹炉和叶天比斗炼丹，怎么可能获胜。”
　　“就是，这种丹炉能炼制出三品丹药已经顶天了，真武丹可是四品丹药，它绝不可能炼制出来！”
　　“没错，别说宁越，就算丹辰子过来，都不一定能用这个丹炉炼制出真武丹！”
　　“你们忽略了一件事情。”
　　在众人议论的时候，一个真武境后期的学员说道：“宁越不但要用这个丹炉炼制出真武丹，而且还要炼制出超品真武丹，才有可能战胜叶天。”
　　“所以说，这次比斗，宁越必败无疑！”


第548章 自大还是自信
　　“哈哈哈！”
　　叶天仰天狂笑一声，旋即阴笑道：“宁越，你果然还和以前一样，狂妄，自大，目中无人！”
　　“既然你自找死路，也怨不得我！”
　　说着，叶天袖口一甩，顿时一个金色的丹炉出现在其手中。
　　哗啦！
　　望着叶天手中的金色丹炉，周围的丹武学院学员皆是嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　金鼎丹炉！
　　丹炉地榜第二十八名！
　　“竟然是金鼎丹炉，叶天完全是有备而来啊。”
　　“金鼎丹炉是丹辰子年轻时候使用的丹炉，什么时候落在了叶天手中？”
　　“不是说丹辰子前段时间出关了吗？
　　肯定是那个时候把金鼎丹炉交给叶天的。”
　　“有了金鼎丹炉，叶天有八成的希望可以炼制出超品真武丹！”
　　“宁越拿什么和他斗？”
　　众人的议论声，并未影响到宁越。
　　管他是金鼎丹炉还是银鼎丹炉，能炼制出丹药的丹炉才是好丹炉。
　　拥有着如此逆天的丹炉，要是炼制不出超品真武丹，要了有什么用？
　　“宁越，别说我欺负你，我让你先炼制真武丹。”
　　手握金鼎丹炉，叶天傲然道：“五分钟以后，我再开始出手。”
　　“不愧是丹辰子的关门大弟子，处事圆滑。”
　　“可不是吗，叶天让了宁越五分钟，别人就不会说他趁人之危了。”
　　“对啊，适时的把大家的注意力转移到炼丹上面，让大家忽略丹炉的不同。”
　　“别说五分钟了，就算给宁越一个小时，都不可能炼制出真武丹。”
　　当叶天拿出金鼎丹炉的那一刻，众多学员的看法惊人的一致。
　　宁越绝不可能炼制出真武丹，绝不可能战胜叶天！
　　宁越倒不在意众人对自己的看法，而是迟疑道：“你真的要让我先炼制五分钟？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　叶天眉头一挑，朗声道。
　　“白痴。”
　　宁越瞥了叶天一眼，旋即把手中的丹炉扔到头顶，同时把灵魂力注入到里面。
　　嗡嗡！
　　随着宁越灵魂力的注入，丹炉逐渐变大，最后变得和正常丹炉一样大小。
　　哗啦！
　　丹炉变大后，宁越一股脑的把炼制真武丹的药材全部都丢入到丹炉中，右手指尖浮现出一抹蓝色火焰，开始灼烧丹炉底部。
　　“宁越还敢这样炼制真武丹？”
　　“是不是得了失心疯。”
　　“估计破罐子破摔了，他知道不可能战胜叶天，所以才会用这种炼丹方式炼丹，就算失败了也好看一些。”
　　“肯定是这样。”
　　虽说宁越上次在丹武学院炼丹的时候用的就是这种炼丹方式，但再次见到宁越的疯狂举动，四周的学员还是露出了惊骇的神情。
　　毕竟宁越的这种炼丹方式，实在是太独特了，偌大的国都，独此一份，别无他家。
　　“哼！
　　这次你可没有那么好的运气了！”
　　见得宁越的动作，叶天冷哼道。
　　在叶天看来，上次宁越之所以能炼制出极品真武丹，完全是瞎猫碰到了死耗子。
　　相对于上次来说，这次宁越不但丹炉品质低下，而且还需要炼制出超品真武丹才能战胜他。
　　宁越能炼制出超品真武丹吗？
　　答案显然是不能。
　　“对了，叶天，我问一下怎样才算我获胜？”
　　就在这时，宁越的声音在叶天耳边响起：“是不是我先你一步炼制出真武丹，无论什么品质，都算我获胜？”
　　“那是当……”闻言，叶天几乎是脱口而出。
　　但是，他话还未说完，便是戛然而止。
　　本来叶天想要说‘那是当然’的，不过想到宁越的变态之处，他沉吟片刻，说道：“只要你能先我一步炼制出超品……
　　不，只要你能先我一步炼制出极品真武丹，就算你获胜。”
　　这么多人看着，叶天觉得让宁越炼制出超品真武丹才算获胜，有些胜之不武。
　　所以他改变了口风，道：“以我的炼丹水平，肯定可以炼制出超品真武丹，我对你已经是仁至义尽了，如果你还不能获胜的话，那也是你自己的能力不够。”
　　“如此说来，我真的要谢谢你了。”
　　宁越说道。
　　“呵呵，不必谢我，你只需要把方形丹炉还给我，并且跪下来向我认错就行。”
　　叶天笑道。
　　“现在说这些话可能为时过早，还没到最后一刻，保不准我就能先你一步炼制出极品真武丹。”
　　宁越耸耸肩道。
　　原本宁越是想要炼制超品真武丹的，幸好他问了一下叶天，才避免了炼制超品真武丹的尴尬。
　　用品质这么低的丹炉还能炼制出超品真武丹，估计丹武学院的高层都会震动。
　　宁越可不想出那么大的风头，既然先一步炼制出极品真武丹就算获胜，宁越暂时改变了炼丹策略，降低了火候，不慌不忙的在炼制着真武丹。
　　宁越的这般举动，看的四周的武者嘴角一阵抽搐。
　　本来丹炉的品质就低下，还不认真炼丹？
　　能获胜才怪！
　　“哼！
　　狂妄自大，目中无人，待会有你哭的时候！”
　　叶天对宁越的行为很不爽。
　　自己让他五分钟的时间，他不懂得珍惜，反而浪费。
　　这已经不能算作是猖狂了，分明就是赤裸裸的看不起他。
　　“我炼制超品真武丹虽然比较慢，但炼制极品真武丹比较快。”
　　叶天在暗暗算着时间：“等五分钟一过，我就开始炼制极品真武丹，只要能先他一步炼制出极品真武丹，也可以杀一杀他嚣张的气焰。”
　　一开始叶天想要炼制超品真武丹的，但考虑到炼制超品真武丹可能消耗的时间比较长，所以他临时决定炼制极品真武丹。
　　冲击，打脸，震撼。
　　叶天要的就是这些效果，虽说炼制超品真武丹给众人的震撼更大，但是时间较长，叶天一点也不想多等，他已经迫不及待的想要看到宁越落败时的样子了。
　　滴答，滴答。
　　时间在飞速的流逝着。
　　一分钟，三分钟。
　　五分钟！
　　眨眼间，五分钟的时间过去。
　　唰！
　　五分钟的时间刚过，叶天便是把金鼎丹炉扔到头顶，右手抓起一株药材欲要放入丹炉。
　　然而，叶天还未把手中的药材放入丹炉内，便是心神一动，急忙把目光移向另外一侧！


第549章 毛球出手
　　咔嚓！
　　清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　宁越的手掌重重的拍在丹炉上，本就品质低下的丹炉，在宁越手中连一秒钟都没有坚持住，就轰然碎裂开来。
　　唰！
　　丹炉的碎裂，令得四周的武者瞬间安静下来。
　　“哈哈哈……”短暂的沉寂过后，四周爆发出了阵阵的大笑声。
　　“宁越也太厉害了吧？
　　真武丹没有炼制出来，竟然把丹炉都给炼碎裂了。”
　　“其实也怨不得宁越，毕竟那个丹炉，实在是太差了，怎么可能承受住他那般灼烧。”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了，宁越炼制真武丹失败，不知道会不会跪下来向叶天认错。”
　　“当着这么多人的面，宁越应该不会耍赖吧？”
　　“不好说，毕竟当着这么多人的面给叶天跪下，丢人都丢到姥姥家了。”
　　对于四周武者的议论，宁越面容古井无波，没有丝毫的波澜。
　　就好似，这件事情和他没有任何关系似的。
　　相反的，宁越脚步移动，朝着前方走去。
　　“站住！”
　　叶天呵斥道：“宁越，愿赌服输，败了就是败了，赶紧把方形丹炉交出来，然后跪下来认个错，我就当这件事情过了，以后不会再提。”
　　宁越停下脚步，道：“我好像听你说过，只要我能先你一步炼制出极品真武丹，这次的比斗就算做我获胜。”
　　“我的确说过。”
　　叶天眉头一挑，不屑道：“但是你的丹炉碎了，药材也没有了，你拿什么炼制真武丹？
　　怎么和我比斗？”
　　“呵呵，丹炉的确碎裂了，药材也没有了，但不代表我不能炼制出极品真武丹。”
　　宁越微微一笑，而后不再理会叶天，转身朝着前方走去。
　　“你给我站住！
　　今天无论如何……
　　什么！”
　　看到宁越不理会自己，叶天脸色瞬间阴沉下来，然而他刚想呵斥几句，却是眼眸睁大，满脸的懵逼之色。
　　只见得宁越在一块最大的丹炉碎片前停了下来，一脚将其踢开。
　　哗啦！
　　宁越刚把丹炉碎片踢开，这片区域的武者便是露出了极度惊讶的神情。
　　甚至，很多武者都呆愣在原地，久久无语。
　　真武丹！
　　极品真武丹！
　　丹炉碎片下面掩盖着的，是一枚极品真武丹！
　　谁也没有想到，宁越竟然真的炼制出了极品真武丹。
　　这对他们来说，着实是一种深深的讽刺。
　　捡起地上真武丹，宁越返回到叶天面前，淡淡道：“愿赌服输，把进入丹武池的令牌交出来吧。”
　　咔咔！
　　望着宁越手中的丹药，叶天双拳握的咔咔作响，眼神中露出了一抹恶毒之色。
　　但是，这抹恶毒之色很快的就被他隐匿下去，除了宁越之外，谁也没有发现。
　　“把丹药拿过来我检查一下！”
　　叶天冷声道：“只要我确定你手中的丹药是极品真武丹，自然会把令牌交给你。”
　　“如果让我发现你手中的丹药不是极品真武丹，你不但要给我跪下来，还要给我磕几个响头！”
　　“我信不过你。”
　　宁越直言不讳，丝毫不怕得罪叶天。
　　“信不过我？”
　　叶天完全不敢相信自己的耳朵，阴沉道：“我可是五品初期炼丹师，难道连一枚极品真武丹都分辨不出来吗！”
　　“这可不好说。”
　　宁越耸耸肩，道：“人有失足，狗有失蹄，保不准你就是失蹄的那一个。”
　　噗嗤！
　　宁越的话落在陆嫤耳朵中，令得她忍不住的笑出声。
　　不过看到叶天铁青的脸，陆嫤忙止住笑声。
　　“汪汪！”
　　陆嫤是不笑了，她怀中的毛球倒是笑的很欢快，一点也没有要停下来的意思。
　　叶天很生气，处在了暴怒的边缘。
　　被陆嫤嘲笑也就罢了，现在竟然被一条狗嘲笑？
　　不光婶婶不能忍，谁都不能忍！
　　“再笑的话，我活剥了你！”
　　叶天恶狠狠道。
　　咻！
　　闻言，毛球怒了。
　　什么阿猫阿狗都敢对他放出狠话？
　　安全没把他放在眼里啊。
　　毛球发怒可比叶天发怒厉害多了。
　　他瞬间挣脱陆嫤的怀抱，眨眼间来到叶天面前。
　　刺啦！
　　前爪伸出，在叶天猝不及防之下，狠狠的将叶天胸前的衣衫给撕扯下来一大块。
　　随后，毛球扬了扬爪子中的战利品，挑衅的望向了叶天。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　本来叶天就已经处在了暴怒的边缘，现在被毛球这么一闹，他彻底暴走。
　　暴走过后，叶天将五品初期的灵魂力施展出来，一股脑的压向了毛球。
　　“宁越，你快点去救毛球啊。”
　　陆嫤的灵魂力强度提升到了三品初期，对于叶天身上散发出来的灵魂力威压，很是敏感。
　　“别慌，毛球应该可以应付。”
　　宁越没有第一时间出手。
　　换言之，宁越并不认为毛球会受伤。
　　毛球现在的样子，分明就是对叶天不屑一顾。
　　宁越也想看看，号称血脉比暗皇还要浓郁的毛球，究竟有什么变态之处。
　　“汪汪！”
　　被叶天的灵魂威压包裹着，毛球好似在享受一般，甚至还对着叶天扮起了鬼脸。
　　“那个白色的小家伙到底是什么东西？”
　　“你是不是耳朵聋了？
　　没听到它发出了狗叫吗。”
　　“没错，应该是一条狗，至于是什么等阶，我就不得而知了。”
　　“等阶肯定不会低。”
　　“叶天的灵魂力强度可是五品初期，能在他的灵魂威压下安然无恙的小狗，不可能是低等妖兽。”
　　现在，众多学员反而对毛球非常感兴趣。
　　毕竟一条能和叶天正面抗衡的小狗，的确很难得啊。
　　“这条狗不简单！”
　　几乎在灵魂威压压向毛球的瞬间，叶天就感觉到毛球的过人之处。
　　一般来说，就算灵魂力强度和他一样都是五品初期的武者，都不一定能挡住他的灵魂威压。
　　毛球能挡住他的灵魂威压，最起码也是五阶妖兽！
　　五阶妖兽，相当于人类当中的元丹境武者！
　　由于常年修炼灵魂力，叶天的修为只是真武境后期，如果真的在这里和毛球大战起来，最后落败的肯定是叶天！
　　“宁越，你不敢让我检查丹药也就罢了，竟然还让一只狗来捣乱？”
　　叶天眼珠转动，在急速的想着对策。
　　突然，叶天嘴角浮现出一抹阴冷之色，声音中蕴含着淡淡的元气波动，朗声道：“你是不是怕我指出你炼制的并不是极品真武丹，而是下品真武丹！”


第550章 爆丹了
　　“什么？
　　宁越炼制的竟然不是极品真武丹，而是下品真武丹？”
　　“哼！
　　我早就说过，宁越能利用那等品质低下的丹炉炼制出极品真武丹才怪呢，我怀疑他炼制的真武丹连下品都没有达到！”
　　“下品都没有达到？
　　这不太可能吧，宁越上一次还炼制出了极品真武丹呢，没道理这次连下品真武丹都炼制不出来。”
　　“咱们拭目以待！”
　　“对，现在就看宁越敢不敢让叶天检查丹药了。”
　　听到叶天的话，四周的武者再次议论起来。
　　只不过，这次众人议论的焦点，已经从毛球转移到真武丹上。
　　“宁越，你是不是心虚？”
　　四周武者的反应，给叶天一种计谋得逞的感觉。
　　他冷声道：“现在我怀疑你炼制的不是下品真武丹，而是冒牌货，假货！”
　　哗！
　　叶天的话，使得原本有些安静的区域，再次喧闹起来。
　　“假的？
　　难道宁越连下品真武丹都没有炼制出。”
　　“不好说，宁越用的丹炉比较低下，炼制不出下品真武丹也情有可原。”
　　“没准宁越手中的丹药是他早就准备好了的，在最后一刻拿出来，想要蒙混过关。”
　　“对！
　　一定要检查丹药！”
　　“的确要检查丹药！”
　　瞬间，四周的武者偏向了叶天，纷纷嚷嚷着要检查丹药。
　　叶天充满挑衅的望着宁越，嘴角上扬，暗道：“只要让我检查，就算你炼制的是极品真武丹，我也有办法把它换成下品！”
　　“这次，我注定要让你身败名裂！”
　　宁越眉头微皱，淡淡道：“要检查丹药也不是不可以，但你一个五品初期炼丹师，应该还分辨不出极品真武丹和下品真武丹的区别。”
　　“我分辨不出来？”
　　叶天指了指自己的鼻子，狂笑道：“真是笑话，我炼制极品真武丹犹如探囊取物般简单，你竟然说我分辨不出它们的区别，呵呵，真是无知者无畏。”
　　“哦？
　　这样的话，我也不为难你。”
　　宁越悠悠道：“只要你能炼制出极品真武丹，就算你获胜。”
　　哗啦！
　　宁越的这句话，令得四周的武者有些傻眼。
　　狂妄！
　　自大！
　　要知道，叶天可是五品初期炼丹师，配合着金鼎丹炉，别说是极品真武丹了，就算超品真武丹，都可以炼制出来。
　　“宁越是不是得了失心疯？”
　　“我现在比较怀疑，他到底是怎么成为圣院的核心弟子的。”
　　“是啊，叶天轻轻松松的就能炼制出极品真武丹，宁越这样做完全没有道理啊。”
　　“没道理？
　　呵呵，依我看，宁越已经破罐子破摔了，他这样做，无非是在拖延时间。”
　　“如果我没猜错，宁越应该在通知东方院长，想让东方院长过来替他解围！”
　　众人不知道的是，在他们议论的时候，不远处的一栋房屋后面，东方智眉头皱成了川字型。
　　其实宁越和叶天一开始比拼炼丹的时候，东方智就已经过来了。
　　只是，他想看看宁越的炼丹水平，并未插手。
　　当宁越炼制出极品真武丹的时候，东方智非常欣慰，差一点就想出面替宁越作证。
　　但听到众人的话，他停下了脚步，选择静观其变。
　　现在这个时候他出面，众人肯定认为他在在偏袒宁越。
　　“这小子到底在搞什么鬼，难道真以为叶天炼制不出极品真武丹？”
　　东方智隐隐的有些担忧。
　　以他对叶天的了解，他知道叶天很轻松的就能炼制出极品真武丹。
　　“这是你自己在找死！”
　　叶天眉宇间显露出一抹狠色，冷声道：“睁大眼睛看着，我不仅要炼制出真武丹，而且品质最低也是超品！”
　　声音落下的瞬间，叶天手腕一甩，把金鼎丹炉扔到半空中。
　　随即，他左手抓起一株药材，丢入到丹炉内。
　　同时，他的右手指尖浮现出一抹淡紫色的火焰。
　　“紫幽火！”
　　“紫幽火是奇异火榜单排行第三百八十二名的火焰！”
　　“拥有紫幽火，再加上叶天五品初期的灵魂力强度，保守估计他十分钟就能炼制出极品真武丹。”
　　“十分钟？
　　你落伍了，依我看，叶天五分钟之内就能炼制出极品真武丹，甚至，他极有可能打破天魔域年轻一辈炼制极品真武丹的极限，三分钟之内炼制出极品真武丹！”
　　“三分钟之内不太可能，不过五分钟的时间，叶天应该可以炼制出极品真武丹。”
　　“你们都错了，叶天不想炼制极品真武丹……
　　他要炼制的是……
　　超品真武丹！”
　　唰！
　　最后一个武者的话，把众人的注意力转移到叶天身上。
　　此时的叶天，左手不断的将药材丢入丹炉内，右手的火焰温度也在不断的加大。
　　并且，叶天五品初期的灵魂力不停的注入到金鼎丹炉内，在提炼着药材。
　　“宁越，叶天不会真的能炼制出超品真武丹吧？”
　　见得叶天的样子，陆嫤有些担忧，说道。
　　宁越笑道：“放心，超品真武丹不是那么容易炼制的。”
　　“话虽这样说，但我还是有些担心。”
　　陆嫤咬牙道。
　　“别担心，叶天再这样炼制下去，要不了一分钟就会出现爆丹的情况。”
　　宁越摆了摆手，示意陆嫤不要担心。
　　“死鸭子嘴硬，竟然说我一分钟之内就会出现爆丹的情况？”
　　宁越的话，被叶天完整的听到。
　　叶天冷哼一声，阴测测道：“如果一分钟之内我真的爆丹了，我亲自跪下来向你认错。”
　　“呵呵，叶天，你要记得你说的这句话，可不要食言而肥。”
　　宁越淡笑道。
　　“我自然会记得我说的话。”
　　叶天傲然道，一点也没把宁越放在心中：“话说，你该不会是想要……
　　什么！”
　　嘭！
　　然而，叶天话音刚落，却是眼眸睁大，面部表情异常的精彩。
　　这道闷响，使得四周武者的眸光皆是落在了金鼎丹炉上。
　　嘭嘭嘭！
　　一道闷响过后，又是三道闷响传出。
　　唰！
　　听到这些闷响，这片区域的武者，瞬间安静下来。
　　这种安静异常的可怕，甚至就连呼吸都清晰可听。
　　“咕咚！”
　　半响，不知是谁咽下了一口子唾沫，使得原本安静的区域，瞬间热闹起来！


第551章 小人
　　“爆丹！”
　　“以叶天的炼丹水平，再加上金鼎丹炉和紫幽火的辅助，竟然也会爆丹？”
　　“是啊，人有失足马有失蹄，连叶天炼制真武丹都会出现爆丹，今后我们炼制丹药的时候，必须要万分小心。”
　　“你们说……”突然，一个真武境初期的武者迟疑道：“叶天会不会跪下来向宁越认错？”
　　真武境初期武者的话，使得原本喧闹的区域，再次安静下来。
　　这次的安静，异常的可怕。
　　类似于那种死一般的沉寂。
　　众多学员把眸光移向叶天，皆是想要看看，叶天会不会真如他答应宁越的那样，跪下来认错。
　　叶天站立在原地，望着金鼎丹炉内迸发出来的药液，脸色阴沉不定。
　　爆丹！
　　自从他学习炼丹以来，这还是第一次爆丹。
　　以前灵魂力低下，丹炉品质很差的时候都没有爆丹，这一次竟然爆丹了。
　　“叶天，愿赌服输，我可没有逼你。”
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“君子一言快马一鞭，如果你承认自己是小人，可以不跪下来向我认错。”
　　“你！”
　　此时叶天的内心五味杂陈，犹如吃了屎一样难受。
　　原本十拿九稳的事情，竟然发生了这般变化，完全是叶天始料未及的。
　　“看来叶天想要耍赖了。”
　　“应该是的，让叶天跪下来向宁越认错，他绝对做不到。”
　　“叶天真的跪下来的话，丢的不是他自己的人，而是他师父丹辰子的人！”
　　“是啊，丹辰子可是八品炼丹师，让他知道自己的关门大弟子在炼丹上败下阵来，并且向别人下跪，肯定会大发雷霆。”
　　“大发雷霆也没办法，看宁越的架势，今天叶天有两条路可以选择，第一，承认自己是小人，可以不跪下来认错，第二，必须跪下来认错！”
　　本来叶天就非常气愤。
　　听到四周学员不加掩饰的议论声，他更加的气愤，甚至胸口起伏不定，处在了暴走的边缘。
　　虽说他很想反驳，但事实摆在眼前，他无力争辩。
　　现在的情况对他很不利，一旦宁越动真格，他将没有丝毫的办法！
　　“考虑的怎么样了，是跪下来向我认错，还是承认自己是小人？”
　　既然获胜，宁越便不想在这里和叶天浪费时间，毕竟他还有很重要的事情要去办。
　　红魔剑晋级到皇阶，需要二十万块超品元晶，以及一个安静的晋级地点。
　　这些东西，宁越都要去寻找。
　　甚至，还要给陆嫤找一个可供居住的场所，毕竟他们一家子，不能一直待在纳戒里。
　　丹师殿主，冷面他们也不可能长久的留在纳戒里，如果能找到一个住所，可以省掉很多事情。
　　最关键的是，李通天已经被荀建文医治好，现在恢复的差不多了，是时候让他离开纳戒了……
　　不过，叶天这边宁越也不想轻易的放过，继续道：“在你做出抉择之前，先把进入丹武池的令牌交出来吧。”
　　“宁越，我把令牌交给你，今天的事情一笔勾销怎么样？”
　　叶天把令牌拿在手中，说道：“并且，我可以把你引荐给我的师父，让你拜在他的门下。”
　　哗啦！
　　叶天这句话，直接引爆了四周围观的学员。
　　把宁越引荐给丹辰子？
　　拜在丹辰子的门下？
　　要知道，早在很久以前，丹辰子就宣布不再招收弟子了。
　　以叶天的炼丹天赋，没准能让丹辰子破例。
　　“我是宁越的话，肯定答应叶天。”
　　“不答应是傻瓜，国都当中，最少也有一万人想要拜在丹辰子门下。”
　　“没错，就算一些成名已久的六品炼丹师，都想要挤破头皮的拜丹辰子为师。”
　　四周的学员，被叶天抛出的这个消息震撼的无以复加。
　　甚至有的学员还露出了嫉妒的神色。
　　这些学员的反应，显然在叶天的意料之中，让他很满意。
　　然而，当他把目光望向宁越时，却是一脸的懵逼。
　　因为，宁越压根没把他的话放在耳朵中。
　　“别整那些虚的，赶紧把令牌拿过来。”
　　宁越落下这句话，便身形快速窜出，从叶天身边一闪而逝。
　　“我的令牌！”
　　叶天低头看了看空空的手掌，不由得大叫道：“宁越，你把我的令牌……”“唉唉，叶天，你说错了。”
　　宁越打断叶天的话，淡淡道：“不是你的令牌，而是我的令牌。”
　　“看来你并不想跪下来认错，既然如此，我就不奉陪了，小人叶天。”
　　说着，宁越拉着陆嫤的手，朝着远处走去。
　　直到宁越和陆嫤走出好远，叶天方才如梦初醒。
　　“啊！
　　宁越，我和你没完！”
　　叶天发疯似的大叫道。
　　“明天的炼丹大赛，我会再次向你发出挑战，希望你到时候不要做缩头乌龟！”
　　闻言，远处的宁越稍稍停下了脚步。
　　“炼丹大赛明天要举办了吗？”
　　眉头微皱，宁越喃喃道：“看来又要多一件事情忙活了。”
　　炼丹工会举办的炼丹大赛，宁越说什么都要去参加。
　　毕竟宁越答应过天玄城炼丹工会的周会长，要代表天玄城炼丹工会来国都参加炼丹大赛。
　　炼丹大赛一拖再拖，终于要举办了，而宁越也要多一件事情，去找周会长，并且参加炼丹大赛。
　　“真是头疼……”想到这里，宁越不由得加快了脚步，很快的，便消失在众人的视野中。
　　“恐怕明天的炼丹大赛，又是一场龙争虎斗啊。”
　　“不好说，我听说炼丹工会有意开放这次的炼丹大赛，想要把它举办成大夏国的一场盛会。
　　届时不但炼丹工会的绝世奇才任向天会参加炼丹大赛，就连一些隐藏的六品甚至是七品炼丹师，都会派出关门弟子前来参加大赛。”
　　“不单单那些炼丹师的关门弟子，听说丹武学院也会派出一批弟子参赛，好像这次的炼丹大赛，要选出三个炼丹天才，代表丹武学院去参加百院会战！”
　　“对对，我们也去报名，没准能脱颖而出呢。”
　　“今天下午是报名的时间，可不能错过了。”
　　“走，现在就去那里守着。”
　　“……”对于四周学员的议论，叶天完全没有放在心上。
　　他面容阴冷，恶狠狠道。
　　“宁越，你给我等着！
　　明天我定然要让你身败名裂！”


第552章 神医铺
　　宁越和陆嫤并未有丝毫的停留。
　　离开丹武池后，他们便马不停蹄的朝着东方智所在的住所赶去。
　　这几天的时间陆嫤都居住在东方智那里，宁越说什么都要去感谢一番。
　　如果不是东方智，陆嫤可能已经被皇室的人抓走了。
　　就冲着这一点，宁越也要亲自赶过去，好好谢谢东方智。
　　“宁越什么时候回来的？”
　　“不清楚，似乎他们是从丹武池过来的。”
　　“丹武池？
　　难道宁越很早就回来了，一直待在丹武池修炼？
　　可是他旁边的陆嫤并不是丹武学院的武者，该不会也刚从丹武池出来吧？”
　　“这有什么，陆嫤这些天一直居住在东方智那里，依我看，极有可能被东方智收为关门弟子了，她在丹武池中修炼一段时间，也情有可原。”
　　“雪域阁的神秘势力不是宣布了吗？
　　让陆嫤今晚之前赶往雪域阁，不然就会把她的父母解决掉，也不知道她会不会过去。”
　　“陆嫤不可能那么笨的，再说了，这次有宁越帮忙说情，估计东方院长会亲自出面。”
　　“……
　　……”由于宁越强势夺得了丹武学院圣院考核的第一名，所以丹武学院的武者对他比较熟悉。
　　一路上，不停的有人对他们指指点点。
　　相对来说，众人倒比较关注陆嫤。
　　对于这些学员的议论声，宁越一点也没有放在心上，而是稍稍加快脚步。
　　东方智居住的院落距离丹武池不是太远，没多会，宁越便来到院落门前。
　　“你怎么会在这里？”
　　刚在院落前停下，宁越便看到了一道熟悉的身影。
　　并不是东方智，而是严辉。
　　此时严辉一脸的失望之色，看到宁越以后，他的脸色才好转一些。
　　“宁越，我有件事情想要找东方院长帮忙，但东方院长不在这里。”
　　严辉稍稍迟疑了一下，不过还是说道：“听说他去开会了，短时间内不会回来。”
　　“不在这里？”
　　宁越一愣，而后好似想到了什么，道：“严辉，你有什么事情要找东方院长帮忙，不妨说来听听。”
　　“关于我师父。”
　　严辉咬牙道：“他老人家的病情，不能再拖了……”说到最后，严辉的声音越来越小，甚至有些哽咽。
　　宁越面容有些变化，能让严辉一个大男人哭泣，看来他真是被逼的走投无路。
　　也就是说，他师父的病情，不能再拖下去了。
　　“走，我和你一起去看看。”
　　严辉的师父宁越还是记得的。
　　六品灵魂力强度，常年瘫痪在床上。
　　当时宁越就发现严辉的师父遭受到重创，是重伤之躯。
　　只不过当时宁越的灵魂力强度只是四品层次，即使发现了严辉师父的情况，也很难把他医治好。
　　况且，那时宁越和严辉并不算太熟，再加上他比较忙，自然不会浪费时间和精力想办法救治严辉师父。
　　“事到如今，也只有如此了。”
　　听到宁越的话，严辉眼眸亮了一下，很快的就沉寂下去。
　　在严辉看来，虽然宁越是丹武学院圣院的核心弟子，但在他师父的病情上，很可能束手无策。
　　“事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
　　宁越看到严辉的表情，也不点破，直接拉着陆嫤朝着丹武学院外面走去。
　　严辉不知道的是，在宁越的纳戒里还有着七品巅峰炼丹师荀建文，八品初期炼丹师丹师殿主。
　　他们两个的手段和能力，可比东方智强多了。
　　“听说今天下午是炼丹大赛的报名阶段？”
　　路上，宁越和严辉交谈起来。
　　“没错，今天下午是报名阶段。”
　　严辉点头道：“这次参加炼丹大赛的人可能会有很多，所以炼丹工会决定提前报名，明天也好正式开始炼丹比赛。”
　　“是所有人都要报名吗？”
　　宁越问道。
　　“没错。”
　　严辉解释道：“我听说有两种报名形式，第一种是以炼丹工会为团体，统一报名，第二种是以个人名义，单独报名。”
　　“有什么区别。”
　　宁越再次问道。
　　“没什么区别，只是以炼丹工会名义报名的，他们的最终成绩会记在各自的炼丹工会头上，他们的名次直接决定着下一年各个城市炼丹工会的资源分配。”
　　严辉说道。
　　“还好报名时间是下午，先去看看严辉师父的病情，然后就去炼丹工会找周通会长。”
　　宁越喃喃道。
　　其实宁越内心隐隐的有些担忧。
　　他和周通约定的时间早已经过去，保不准周通已经返回了天玄城。
　　毕竟找不到宁越，周通就派不出参加炼丹大赛的学员，再留在国都，只能徒增消耗，没有什么意义。
　　“到了。”
　　就在这时，严辉在一家店铺面前停了下来。
　　神医铺！
　　“严师兄，你可算回来了。”
　　宁越他们刚进去店铺，便有一个胖胖的男孩跑了过来，满脸的焦急之色：“你快去看看，师父已经昏迷了。”
　　“什么！”
　　听到胖男孩的话，严辉大惊，一边朝着里间走去，一边问道：“师父是什么时候昏迷的，我离开的时候他老人家不还好好的吗？”
　　“你走后十分钟，师父就昏迷过去了。”
　　胖男孩忙道：“师父昏迷之前一直念叨着你，让我去把你喊回来。”
　　“我怎么可能留下师父一个人在这里？
　　幸好你及时赶回，否则我还真不知道该怎么办。”
　　说着，胖男孩几乎要哭出声。
　　“先天初期，二品初期灵魂力强度！”
　　自打进入店铺的时候，宁越就注意到胖男孩的不同寻常。
　　第一次来神医铺的时候，胖男孩只是后天期的修为，一品巅峰灵魂力强度。
　　这才过去多久？
　　他的修为就提升到先天初期，灵魂力强度也达到了二品初期！
　　这般晋升速度，甚至比当初的他还要快啊。
　　咯吱！
　　就在这时，严辉已然打开了房门，进入到他师父所在的房间。
　　“嗯？”
　　前脚刚踏入房间，宁越就发现了一丝的不同寻常。
　　“七品初期！”
　　宁越异常的震撼。
　　上一次严辉师父的灵魂力强度还只是六品初期，为何现在达到了七品初期？
　　这么短的时间内，一个重伤之躯的老者，怎么可能把灵魂力强度从六品初期提升到七品初期？


第553章 全力救治
　　“慢着！”
　　就在宁越感到震撼的时候，严辉已经来到床边，并且把灵魂力施展出来，欲要探测他师父的伤势。
　　见状，宁越忙道：“你师父的灵魂力现在很脆弱，万万不能受到干扰！”
　　“哪怕是一丝一毫的干扰也不可以！”
　　末了，宁越又补充道：“一旦他的灵魂力受到干扰，再想医治好的话，将会比登天还难。”
　　闻言，严辉即刻把灵魂力收回到体内，脸庞上露出了阵阵的后怕之色。
　　幸好宁越和他一起过来了，否则后果不堪设想！
　　“宁越，你是不是有办法医治我师父？”
　　回过神来之后，严辉想到宁越刚才说的话，忙道：“只要你能治好我师父，我我……”说着，严辉的声音越来越低。
　　即使宁越能治好他的师父，他也无以回报。
　　药材，法宝，丹药，元晶。
　　这些东西，宁越应该都不缺。
　　说到底，他还真的没办法报答宁越。
　　“说什么呢，如果你信得过我，就带着你师弟离开房间。”
　　宁越沉声道：“我会尽一切可能救治你师父。”
　　“信得过，当然信得过。”
　　为今之计，严辉只好把希望寄托在宁越身上。
　　信得过也得信，信不过也得信！
　　应声过后，严辉带着胖男孩朝着房间外走去。
　　“等一下。”
　　严辉还未离开房间，宁越就说道：“陆嫤，你也和严辉一起出去。”
　　陆嫤知道宁越在救人的过程中她帮不上什么忙，所以听到宁越的话，她并未迟疑，立刻跟着严辉离开了房间。
　　“汪汪！”
　　只是，毛球冲着宁越吼叫了两声，然后就趴在陆嫤怀中，不再言语。
　　“陆嫤，把毛球留下。”
　　见到毛球的反应，宁越微微蹙眉，而后道：“另外，没有我的允许，任何人不能进入这个房间。”
　　“好吧。”
　　既然宁越要求，陆嫤只好满心不甘的把毛球放在地上。
　　咯吱！
　　随后，陆嫤和严辉他们一起离开了房间。
　　毛球瞥了宁越一眼，便找了个地方舒服的躺下。
　　“去门前蹲着，没有我的允许，任何人都不要让他进入房间。”
　　宁越来到毛球身边，抬腿踢向了他的身体。
　　咻！
　　毛球的反应超乎宁越的想象，在宁越抬腿的时候，他四肢发力，直接跳到了房门前。
　　先是不屑的瞥了宁越一眼，然后毛球便趴在地上，双眼紧闭。
　　看到毛球懒散的样子，宁越有些气愤。
　　不过宁越转念一想，觉得没必要和毛球生气，直接来到床边，开始检查严辉师父的伤势。
　　由于不能用灵魂力检查，所以宁越只好把感知力施展出来，小心翼翼的进入严辉师父的体内。
　　“嘶！”
　　感知力刚进入严辉师父的体内，宁越便是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　因为严辉师父体内的状况，异常的糟糕，糟糕到了极点！
　　他的五脏六腑，皆是被一团团的黑色液体包裹着。
　　并且，这些黑色液体不断的渗透进严辉师父的五脏六腑内，虽然速度比较慢，但常年积累下来，已经有很大一部分进入了他的五脏六腑！
　　“卧槽！”
　　当宁越的感知力转移到严辉师父的双腿上时，宁越直接暴了个粗口，面色瞬间阴沉下来。
　　严辉师父的膝盖，几乎粉碎性骨折！
　　最严重的是，严辉师父的膝盖下面，堆积着大量的黑色液体！
　　这里的黑色液体，相对于五脏六腑处的，要厉害很多，腐蚀性也异常强大。
　　严辉师父体内的状况，使得宁越的表情很凝重。
　　深吸一口气，宁越把感知力转移到严辉师父的识海处。
　　“七品巅峰灵魂力！”
　　宁越的感知力刚进入严辉师父的识海，便嘴巴张大，露出了不可思议的神情。
　　黑色液体的事情虽然令得宁越很震惊，但相对于现在的震惊来说，完全是小巫见大巫。
　　“他的灵魂力强度只是七品初期，为何识海中残留着七品巅峰的灵魂力强度？”
　　宁越眉头微皱，陷入了沉思。
　　按理说，严辉师父的灵魂力强度只是七品初期，距离七品巅峰还差一大截。
　　为什么他识海中有七品巅峰灵魂力？
　　似乎……
　　严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，和他的七品初期灵魂力，不是一路的，双方有很大的差别。
　　“七品巅峰灵魂力，应该不是严辉师父的，而是别人遗留下来的！”
　　瞬间，宁越作出了判断。
　　严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，极有可能是罪魁祸首！
　　要想让严辉师父苏醒过来，只有把他识海中的七品巅峰灵魂力驱除出去，否则情况将变得很糟糕。
　　“荀建文，丹师殿主！”
　　想了想，宁越低喝道：“我需要你们的帮助。”
　　宁越的灵魂力强度只有五品巅峰，想要驱除严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，非常困难。
　　“什么事？”
　　荀建文和丹师殿主从纳戒里飞了出来，应道。
　　“你们看看，能不能在不触碰他识海中七品初期灵魂力的前提下，把他识海中的七品巅峰灵魂力驱除出去。”
　　宁越指着床上的老者，道。
　　听到宁越的话，荀建文和丹师殿主即刻把感知力施展出去，小心翼翼的探测严辉师父的识海。
　　半响，他们两个同时收回感知力。
　　相互对视一眼，丹师殿主说道：“七品巅峰灵魂力的主人很聪明，要想把他遗留下来的灵魂力驱除出去，必须要触碰到老者七品初期的灵魂力。”
　　“这些我都知道，我就问你有没有办法。”
　　宁越沉声道。
　　“办法倒是有，就是风险有点大。”
　　丹师殿主咬牙道：“我只有一成的把握！”
　　“说说看。”
　　宁越微微蹙眉，说道。
　　“我的灵魂力强度是八品初期，比这个老者识海内的灵魂力要强大一些，我可以慢慢的把七品巅峰灵魂力从老者的识海中剥离出去。”
　　丹师殿主解释道：“在这个过程中，我不敢确保不会触碰到老者七品初期的灵魂力。”
　　见到宁越失望的表情，丹师殿主想了想，继续道：“其实还有一种办法！
　　只要找到对灵魂力掌控比我强大的武者，就可以有五成的把握把老者识海内的七品巅峰灵魂力驱除出去！”


第554章 捣乱
　　“对灵魂力掌控比你还强大的武者？”
　　宁越微微一怔，而后道：“你能做到哪一步的灵魂压制，第一阶段还是第二阶段？”
　　“你也知道灵魂压制的划分！”
　　闻言，丹师殿主诧异的看了宁越一眼，回答道：“我堪堪能施展第二阶段的灵魂压制，而且还不算熟练。”
　　“第二阶段的灵魂压制么……”宁越喃喃道。
　　现在，宁越基本上可以施展出第二阶段的灵魂压制，甚至可以尝试施展第三阶段的灵魂压制！
　　也就是说，宁越对灵魂力的掌控，比丹师殿主还要厉害！
　　“说说你打算怎么做。”
　　宁越并未告诉丹师殿主他是合适的人选，而是不动声色道。
　　“只要你能找到灵魂力掌控比我强大的武者，我可以放出灵魂力控制权，让那个武者操控。”
　　丹师殿主解释道：“这样的话，最少有五成的机会可以驱除老者识海内的七品巅峰灵魂力。”
　　“我也可以把我的灵魂力贡献出去，这样又能多一成的成功率。”
　　荀建文附和道。
　　荀建文的灵魂力强度虽然不比丹师殿主，但也达到了七品巅峰，是个不弱的助力。
　　“这倒是个不错的选择。”
　　宁越眉头紧锁，在考虑着利弊。
　　虽说他的灵魂力强度只是五品巅峰，但前世身为九品巅峰炼丹师，对灵魂力的掌控要超过绝大部分炼丹师。
　　同时操控丹师殿主和荀建文的灵魂力可能有些难度，但对于宁越来说，问题不算太大。
　　“这样，由我来操控你们的灵魂力，驱除老者识海中的七品巅峰灵魂力。”
　　片刻后，宁越说道：“你们把灵魂力祭出，由我统一调动。”
　　“你？”
　　听到宁越的话，丹师殿主和荀建文皆是露出了惊讶的神色。
　　宁越的灵魂力只是五品巅峰，和他们比，差了不是一星半点。
　　他们怎么可能相信宁越说的话？
　　再说了，这件事情事关重大，万一宁越逞能导致老者死亡，搞不好还会怪罪在他们身上。
　　所以说，他们并不想把灵魂力的控制权交出来，最起码，在确定宁越的灵魂掌控超过他们之前，他们不想交出来。
　　“不信的话，你们可以对我施展灵魂压制。”
　　看到丹师殿主他们的表情，宁越说道：“施展你们最强大的灵魂压制。”
　　丹师殿主和荀建文再次对视一眼，只不过这一次，施展灵魂压制的是荀建文，而不是丹师殿主。
　　他们的想法很简单，荀建文的灵魂压制可能弱一些，不会伤到宁越。
　　哗啦！
　　下一刻，荀建文七品巅峰的灵魂力施展出来，试探性的压向宁越。
　　“别浪费时间，施展最强大的灵魂压制。”
　　宁越站立在原地，丝毫没有受到荀建文灵魂力的影响，反而是不耐烦道。
　　“好！”
　　见得宁越安然无恙，荀建文有些惊讶。
　　惊讶过后，他立刻加大灵魂压制，直接施展第二阶段的灵魂压制！
　　“出来！”
　　面对荀建文第二阶段的灵魂压制，宁越把五品巅峰灵魂力施展出来，在身前形成一个灵魂力保护罩。
　　荀建文的灵魂力毕竟是七品巅峰，他施展第二阶段的灵魂压制，宁越抵挡起来也不算特别简单。
　　“什么！”
　　看到宁越很轻松的就当下自己的灵魂压制，荀建文眼眸睁大，满脸的讶然之色。
　　宁越到底是什么怪物，竟然连他的灵魂压制都能挡下？
　　似乎，宁越还留有余力！
　　“别墨迹了，赶紧把你们的灵魂力施展出来，让我统一调动。”
　　宁越摆了摆手，示意丹师殿主他们抓紧时间。
　　对于严辉的师父来说，时间就是生命，再拖下去，他很可能一命呜呼。
　　“好！”
　　这一次，丹师殿主和荀建文不再推托，即刻把灵魂力施展出来，并且把控制权交给了宁越。
　　“多谢。”
　　宁越道了一声谢，直接控制着丹师殿主的八品初期灵魂力，小心翼翼的进入严辉师父的识海当中。
　　严辉师父识海内的七品巅峰灵魂力和七品初期灵魂力，基本上已经触碰在一起，稍有不慎，便会功亏一篑。
　　所以在驱除七品巅峰灵魂力的过程中，宁越精神高度集中，不敢有丝毫的懈怠和大意。
　　甚至，宁越就连额头上豆大的汗珠，都不敢用手去擦！
　　生怕会出现什么差错。
　　在宁越救治严辉师父的时候，门前的毛球懒散的伸了伸四肢，旋即犹如发现新大陆似的，全身毛发竖了起来。
　　咻！
　　下一刻，毛球身形闪动，径直跳到了宁越的肩膀上！
　　“毛球！”
　　宁越正在全身心的驱除严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，毛球突然跳到肩膀上，自然是吓了他一大跳。
　　甚至，差一点就功亏一篑！
　　被毛球这么一搞，宁越立即把丹师殿主的灵魂力从严辉师父的识海中收了回来，冲着毛球道：“你特么的到底在干嘛！”
　　“汪汪！”
　　被宁越如此严厉的呵斥，毛球低声叫了两句，伸出小爪子委屈的指向了床上的老者。
　　然后，毛球又指了指自己，并且再次叫了两声。
　　“你的意思是说……
　　你可以把他识海中的七品巅峰灵魂力驱除出去？”
　　宁越微微有些傻眼，迟疑道。
　　“汪汪。”
　　毛球露出了兴奋的神色。
　　“你有多大的把握。”
　　宁越沉吟片刻，问道。
　　再怎么说，宁越也不能拿严辉师父的性命开玩笑。
　　虽说他救治起来有些难度，但综合考虑还是有五成的成功率。
　　“汪！”
　　毛球面露伸出毛茸茸的小爪子。
　　或许看到宁越不太满意，毛球又把另外一个小爪子伸出。
　　“你在逗我？”
　　宁越张了张嘴，有些懵。
　　十成的把握，亏毛球敢说。
　　换做另外的任何一个人，恐怕都不敢这么自信。
　　“汪汪！”
　　望着宁越的面部表情，毛球双脚突然发力，从宁越的肩膀上跳了下去。
　　“毛球！”
　　毛球突然间的举动，令得宁越面色大变。
　　严辉的师父可是重伤之躯，一旦毛球乱来的话，后果不堪设想！
　　所以，宁越第一想法就是去阻止毛球！
　　绝不能任凭他胡乱救治。
　　“什么！”
　　然而，宁越刚想阻止毛球，却是眼眸睁大，满脸的惊讶之色！


第555章 大功告成
　　唰！
　　毛球速度很快，眨眼间跳到严辉师父的肩膀上。
　　随后，毛球两个小爪子伸出，一个贴在严辉师父的额头上，一个贴在他的胸前。
　　嘶嘶！
　　宁越很清晰的可以感觉得到，两股微弱的气流从毛球的爪子上流出，分别进入到严辉师父的体内。
　　一道气流进入严辉师父的识海，另外一道气流，进入他的五脏六腑！
　　这般变化，是宁越怎么也没有想到的。
　　“果然有两把刷子。”
　　起初宁越还比较担心毛球乱来，现在看来，他的确有些紧张过头了。
　　因为一道气流进入严辉师父的识海中后，爆发出极其强大的吞噬之力。
　　换句话说，这道气流近乎掠夺般的把七品巅峰灵魂力吞噬掉，按照这种速度，只需要十分钟，严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，便会被吞噬殆尽！
　　并且，严辉师父自己的七品初期灵魂力，一点也没有受到影响。
　　这是最恐怖的！
　　要知道，就算宁越都不敢说百分之百的可以把严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力剥夺出去，而毛球却能轻松的做到。
　　“五脏六腑内的黑色液体，也在不断的朝着外面排除！”
　　突然，宁越的眸光注意到严辉师父胸前的情况。
　　在其胸前，有着丝丝的黑色液体流出，虽然速度较慢，但十分钟的时间，肯定可以全部流出！
　　既然毛球的救治有效果，宁越便不再言语，而是密切注意着严辉师父的状况，准备随时出手帮忙。
　　丹师殿主和荀建文早已傻眼，他们呆呆的望着犹如神棍一般的毛球，不敢相信自己的眼眸。
　　活了那么久，真是活到狗身上了，现在连一条狗都不如。
　　“噗嗤！”
　　在毛球全力救治严辉师父的时候，大夏国国都，炼丹工会，一间密室内。
　　一个老者突然喷出一口殷红的鲜血，气息略微有些减弱。
　　“竟然还没死！”
　　老者擦了擦嘴角的鲜血，满脸的恶毒之色：“当初就不该留手！”
　　“斩草不除根，春风吹又生啊。”
　　“等炼丹大赛过后，务必要……”老者眼睛中露出一抹狠色，说道：“算了，现在就派个人去调查一下，免得迟则生变。”
　　说着，老者起身离开了房间。
　　炼丹工会发生的事情，宁越并不知道。
　　此时他的目光死死盯着严辉的师父，因为随着时间的流逝，严辉师父识海中的七品巅峰灵魂力，已经快要被剥夺一空！
　　噗嗤！
　　突然，严辉师父双眸陡然睁开，一口黑色的血液，从其口中喷了出来。
　　咳咳！
　　严辉师父先是干咳两声，而后扭头望着自己肩膀上的毛球，大叫道：“这……”“前辈莫要惊慌！”
　　见得严辉师父的举动，宁越忙道：“您之所以能醒来，全靠他的帮忙。”
　　“全靠他的帮忙？”
　　听得宁越的话，严辉师父呆愣在原地，刚刚举起的右手又放了下来。
　　一开始严辉师父持怀疑态度，但是，当他感受到五脏六腑的变化，面部表情异常的精彩！
　　唰！
　　就在这时，毛球一对小爪子同时收回，满脸的疲惫之色。
　　见状，宁越即刻从纳戒中取出一块超品元晶，丢给了毛球。
　　毛球没和宁越客气，抱着超品元晶飞掠到另外一侧，开始啃食。
　　“想不到困扰我那么久的伤势，竟然被治好了。”
　　严辉师父稍稍检查了一下体内的状况，深吸一口气，冲着宁越道：“大恩不言谢，这份恩情我丹星子记下了。”
　　“丹星子？”
　　宁越稍稍一愣，这还是他第一次听到老者的真实姓名。
　　只不过，丹星子这个名字宁越似乎在哪里听说过。
　　“什么！
　　你就是丹星子？”
　　宁越不知道丹星子是谁，丹师殿主和荀建文可是一清二楚。
　　他们是尸阴宗的人，而尸阴宗常年盘踞在大夏国，对于大夏国的顶尖炼丹师，可是一清二楚。
　　“你们知道丹星子前辈？”
　　宁越皱眉道。
　　“听说过。”
　　荀建文看了看丹星子，解释道：“很久以前，大夏国出现了两个炼丹天才。”
　　“一个是丹辰子，另外一个就是这位，丹星子！”
　　听完荀建文的诉说，宁越面露凝重之色。
　　原来丹辰子和丹星子都是炼丹奇才，当初他们是号称大夏国最有希望晋级到八品炼丹师的人。
　　只不过，一夜之间丹星子突然消失，从此以后犹如人间蒸发一般，没有任何人知道他的下落。
　　曾经有人询问丹辰子，但丹辰子对此事闭口不提。
　　并且，谁要是在丹辰子面前提起丹星子，丹辰子就会大发雷霆。
　　久而久之，丹星子这个名字在国都，就成了禁忌之言，渐渐的被众人遗忘。
　　“呵呵，一个名字而已，想不到还有人记得。”
　　丹星子倒显得比较豁达，笑了笑，道：“多少年了啊，我终于有重新站起来的可能了。”
　　“前辈，您的双腿？”
　　宁越指了指丹星子的腿，说道。
　　“没事，我的灵魂力已经恢复，至于我双腿的伤势，我可以慢慢的治疗。”
　　丹星子罢了摆手，道：“宁越，我现在已经可以尝试炼制一些丹药了，今后你有什么需要的话，可以提出来，我无条件的帮助你炼制丹药。”
　　“这么多年，别的东西我可能没有，但药材和元晶，还是有不少的。”
　　由于丹师殿主和荀建文把灵魂力隐藏了起来，再加上丹星子刚刚恢复灵魂感知力，所以并未发现丹师殿主和荀建文的不同寻常。
　　到现在，丹星子还认为他们两个是普普通通的人呢。
　　“前辈，治好你伤势的是毛球，和我没有太大的关系。”
　　宁越觉得不能贪墨毛球的功劳。
　　“额……”丹星子看了看远处啃食超品元晶的毛球，迟疑道：“我说过，别的东西我可能没有，元晶还是不少的。”
　　唰！
　　话音落下，丹星子袖口一甩，顿时一个储物袋飞出，朝着宁越掠去。
　　“宁越，这些元晶替我交给毛……
　　毛球，并且告诉他，今后只要需要元晶，可以随时过来问我要，我身上还有一些存货。”
　　丹星子说道：“只是那些存货被我保存在一个地方，只有等我双腿可以直立起来的时候，才能取出来。”


第556章 敌袭
　　“嘶！”
　　接过储物袋，宁越灵魂感知力稍稍放出，进入储物袋内。
　　灵魂感知力刚进入储物袋，宁越便是忍不住的倒吸了一口凉气，眼眸中露出了极度震惊的神色。
　　宁越之所以震惊，倒不是因为储物袋内的元晶少。
　　多！
　　实在是太多了！
　　储物袋内的元晶，清一色的全部都是超品。
　　宁越粗略的扫了一眼，发现最少也有十万块超品元晶！
　　这么多元晶，丹星子说送就送出去了，而且连眉头都没有眨一下。
　　“那个前辈……
　　冒昧的问一下。”
　　宁越对着丹星子道：“您的存货到底有多少？”
　　丹星子并未第一时间回答宁越的话，而是看了看丹师殿主和荀建文，对着宁越投去了询问的目光。
　　“自己人。”
　　宁越知道丹星子的意思，示意他可以放心的说出来。
　　“其实也不算太多。”
　　既然宁越说丹师殿主他们是自己人，丹星子便不再询问，而是道：“储物袋内的元晶，只是我存货的十分之一。”
　　“那么多？
　　！”
　　听到丹星子的话，宁越心思活络起来。
　　红魔剑晋级到皇阶，最少也需要二十万块超品元晶。
　　而丹星子拥有一百万块超品元晶，如果可以把这些元晶借到手，那么红魔剑晋级到皇阶，将是板上钉钉的事情！
　　“前辈，我暂时需要一大批超品元晶，不知可否……”宁越迟疑道：“先借给我一些？”
　　“借？”
　　丹星子眉头一挑，面露不悦之色：“我并不会借给你。”
　　随即，丹星子话锋一转，道：“你需要多少超品元晶，我可以无条件的给你。”
　　“二十万块。”
　　听到丹星子第一句话的时候，宁越略微有尴尬。
　　但听到他第二句话，宁越暗道果然姜还是老的辣，直接伸出两个手指，道：“我在三天之内，需要二十万块超品元晶。”
　　“三天之内么……”闻言，丹星子陷入了沉思。
　　半响，丹星子说道：“三天之内倒比较麻烦，因为我的超品元晶不在国都，而那个地方一来一回就需要三天的时间。”
　　“并且，那个地方只有我自己才能打开，一旦有其他人想要强行破开，那个地方将会自行爆炸。”
　　“看来只有我自己想办法了。”
　　宁越脸庞上露出了失望的神色。
　　二十万块超品元晶，看来必须要自己想办法。
　　所幸，丹星子拿出了十万块超品元晶，接下来只需要再找十万块超品元晶就行了。
　　正所谓一分钱难倒英雄汉，十万块超品元晶，足以令得宁越头疼很久。
　　嘭！
　　就在宁越感到有些失望的时候，突然一道闷响从房间外传出。
　　“不好！”
　　闷声响起的瞬间，宁越便是面色大变，来不及多想，即刻朝着房间外冲去。
　　“走！”
　　丹师殿主和荀建文对视了一眼，皆是拔地而起，紧跟在宁越身后。
　　“奉劝你一句，识相的话赶紧给我滚蛋！”
　　神医铺内，一个四五十岁的中年男子随手击退严辉，冲着陆嫤阴测测道：“我念在你是女流的份上，暂时不对你出手，否则我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“你不能进去！”
　　严辉艰难的从地上爬起，挡在了陆嫤身前。
　　“我不能进去？”
　　中年男子嘴角掀起一抹弧度，笑道：“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪，也罢，我就给你点颜色看看。”
　　声音落下，中年男子陡然窜出。
　　咻！
　　中年男子的速度很快，眨眼间便是来到严辉身边。
　　砰！
　　中年男子一脚踹出，不偏不倚，刚好踹在了严辉的胸膛上。
　　本来严辉就已经遭受到重创，现在又被中年男子踢中胸膛，身体直接倒飞出去，狠狠的撞在了身后的墙壁上。
　　噗嗤！
　　清脆的声音响起，严辉喷出一口殷红的鲜血，面容变得煞白无比，毫无血色！
　　“你不能进去。”
　　胖男孩倒也胆大，并未被中年男子吓到，大叫道：“你是坏人，我不能让你伤害到师父！”
　　“师父？”
　　闻言，中年男子心中一动，喃喃道。
　　“看来丹辰子所言非虚，应该就是这个地方。”
　　压下内心的兴奋，中年男子并未把胖男孩看在眼里，而是再次冲着陆嫤道：“我不想杀人，但你不要逼我。”
　　“你现在有两个选择，第一，主动离开，第二，被我击杀！”
　　哗啦！
　　下一刻，中年男子浑身的气势施展出来，疯狂的压向陆嫤。
　　“哼！
　　区区一个阴阳境初期的武者，也敢在这里撒野！”
　　然而，中年男子的气势刚施展出去，便是有着一道冷哼声从房间内传出。
　　咻！
　　冷哼过后，一道身影瞬间出现在中年男子身边，一拳对着中年男子的头颅轰去。
　　“不好！”
　　感受到拳头上蕴含的狂暴元气，饶是中年男子的修为达到了阴阳境初期，此时也露出了惊骇的神色。
　　他不敢怠慢，忙收回气势，把全身的元气都汇聚在手腕上，反手一拳，避无可避的和那道身影的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，中年男子只感觉一股巨大的力道在拳头上肆虐着，并且隐隐有种扩散到全身的趋势。
　　中年男子不敢怠慢，忙后撤几步，全力的运转术法抵挡拳头上的力道。
　　“宁越！”
　　看到突然出现的熟悉身影，陆嫤面露惊喜之色。
　　“没事就好。”
　　发现陆嫤没事，宁越稍稍放下心来。
　　“毛球在房间里，你去找他吧，我有些事情要处理一下。”
　　“嗯，你小心一些。”
　　陆嫤知道宁越接下来要干嘛，所以她并未逗留，应了一声后直接进入了房间。
　　“你们去检查一下严辉的伤势。”
　　陆嫤离开后，宁越冲着身边的丹师殿主和荀建文道：“他身上的每一处伤，你们都给我好好的记下来，待会我有用。”
　　做完这一切，宁越朝着中年男子走去。
　　半响，宁越来到中年男子身边，淡淡道：“说说看，你为什么要来这里。”
　　“我呸！
　　你只不过是一个元丹中期的武者罢了，竟然也敢在我面前撒野？”
　　虽说中年男子知道宁越的实力很强，但他并不认为宁越是他的对手。
　　在他看来，刚才之所以在和宁越的交手中稍稍处于了下风，完全是因为他的大意！
　　中年男子冷声道：“我为什么来这里，和你没有任何的关系，识相的话赶紧给我滚蛋！
　　否则我连你一块杀！”


第557章 品尝一遍
　　“识相的话赶紧给我滚蛋，否则我连你一块杀！”
　　当中年男子这句话落下时，宁越的面色彻彻底底的的阴沉了下来。
　　天堂有路你不走，地狱无门却闯下来！
　　“你不说我也知道，你肯定是丹辰子派过来的。”
　　宁越死死盯着中年男子的双眸，希望从他的眼眸中发现些许的端倪。
　　其实在房间里听到荀建文对于丹星子的介绍，宁越就隐隐的判断出丹星子受伤，八成和丹辰子有关。
　　现在中年男子突然杀出，宁越不得不怀疑到丹辰子的头上。
　　果不其然，听到宁越的话，中年男子眼神闪烁不定，一抹惊讶之色跃然脸上。
　　只不过，这抹惊讶之色一闪即逝，中年男子冷声道：“我完全不知道你在说些什么，我这次过来只有一个目的，那就是见见房间内的那位炼丹师。”
　　“呵呵，我真的很佩服你。”
　　宁越先是笑了笑，而后话锋一转，道：“不过是佩服你的愚蠢！”
　　“机会是自己争取的，你没有把握住，怨不得我。”
　　“哈哈哈！”
　　中年男子仰天大笑一声，冷冷道：“你算什么东西，也配这样和我说话？”
　　“本来我并不想大开杀戒的，但是种种迹象表明，房间内的炼丹师就是我所要找的人。”
　　“既然如此，今天你们全部都得死！”
　　轰！
　　下一刻，中年男子掏出一枚丹药塞入口中，然后一股滔天的气势从他身上爆发出来。
　　相较于刚才的气势来说，这次硬生生的提升了一个等阶！
　　也就是说，刚才中年男子是爆发出了阴阳境初期的气势，现在爆发出了阴阳境中期的气势。
　　“利用丹药强行提升修为，难道你不知道这样做后遗症很严重吗？”
　　宁越皱眉道。
　　“事到如今，我也不隐瞒你什么了。”
　　中年男子阴沉道：“想必你已经知道房间内的武者就是丹星子，而我这次是受到了丹辰子所托，来取丹星子的项上人头！”
　　“答非所问。”
　　宁越摇了摇头，然后拔地而起，眨眼间来到中年男子身边。
　　识海中的元气爆涌而出，汇聚在手腕上。
　　宁越一拳轰出，带起狂暴的元气劲风，对着中年男子的胸膛轰去。
　　“如果我还是阴阳境初期的修为，或许很难击败你，但现在我是阴阳境中期，击杀你绰绰有余。”
　　望着不断靠近自己的宁越，中年男子面容浮现出一抹阴冷之色。
　　随后，中年男子右手握拳，其上同样蕴含着狂暴的元气波动，不偏不倚，刚好和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，这一次并未分开，反而两个拳头死死的贴在一起。
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　中年男子一咬牙，识海中的元气倾巢而出，顺着他的拳头进入到宁越的拳头上！
　　“和我比元气雄浑程度？”
　　宁越嘴角微微上扬，旋即一股不弱于中年男子的元气波动，从识海中掠出，全部汇聚在拳头上。
　　“什么！”
　　见得宁越拳头上更加狂暴的元气波动，中年男子眉宇间露出了一抹惊恐的神色。
　　因为，随着宁越拳头上元气的浮现，他发觉他已经隐隐的处于了下风！
　　这是他最不能接受的！
　　要知道，他可是阴阳境初期的修为，并且服用丹药短时间内把修为提升到了阴阳境中期。
　　宁越只是元丹中期的修为罢了，为何元气比他的还要浓郁？
　　“明年的今天就是我的忌日，这句话有很多人和我说过。”
　　宁越一边加大元气输送，一边冲着中年男子道：“不过很遗憾，凡是和我说过这句话的武者，无一例外，全部都去了一个地方。”
　　“什么地方？”
　　中年男子一愣，问道。
　　“阴曹地府。”
　　宁越淡淡道。
　　“想杀我，没有那么容易。”
　　中年男子不可能坐以待毙，他不但把全身的元气都聚集到拳头上，甚至还不惜燃烧精血，想要一举击杀宁越！
　　“好了！”
　　就在这时，荀建文沉声道：“严辉的伤势很重，全身骨头断了十几根，并且灵魂遭受到了很重的创伤。”
　　闻言，宁越脸色变得很难看。
　　他本以为严辉只是受到了一些皮外伤，谁曾想，连灵魂力都遭受到了创伤。
　　灵魂力和其他的东西不一样，一旦遭受到创伤，治疗起来将会花费很大的代价。
　　“严辉受到了哪些伤势，你一并还回来吧。”
　　宁越识海中的元气倾巢而出，一股脑的涌现在拳头上。
　　砰！
　　原本中年男子还能和宁越势均力敌，但随着宁越拳头上元气的增多，他逐渐的处于了下风。
　　下一刹那，宁越拳头猛然发力，直接将中年男子震退好几丈远。
　　噗嗤！
　　喉咙处传出的腥甜，令得中年男子吐出一口鲜血，气息变得有些微弱。
　　“别愣着了，严辉受了什么伤，给他也全部来一遍。”
　　宁越摆了摆手，示意丹师殿主可以动手了。
　　闻言，丹师殿主身形即刻闪动，来到了中年男子身前。
　　“哼！
　　一个区区的元丹……”中年男子以为丹师殿主只是寻常的武者呢，冷哼道。
　　然而，他话还没有说完，便是眼眸睁大，满脸惊骇的望着眼前的武者。
　　阴阳境后期巅峰！
　　直到现在，中年男子方才如梦初醒，原来这个武者才是最牛逼的存在，修为和实力远超宁越之上！
　　只不过，中年男子现在才反应过来，明显有些晚了。
　　收到宁越的命令之后，丹师殿主立即把八品初期灵魂力施展出来，肆无忌惮的压向中年男子的识海。
　　“啊！”
　　中年男子只是六品初期的灵魂力强度，怎么可能抵挡住丹师殿主的灵魂压迫？
　　结果很明显，中年男子发出了一道杀猪般的惨叫，随即好似泄了气的皮球一般，瘫坐在地上。
　　中年男子以为瘫坐在地上就安全了吗？
　　答案显然是否定的。
　　因为丹师殿主接到的命令很明确，严辉受了什么伤，要让中年男子也承受一遍。
　　刚才只不过是废了中年男子的灵魂力，接下来还要把他的骨头打断十几根！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　……丹师殿主做事雷厉风行，丝毫不拖泥带水。
　　他左右手同时开工，连连击打在中年男子的身上！


第558章 安顿
　　丹师殿主每一下挥动拳头，中年男子身上必有一块骨头被轰断。
　　半响，丹师殿主停了下来。
　　而中年男子身上，已经有十几块骨头被轰的断裂。
　　“你有最后一个活命的机会。”
　　宁越来到中年男子身边，缓缓道：“说出丹辰子的修为，以及灵魂力强度。”
　　“哈哈哈……
　　嘶！”
　　中年男子仰天狂笑一声，不料触动了身上的伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　饶是如此，中年男子依然是阴笑道：“看来你还是很惧怕丹辰子的。”
　　说着，中年男子的目光在众人身上扫过。
　　而后中年男子冷声道：“实话告诉你，丹辰子不单单灵魂力强大，本身实力也非常逆天，就凭你们这些小虾米，丹辰子只需要拿出五成的实力，就能全部解决掉！”
　　“奉劝你一句，识相的话赶紧把我放了，丹辰子已经知道我来了这里，要是我在这里被击杀的话，丹辰子肯定不会放过你们的！”
　　“哎。”
　　闻言，宁越轻叹一声，道：“本来还想着饶你一命呢，既然你作死，那么只好对你说声抱歉了。”
　　唰！
　　声音落下，宁越眼眸一寒，拳头上浮现出一抹蓝色的火焰，刹那间冲出。
　　“让你尝尝蓝灵火的滋味！”
　　宁越低喝一声，拳头狠狠对着中年男子轰去。
　　望着在瞳孔中不断扩大的火焰，中年男子眼神中露出了一抹绝望之色。
　　现在他是重伤之躯，不但灵魂力遭受到重创，甚至就连全身骨头都断裂十几根，只能眼睁睁的看着宁越对他发动攻击，而无可奈何！
　　“宁越小友，手下留情！”
　　然而，就在宁越的拳头距离中年男子还有十厘米的时候，一道声音突然在他的耳边响起。
　　唰！
　　听得这道熟悉的声音，宁越眉头一挑，霎时间停了下来。
　　“这是我和丹辰子的恩怨，我想要自己解决。”
　　丹星子的话适时的响起，道：“你把这个人交给我，我保证会处理的妥妥当当。”
　　“前辈开口，晚辈莫敢不从。”
　　宁越瞪了中年男子一眼，旋即后退几步，不再理会他。
　　宁越突然间的举动，令得中年男子有些懵逼。
　　原本他以为今天必死无疑了，谁曾想宁越并未击杀他。
　　虽说他不知道宁越为何停手，但能活下来，总归是好的。
　　“荀建文，你们有多大的把握可以治好严辉的灵魂力。”
　　既然丹星子想要接管中年男子，宁越便不再过问，而是关心起了严辉。
　　严辉被中年男子击伤灵魂力，似乎比较严重。
　　“治好到是没有太大的问题。”
　　荀建文迟疑道：“只不过消耗的时间比较长。”
　　“多长时间。”
　　宁越皱眉道。
　　“七天左右。”
　　荀建文达到。
　　“七天么……”宁越陷入了沉思。
　　明天就是炼丹大赛的举办时间了，他自然没有时间留在这里医治严辉。
　　“这样吧，丹师殿主留下来治疗严辉，也可以顺便照看一下丹星子，确保他的安全。”
　　想了想，宁越说道：“有什么问题随时联系我。”
　　唰！
　　吩咐好之后，宁越唰的一下掠进了房间。
　　“宁越，今天的事情多亏了你。”
　　见得宁越进来，丹星子双手抱拳道：“我又欠了你一个人情，等我康复的时候，随时听候你的调遣！”
　　今天发生的事情，使得丹星子彻底看开。
　　口头上对你好的人不一定对你好，只有等到出事的时候，方才知道谁是真心的对你好。
　　当初他和丹辰子的关系非常好，到头来，还不是一样被陷害？
　　宁越不但救了他，而且还救了严辉，救了胖男孩。
　　可以这么说，今天要不是宁越赶过来，他们必死无疑！
　　“前辈，我和严辉的关系很好，况且这件事情对我来说只是举手之劳罢了。”
　　宁越摆了摆手，示意丹星子不必放在心上。
　　“这个地方已经暴露，要不……”中年男子能找到这里，在宁越看来，其余的人肯定也能找到。
　　如果丹星子再留在这里的话，难免会引起丹辰子的注意。
　　“这个地方只是我在国都的一个落脚点而已。”
　　丹星子笑道：“别看我已经落魄不堪，但在国都中，还是有些朋友的。”
　　“还有其他的落脚点？”
　　听到丹星子的话，宁越心中一动，而后道：“我有两个朋友，缺少落脚点，不知可否……”“没问题，别说是两个了，就算十个八个，我都可以安排的妥妥当当。”
　　丹星子拍着胸脯保证道。
　　常年游荡在国都，而没有被丹辰子发现行踪，足以说明丹星子还是有些势力的。
　　让丹星子帮忙照看一些陆嫤的父母，宁越比较放心。
　　况且，宁越已经决定把丹师殿主留下来，丹师殿主可是阴阳境后期巅峰的武者，实力强悍。
　　纵然发生什么事情，也好有个照应，可以坚持到他赶过去。
　　哗啦！
　　下一刻，宁越袖口一甩，将纳戒扔到半空中。
　　两道光柱从纳戒中窜出，旋即两道身影稳稳的落在了房间里。
　　这两道身影不是别人，正是陆嫤的父母。
　　只不过此时陆嫤的母亲被他父亲抱在怀中，气息非常微弱。
　　“可以装人的法宝！”
　　陆嫤父母出现的刹那，丹星子便是面色微变，满脸的惊讶之色。
　　短暂的震惊过后，丹星子把目光转移到陆嫤父母的身上。
　　“如果我没猜错的话，他们应该是雪域阁当代阁主和阁主夫人！”
　　丹星子轻叹一口气，道：“雪域阁发生的事情，我也有所耳闻，如果我恢复到了巅峰状态，兴许可以帮忙炼制生生造化丸。”
　　“你是……
　　丹星子前辈？”
　　相对于丹星子的惊讶来说，陆德荣的震惊更甚。
　　陆德荣毕竟是雪域阁的阁主，对于丹星子的事迹还是比较了解的。
　　“想不到还有很多人记得我。”
　　丹星子苦笑道：“陆阁主放心好了，虽然现在我没办法帮忙炼制生生造化丸，但我可以暂时封印住陆夫人体内的伤势，为她争取一个月的时间。”
　　“如此，多谢丹星子前辈。”
　　陆德荣面露喜色。
　　丹星子可是大夏国成名已久的炼丹师，无论是本身实力还是人脉，在大夏国都是顶尖的。
　　有他帮忙，机会也可以多一些。
　　“前辈，此地不宜久留，依我看还是尽快转移为好。”
　　看到丹星子还想说些什么，宁越打断他的话，沉声道：“丹辰子估计已经注意到这里了，再晚一点的话，我怕会出现不可预知的危险。”


第559章 伪圣子
　　“放心好了，我已经联系了在大夏国的朋友，相信要不了多久他们就会赶过来。”
　　丹星子笑了笑，而后眉头一挑，道：“他们已经来了。”
　　听到丹星子的话，宁越心中一动，忙把感知力施展出去。
　　“嘶！”
　　感受到神医铺外几个武者浑身散发出来的强大气息，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　神医铺门口，一共有三个武者。
　　其中阴阳境中期的武者两个，阴阳境后期的武者一个。
　　咯吱！
　　三个武者没有在神医铺门口逗留，直接打开房门走了进去。
　　唰！
　　见得三个武者突然闯入，丹师殿主面色微变，即刻把全身的气息施展出来，同时对着宁越传音道：“敌袭！”
　　“自己人，让他们进来。”
　　宁越的声音在丹师殿主耳边响起。
　　丹师殿主先是一愣，紧接着稍稍侧开身体。
　　三个武者并未因为丹师殿主的阻拦而感到惊讶，好似这件事情他们司空见惯一般，直接越过丹师殿主，进入了内间。
　　“丹星子，我早说过让你去我那里住下。”
　　阴阳境后期的武者自打进入房间的那一刻，就开始抱怨起来。
　　他一边朝着丹星子走去，一边抱怨道：“你偏不听，现在……
　　什么？
　　你的伤势康复了？”
　　然而，阴阳境后期的武者还未来到丹星子身边，便是眼眸睁大，极度震惊。
　　作为丹星子最好的朋友之一，他知道丹星子所受的伤很重，重到基本无法康复的地步。
　　可是，丹星子现在的状况，分明就是快要康复的样子。
　　只需要把双腿内堆积的黑色液体驱除出去，甚至可以直立行走！
　　换做以前谁要是和阴阳境后期的武者这样说，他肯定会认为那个人疯了。
　　“多余的话先不要说，我们现在即刻转移。”
　　丹星子摆了摆手，示意阴阳境后期的武者暂时不要多问。
　　“这件事情包在我们身上！”
　　阴阳境后期的武者拍着胸脯保证道：“我们来的时候已经准备妥当，肯定不会引起丹辰子那个老贼的注意。”
　　“陆嫤，待会我要去炼丹工会，不如你……”既然丹星子的朋友过来，宁越觉得没有留下来的必要了，他要准备一下前往炼丹工会。
　　或者说，先去找周通会长。
　　至于陆嫤，按照宁越的意思是想要她留下来的，不过还是要征求一下她的意见。
　　“让嫤儿跟你一起吧。”
　　陆嫤还未说话，她的父亲陆德荣就说道：“年轻人在一起也好交流。”
　　“父亲。”
　　陆嫤忙道。
　　“听我的！”
　　陆德荣沉声道，语气不容置疑。
　　“好吧。”
　　陆嫤还想说些什么，但是看到陆德荣的表情，她只好选择闭口不言。
　　陆嫤不是笨蛋，她自然知道陆德荣是为了她好。
　　宁越身边有那么多的强者，跟在宁越身边，或许是最安全的。
　　“前辈，没什么事情的话，我先走了，你们也尽快转移。”
　　宁越对着陆嫤使了使眼色，而后朝着房门外走去。
　　只不过，宁越稍稍在门前停顿了一下，回头道：“对了，我把我的朋友留下来，有事情让他联系我。”
　　说完这句话，宁越便头也不回的离开了房间。
　　至于陆嫤，则是看了她父母一眼，然后紧跟在宁越身后。
　　“丹星子，刚才那个是谁？”
　　直到宁越离开了房间，阴阳境后期的武者方才皱眉道：“我怎么有些熟悉。”
　　“你当然熟悉了，他是丹武学院圣院的核心弟子，宁越。”
　　丹星子解释道。
　　“什么？
　　他就是宁越！”
　　闻言，阴阳境后期的武者面露震惊之色。
　　这段时间以来，关于宁越的事迹，他也听说过不少。
　　当然了，都是他的那个三品炼丹师徒弟说的。
　　甚至，他的徒弟以宁越为偶像，想要在这次的炼丹大赛上亲眼目睹宁越的风采。
　　想不到刚才的年轻武者就是宁越。
　　短暂的震惊过后，阴阳境后期的武者说道：“丹星子，事不宜迟，我们尽快离开吧。”
　　与此同时，宁越已经带着陆嫤离开了神医铺。
　　在神医铺的时候，宁越特地嘱咐了丹师殿主，让他务必要确保陆嫤父母的安全。
　　一旦有什么问题，要第一时间联系他。
　　荀建文只是元丹巅峰的修为，留下来也帮不上什么忙，所以宁越并未让他留下来，而是让他进入纳戒，跟在自己身边。
　　唰！
　　唰！
　　离开神医铺之后，宁越找了个无人的地方，让风梓和李通天从纳戒内出来。
　　“憋死我了！”
　　离开纳戒一瞬间，风梓和李通天皆是长出一口气。
　　在纳戒内的这么长时间，他们两个算是见识到了宁越的强大之处。
　　尤其是李通天，更是充满感激的望着宁越，道：“大恩不言谢，今后你的事就是我的事，只要你一句话，我赴汤蹈火在所不……”啪！
　　宁越一脚踹在李通天的屁股上，佯怒道：“你可拉倒吧，别和我整那些虚的。”
　　“我来问你，你小子到底是什么人。”
　　“额……”被宁越踹了一脚，李通天也不生气，拍了拍身上的灰尘，道：“我师父是丹武学院的长老，嗯，应该是太上长老。”
　　“而我的身份，是丹武学院的伪圣子。”
　　“伪圣子？”
　　宁越微微蹙眉，显然没听说过什么伪圣子。
　　圣子他倒是听说过，是超越核心弟子的存在，偌大的丹武学院，有史以来只有一个圣子。
　　伪圣子是什么鬼。
　　“伪圣子就是圣子候补，只有战胜上一届圣子留下的虚影，才可以晋级到真正的圣子，享受丹武学院最高级别的待遇。”
　　李通天解释道：“丹武学院一共有八个伪圣子，而我只是其中的一个而已。”
　　“算了，我们还是尽快赶往炼丹工会吧。”
　　宁越想了想，觉得没必要在这里浪费时间。
　　当务之急，是尽快找到周通。
　　这才是最关键的。
　　……
　　……在宁越他们朝着炼丹工会赶去的时候，在炼丹工会的大殿内，有几个武者在激烈的争吵着。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他非常熟悉。
　　不是别人，正是天玄城炼丹工会的会长，周通！
　　！


第560章 周通的愤怒
　　“为什么不能换人？”
　　国都炼丹工会，报名处。
　　周通满脸胀红，怒道：“我们以前报名的那个学员临时有事不能过来，难道换个人参加炼丹大赛也不可以吗？”
　　“没有为什么。”
　　周通对面，一个三四十岁的男子不耐烦道。
　　“我可以很明确的告诉你，换人参加炼丹大赛的事情，你就不要想了，哪里来的滚回哪里去。”
　　说着，男子将灵魂力施展出来，一股脑的压向周通。
　　男子肩膀上的三星徽章，预示着他和周通一样，都是三品炼丹师。
　　只不过，男子的灵魂力要强过周通，是三品巅峰炼丹师，只差一步就能晋级到四品炼丹师。
　　而周通只是三品后期炼丹师罢了。
　　噗嗤！
　　面对男子的三品巅峰灵魂力，周通自然抵挡不住，片刻间就喷出一口鲜血，面色有些苍白。
　　“那个人是谁，为什么敢和陈大师顶撞？”
　　“对啊，陈大师可是三品巅峰炼丹师。”
　　“他是天玄城炼丹工会的会长，听说这次过来想要换人报名参赛。”
　　“换人？
　　如果真是换人参赛的话，陈大师没道理阻止他啊。”
　　“这你们就不知道了。”
　　听得四周武者的议论声，一个三品炼丹师低声道：“听说陈大师和张家走的很近，这件事情应该是张家在背后主导的。”
　　“张家？”
　　四周的武者皆是露出了恍然大悟的神色。
　　张文勇死在了天玄城，而周通是天玄城炼丹工会的会长。
　　由此看来，张家调动势力为难周通，倒也说的过去。
　　“陈铭，我们厉王城有个武者临时有事，不能参加炼丹大赛了，给我们换个人报名。”
　　就在这时，一个武者走进了炼丹工会。
　　在这个武者的肩膀上，有着一枚五星徽章。
　　很明显，这个武者是五品炼丹师！
　　“原来是胡文大师，这件小事您捎个口信来就行了，没必要亲自过来。”
　　看到胡文肩膀上的五星徽章，陈铭立刻收回灵魂力，陪笑道：“换人报名的事情包在我身上，并且你们随时都可以换人。”
　　咻！
　　胡文满意的点了点头，而后袖口一甩，顿时一个纸张朝着陈铭飞去。
　　“这上面写着我们换人的名单，没什么事情的话我先走了，还要回去督促那帮家伙好生修炼呢。”
　　落下这句话后，胡文径直离开了炼丹工会。
　　“我送送您。”
　　陈铭收下纸张，屁颠屁颠的跟在胡文身后。
　　直到胡文消失在街道的尽头，陈铭方才返回炼丹工会。
　　“陈铭！
　　你不是和我说没办法换人参加炼丹大赛吗？
　　刚才那个人为什么可以换人！”
　　周通异常的愤怒，沉声道。
　　“别在这里无理取闹，胡文是五品炼丹师，而你只是三品炼丹师。”
　　陈铭不屑道：“况且，今天下午才是炼丹工会的集体报名时间，你现在来这里闹，就算我把你关起来，也没有人会说些什么的。”
　　“我呸！
　　别和我说什么下午才是集体报时间。”
　　周通吐了一口唾沫，说道：“下午是个人报名时间，所有的炼丹工会，在一个星期前已经报名登记完毕了。”
　　“哼！
　　我说不行就不行！”
　　陈铭冷哼一声，旋即三品巅峰灵魂力倾巢而出，再次压向周通。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　本来周通就气息微弱，现在又被陈铭的灵魂力压制，他直接喷出两口殷红的鲜血，气息变得更加微弱。
　　“陈铭，你这样做，完全是在公报私仇！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，周通呵斥道：“我要见炼丹工会的高层，我要投诉你！”
　　“呵呵，公报私仇？
　　投诉我？”
　　陈铭嘴角掀起一抹弧度，阴笑道：“实话告诉你，我今天就是要公报私仇了，你能咋地我？”
　　“当初在天玄城的时候，你夺取了我的会长之位，想不到吧？
　　我现在反而在国都炼丹工会扎下了根，比你混的不知道要好多少倍。”
　　“区区一个三流城市的炼丹工会，想去投诉的话就去投诉吧，看看到底有没有人理会你。”
　　哗啦！
　　陈铭的话，在炼丹工会内引起了轩然大波。
　　原本他们以为陈铭是受到了张家所托，现在看来，还有另外的秘辛。
　　“怪不得陈铭百般刁难周通，原来他们之间有仇啊。”
　　“你没听陈铭说吗，周通夺取了他的会长之位，这可是天大的仇怨，肯定不能忍。”
　　“没错，夺取会长之位，和断了陈铭的前途没什么区别，换做是我的话，早就把周通轰出炼丹工会了，哪里还允许他撒野。”
　　四周武者的议论声，使得周通面色异常的阴冷。
　　一派胡言，完全是一派胡言！
　　天玄城炼丹工会的会长之位是公平竞争，谁先炼制出三品丹药，谁就可以成为会长。
　　当时陈铭作弊，被上一任会长当场拆穿，最后被驱逐出了天玄城。
　　谁曾想，现在陈铭混的好了，就倒打一耙。
　　“陈铭，你敢不敢把上衣脱下来！”
　　周通朗声道：“当初争夺炼丹工会会长之位的时候，你因为作弊，被老会长识破，如果我没记错的话，你胸前应该有一块黑色的印记，那个印记就是你作弊留下来的后遗症！”
　　“蛇心花！”
　　周通继续道：“你为了能更快的炼制出丹药，就在丹炉内加入了少量的蛇心花，不料被老会长发现，从而毒火攻心，被蛇心花反噬！”
　　“要不是我和老会长合力替你驱除蛇心花的毒液，你早就嗝屁了，哪里还能活到现在？”
　　唰！
　　周通的一番话，令得四周的武者有些傻眼。
　　事情发生的太快，快到他们来不及反应。
　　“蛇心花的毒性很高，但是在炼丹的过程中加入少许，可以加快成丹的速度。”
　　“虽说能加快成丹速度，但炼制出来的丹药蕴含有极强的毒性，根本不能服用。”
　　“蛇心花在炼丹界可是禁忌药材，陈铭该不会真的用过吧？”
　　“不好说，你看陈铭的脸色，非常难看。”
　　闻言，四周的武者把目光移向了陈铭。
　　此时的陈铭，双拳紧握，胸口上下起伏不定。
　　准确的说，陈铭几乎处在了暴怒的边缘！
　　“周通，这么多年过去了，想不到你说起谎来连眉头都不皱一下。”
　　深吸一口气，陈铭冷声道：“也罢，今天我就教训一下你，让你知道说瞎话的下场！”


第561章 小蛇印记
　　唰！
　　声音落下，陈铭眼眸中露出一抹寒色，眨眼间出现在周通身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，不偏不倚，刚好轰在了周通的胸膛上。
　　嘭！
　　胸前传来的巨大力道，使得本就遭受重创的周通，硬生生的后退数丈远方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，周通面色变得毫无血色！
　　周通只是半步真武境的修为，而陈铭却是真武境巅峰的修为，双方天差地别。
　　也就是说，陈铭想要击杀周通的话，将非常轻松。
　　刚才那一瞬间，陈铭的确萌生了击杀周通的念头，但这个念头很快就被他掐灭。
　　毕竟这里是炼丹工会，他的权利还没有大到可以在这里公然杀人的地步。
　　“哼！
　　必须要找个机会把你击杀掉，才能一解我心头之恨！”
　　看着气息微弱的周通，陈铭暗哼道，眼眸中浮现出一抹杀机。
　　“识相的话赶紧给我滚蛋。”
　　陈铭冷冷的盯着周通，沉声道：“同样的话我不想说第二遍！”
　　“今天除非你杀了我，不然我是不会离开的。”
　　周通艰难的从地上站起，怒道：“你不敢把上衣脱下来，因为你做贼心虚！”
　　哗！
　　周通的话，使得本就心生疑惑的众人，瞬间议论起来。
　　“周通说的，该不会是真的吧？”
　　有武者说道。
　　“怎么可能！
　　周通是一派胡言，他肯定嫉妒陈大师，所以才污蔑陈大师的。”
　　和陈铭关系较好的一个二品炼丹师否定道。
　　“既然周通是污蔑，陈铭应该把上衣脱下来，证明清白。”
　　一个三品巅峰炼丹师丝毫不给陈铭面子，沉声道。
　　“对啊，多么简单的一件事情，被陈铭搞得这么复杂。”
　　另外一个三品后期炼丹师附和道：“他们的恩怨可以自己解决，在这里瞎闹算什么？
　　岂不是耽误了我们的事情。”
　　“完全是周通在无理取闹。”
　　二品炼丹师嘟囔道：“如果我是陈大师，早就把周通丢出炼丹工会了，哪里还允许他在这里撒野。”
　　听得四周武者的议论声，陈铭脸色变得铁青无比。
　　他没想到这件事情引起了一些炼丹师的不满。
　　所幸不满的炼丹师当中，等阶最高的只是三品巅峰，和他一样而已。
　　“周通，把你丢出炼丹工会不是我的意思，而是大家的意思，你在这里耽误的是大家的时间。”
　　陈铭眼珠转动，朗声道：“为了维护炼丹工会的秩序，我只好把你丢出去了。”
　　随后，陈铭缓缓来到周通身前。
　　在周通满脸惊骇的目光中，陈铭一脚踹在了他的后背。
　　砰！
　　周通的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着炼丹工会外飞去！
　　“呵呵，让各位见笑了。”
　　一脚踹出周通后，陈铭笑了笑，道：“周通来捣乱，我也有责任，接下来我会尽心尽力的……”“尽心尽力的把任何一个和你有仇的武者踹出炼丹工会吗？”
　　陈铭话音未落，便是面色大变。
　　炼丹工会正门前，一个武者缓缓的走了进来。
　　在其身后，一共有四个武者。
　　两个武者架着周通，一个约莫二十岁左右的年轻女子跟在他们身后。
　　“周通来这里捣乱，我没击杀他已经是仁至义尽了！”
　　陈铭冷声道：“你们再敢过来捣乱的话，休怪我不客气！”
　　“呵呵，这么说的话，我得感谢一下你啊。”
　　宁越笑了笑，旋即话锋一转，阴冷道：“说吧，你想要什么感谢。”
　　“狂妄！
　　这里是炼丹工会，容不得你撒野！”
　　陈铭暴怒一声，灵魂力尽数掠出，一股脑的压向了宁越。
　　对于陈铭的灵魂压迫，宁越并未放在心上。
　　他转身道：“周会长，你和这个家伙到底有什么仇怨，说来听听。”
　　“当初我们都是天玄城炼丹工会的人，而且是会长的最有利争夺者！”
　　周通解释道：“老会长提出了考核，谁炼制出三品丹药谁就可以成为天玄城炼丹工会的会长，谁曾想陈铭使用了蛇心花，并且被老会长发现。”
　　“他也因此被逐出了炼丹工会，逐出了天玄城！
　　从此，他就记恨下我了！”
　　“原来是蛇心花。”
　　宁越点了点头，而后道：“怪不得这个家伙额头隐隐发黑，指尖呈现出淡黄色。”
　　“种种迹象表明，他应该是遭受到了蛇心花的反噬。”
　　宁越继续道：“如果我没猜错的话，此时他胸前肯定有反噬留下来的印记。”
　　“也罢，我就让大家看看他的真面目。”
　　说着，宁越一步步的朝着陈铭走去。
　　宁越的速度很慢，每一步都重重的踏在地上，发出咚咚的声响。
　　“他是谁？”
　　“是宁越！
　　丹武学院圣院的核心弟子，宁越！”
　　“什么！
　　他就是那个夺得圣院考核第一名的武者吗？”
　　“没错，以前听说宁越来自天玄城，我还不以为然，现在看来，是我落伍了。”
　　“是啊，陈铭得罪了周通，岂不是说连宁越也一块得罪了？”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了。”
　　四周武者的议论声传入到陈铭的耳朵中，令得他面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　宁越他听说过，不但灵魂力强悍，而且实力也非常高。
　　虽说当初魏泽和宁越激战的事情被魏泽压了下来，但他还是从种种渠道得知，宁越的真实实力要在元丹境中期左右！
　　因为魏泽就是元丹中期的武者，宁越能和他战成平手，甚至隐隐的占据上风，足以说明宁越的实力异常强悍。
　　“宁越，这里是炼丹工会，而我是炼丹工会的……”望着一步步靠近自己的宁越，陈铭努力使得自己镇定下来。
　　刺啦！
　　然而，他话还没有说完，宁越就突然加速，同时手中出现了一把小型飞剑，直接把他的上衣挑了下来。
　　“嘶！”
　　陈铭的上衣刚被挑下，四周的武者便是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　甚至，有的低阶武者浑身头皮发麻，隐隐的有些把持不住。
　　在陈铭的胸膛处，有着一条黑色的小蛇盘踞着。
　　小蛇只有巴掌般大小，在其头顶上，有着一个拇指大小的花朵。
　　印记小蛇栩栩如生，好似随时可以活过来一般！


第562章 赵波
　　蛇心花反噬印记！
　　陈铭胸前的黑色小蛇，正是遭受到蛇心花反噬产生的印记。
　　“怪不得陈铭不敢脱掉上衣，原来他真的使用了蛇心花，并且遭受到了反噬。”
　　“这次有好戏看了，陈铭是炼丹工会的人，宁越在这里出手教训他，多少有些没把炼丹工会放在眼里。”
　　“话可不能这么说，这件事情完全是陈铭有错在先，宁越这样做也无可厚非，就算炼丹工会的高层出来，也无法说些什么。”
　　“暂且看着，不管怎么说，炼丹工会肯定会出面干预的。”
　　亲眼见到陈铭胸口处的小蛇印记，四周的武者瞬间把矛头指向了他。
　　在炼丹界，蛇心花是禁忌药材。
　　背地里使用还好，一旦被别人知道，后果不堪设想！
　　“风梓！”
　　宁越不去管四周武者的议论声，而是沉声道。
　　“在！”
　　风梓向前一步，来到宁越身边。
　　“周会长受到的伤，加倍还给陈铭。”
　　宁越冷声道。
　　“明白！”
　　风梓点了点头，然后一步步的朝着陈铭走去。
　　“宁越，这里是炼丹工会，你敢在这里撒野，就不怕受到炼丹工会的制裁吗！”
　　望着不断靠近自己的风梓，陈铭呵斥道。
　　陈铭知道，宁越才是真正的主导者，只要吓住宁越，风梓便会停下来。
　　然而，宁越对他的话充耳不闻，竟然和陆嫤交谈起来。
　　宁越的举动，令得陈铭气的牙痒痒，但又无可奈何。
　　“住手！”
　　风梓还未来到陈铭身边，便是有着一道大喝声自炼丹工会内间响起。
　　伴随着这道大喝声的响起，一道身影缓缓的从炼丹工会内间走出。
　　这道身影来到陈铭身边站定，冲着宁越冷声道：“这里是炼丹工会，还容不得你来撒野。”
　　“五品炼丹师？”
　　看到突然出现的武者，宁越眉头一挑，旋即淡淡道：“欠债还钱，杀人偿命，陈铭刚才无缘无故的击伤周会长，现在是时候还回来了。”
　　“风梓，还愣着干嘛！”
　　随后宁越面色一冷，沉声道。
　　“收到！”
　　听到宁越的话，风梓拔地而起，快速的冲向了陈铭。
　　同时，风梓拳头上浮现出一抹狂暴的元气，狠狠对着陈铭的胸膛轰去。
　　虽说风梓只是元丹初期的修为，但他的实力强悍无比，甚至可以和寻常的半步阴阳境武者抗衡。
　　陈铭只是真武境巅峰的修为，怎么可能是风梓的对手？
　　“赵长老救我！”
　　感受到风梓浑身散发出来的滔天元气波动，陈铭面色大变，急忙叫道。
　　“找死！”
　　赵波很气愤，非常气愤。
　　他没想到他出现之后，宁越还敢下达命令。
　　咻！
　　下一刻，赵波拔地而起，欲要重创风梓。
　　“呵呵，你的对手是我。”
　　只不过，赵波刚启动，宁越便是微微一笑，而后挡在了他的面前。
　　砰！
　　面对宁越的突然出手，赵波只好放弃进攻，转而一拳轰出，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　清脆的声音响起，旋即两道身影快速后退。
　　宁越只是稍稍后退半步，而赵波则是足足后退到炼丹工会的出口处，方才稳住身形。
　　这一招，双方高下立判。
　　“什么！
　　宁越的实力这么强悍？”
　　“赵波除了是五品炼丹师之外，本身还是半步阴阳境的修为，他竟然在和宁越的交手中处于了下风！”
　　“应该是赵波大意了。”
　　“没错，赵波想的是救援陈铭，根本没想到宁越会突然杀出。”
　　“如果我没猜错的话，赵波仅仅动用了五成的力道！”
　　四周武者为宁越这一招感到震撼的时候，更多的是给赵波找借口。
　　毕竟赵波是炼丹工会成名已久的武者，而宁越最近刚刚崛起。
　　无论是修为还是灵魂力强度，众人都认为赵波占据了绝对的优势。
　　“啊啊！”
　　就在这时，连续两道杀猪般的惨叫响起。
　　只见得陈铭重重的摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　除此之外，陈铭全身气息异常的微弱。
　　很明显，风梓完全是按照宁越的吩咐做的，给与陈铭两倍于周通的伤势。
　　“宁越，这里是炼丹工会，不是丹武学院！”
　　亲自出手没能救下陈铭，赵波觉得面子上过不去，觉得很丢人。
　　在众人面前丢人，赵波自然想要找回场子。
　　“难道你想挑起丹武学院和炼丹工会的战争吗！”
　　赵波眼珠转动，冷声道。
　　“首先，我要纠正你话中的几个错误。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“第一，我并不能代表丹武学院，而你也不能代表炼丹工会。
　　第二，我并不想挑起丹武学院和炼丹工会的战争，因为我没有这个资格，而你更加没有。”
　　“哈哈哈！”
　　赵波仰天狂笑一声，阴测测道：“不管怎么说，今天你在这里闹事，注定没有好果子吃。”
　　“宁越，没什么事情的话我们还是赶紧离开炼丹工会，准备明天的炼丹大赛吧。”
　　看到宁越想要说些什么，周通忙道。
　　周通一直以为夺得丹武学院圣院考核第一的武者和宁越只是重名，谁曾想，那个武者就是宁越！
　　而周通这次来主要是想要换人参加炼丹大赛，现在宁越出现，他也就没有换人的必要了。
　　再加上这里是炼丹工会，里面的势力错综复杂，周通怕宁越吃亏，所以不停的催促宁越离开。
　　“周会长，你放心好了，我自有分寸。”
　　宁越怎么可能不知道周通心里所想，但他倒是觉得无所谓。
　　以他现在的实力和地位，就算炼丹工会的高层出面，也不见得能拿下他。
　　况且，今天的事情错在陈铭，如果炼丹工会的高层敢公然维护陈铭的话，宁越会让他们知道，有些事情能做，有些事情不能做！
　　炼丹工会一共有八层。
　　与此同时，炼丹工会第八层，一个房间内。
　　“呵呵，真是年少出英才啊。”
　　房间内只有两个武者，准确的说，是两个老者。
　　其中一个身着黑色衣衫的老者笑道：“丹辰子，宁越和你的关门大弟子叶天相比，怎么样？”
　　“叶天并不是宁越的对手。”
　　被唤作丹辰子的老者双眼微眯，淡淡道：“宁越的灵魂力强度应该是五品巅峰，其修为也达到了元丹中期。”


第563章 一块超品元晶
　　叶天两次败在了宁越手中，丹辰子知道的一清二楚。
　　丹辰子一直想要见一下宁越，见识一下到底是何方神圣，可以轻易的击败他的关门弟子。
　　要知道，在他闭关之前，叶天的炼丹水平，在同辈中是数一数二的。
　　就算不能排在前三，也足以排进前五！
　　谁曾想，他闭关出来之后，竟然得知叶天两次败在了同一个人手中。
　　而且那个人来自于天玄城，一个犄角旮旯的城市。
　　“不简单，在这个年纪拥有这等灵魂力强度和修为，甚至可以去参加丹武学院的伪圣子考核。”
　　黑衣老者面露凝重之色，道：“他就算在整个大夏国的炼丹工会中，都足以排进前三，甚至可以争夺第一！”
　　“第一？
　　你也太高看他了。”
　　丹辰子嘴角扬起，说道：“如果我没猜错，炼丹工会年轻一辈当中，最少有三个灵魂力强度达到了五品巅峰！”
　　“为了这次的炼丹大赛，你们炼丹工会倒是下了血本啊。”
　　炼丹工会和丹武学院达成了约定，炼丹大赛前三名的武者，可以代表丹武学院去参加百院会战！
　　如果搁在以前，炼丹工会肯定不会答应这个要求。
　　但此时不同往日，丹武学院开出的条件，对炼丹工会的吸引力实在是太大了，大到他们无法拒绝的地步。
　　简单地说，凡是夺得炼丹大赛前三名的武者，都可以无条件的进入丹武学院的禁地，丹窟中修炼一天一夜！
　　丹窟是丹武学院禁地中的禁地，炼丹工会一直想要知道里面有些什么，却苦苦无法得知。
　　这次的机会，他们肯定不想放过！
　　“丹辰子，我不信你不想进入丹窟中一探究竟。”
　　黑衣武者说道：“你闭关那么久，不也没有从八品初期晋级到八品中期吗？”
　　“偌大的国都当中，只有丹武学院的人可以把灵魂力强度提升到八品中期，难道你没什么想法？”
　　“想法倒是有。”
　　丹辰子眼神中露出一抹凝重之色，道：“但是不能莽撞，丹窟不是那么容易进去的，这件事情要从长计议。”
　　“呵呵，我自然知道这件事情要从长计议。”
　　黑衣武者微微一笑，而后道。
　　“有没有兴趣去会会宁越，或者说，让他上来？”
　　丹辰子沉吟片刻，而后摇了摇头，道：“想见他的话，你可以去见，我有件事情要去解决一下。”
　　嗡嗡！
　　说着，丹辰子的身体逐渐变得虚幻起来，很快便是消失不见。
　　“哎。”
　　见得丹辰子消失，黑衣武者轻叹一口气，喃喃道：“这次和丹辰子合作，不知道是对还是错……”“宁越，你自有分寸？
　　你能有什么分寸！”
　　炼丹工会第一层，赵波满脸的愤怒之色。
　　通过刚才的交手，赵波已经判断出他和宁越的差距。
　　根本不是宁越的对手！
　　赵波不是傻瓜，既然他知道自己不是宁越的对手，肯定不会傻乎乎的冲上去和宁越拼命。
　　此时他脸庞上的愤怒之色，一半是真的，一半是装出来的。
　　就在刚才，他已经联系了炼丹工会排名第三的绝世天才，司徒文！
　　现在他所要做的，就是拖住宁越，千万不能让宁越离开炼丹工会！
　　“哼，等司徒文过来的时候，我定要让你颜面扫地。”
　　赵波显然不知道宁越在炼丹上的造诣比武道实力还要强大，同辈中在炼丹上能战胜宁越的，少之又少。
　　在赵波看来，宁越的灵魂力强度只有五品中期，仅仅比他强了一个层次而已。
　　司徒文的灵魂力强度可是五品巅峰，在炼丹上击败宁越，还不是轻而易举的事情？
　　“宁越，我们还是赶紧离开吧。”
　　陆嫤显得比较紧张，悄悄拉着宁越的衣角，低声道：“多一事不如少一事。”
　　“我也正有此意。”
　　宁越想了想，觉得再留下来也没什么意思，不如赶紧离开，先去找个落脚点再说。
　　于是宁越转身朝着炼丹工会外走去。
　　看到宁越要走，赵波有些傻眼。
　　司徒文正在赶来的路上，这个时候宁越离开的话，他岂不是竹篮打水一场空？
　　无论如何，他都要拦住宁越！
　　唰！
　　脚步移动，赵波稳稳的挡在了宁越身前。
　　“难道你就这样大摇大摆的离开吗？
　　！”
　　赵波冷声道：“打伤了陈铭，你怎么着也要留下些什么。”
　　宁越停下了脚步。
　　其实刚才赵波身上传出的那抹灵魂力波动，宁越已经捕捉到了。
　　只不过宁越不想拆穿赵波，他觉得可以因此而敲诈一下赵波。
　　“你想让我留下来什么。”
　　宁越淡淡道。
　　“你！”
　　赵波手指伸出指着宁越，沉声道：“反正就是不能走！”
　　哗啦！
　　赵波这般无理取闹，直接在四周引起了阵阵的轰动。
　　堂堂的五品炼丹师，让宁越留下一些东西，而又不说留下什么东西。
　　是不是得了失心疯？
　　“嘿嘿，你们猜宁越会不会直接离开？”
　　“我猜会，毕竟这里是炼丹工会，傻子才会留下来。”
　　“没错，既然过去了这么久炼丹工会的高层都没出面，应该是默认了宁越可以离开，赵波却出面阻拦宁越，多少有些说不过去。”
　　四周武者的议论声，令得赵波面色变得非常难看。
　　但想到待会司徒文就会出现，赵波的内心稍稍好受了一些。
　　“再坚持几分钟，再有几分钟司徒文就会赶过来。”
　　赵波在默数着时间，现在这一刻，他恨不得时间过得快一些，再快一些。
　　“不让我走可以，但是你得答应我一件事情。”
　　宁越眉头一挑，眸光落在了赵波的腰间。
　　在那里，有一个储物袋。
　　以宁越超强的灵魂感知力，自然可以发现在储物袋内，有着五万块超品元晶！
　　宁越才不管赵波为什么有五万块超品元晶呢，总之，这些元晶对他非常有用！
　　红魔剑晋级到皇阶需要二十万块超品元晶，现在还差十万块。
　　如果得到赵波身上的五万块超品元晶，那么就只剩下五万块了。
　　五万块超品元晶，三天的时间，宁越有信心可以搞到！
　　“什么事？”
　　赵波沉声道。
　　“呵呵，也不是什么大的事情，就是你腰间的那个储物袋款式不错，是我喜欢的类型。”
　　宁越笑了笑，伸出一根手指头，道：“一块超品元晶，把它卖给我怎样。”


第564章 改变构造
　　“一块超品元晶？”
　　赵波伸出一根手指头，指了指自己的鼻子，道：“你看我像不像傻瓜？”
　　听到赵波的这个奇葩要求，宁越认认真真的盯着赵波看了看。
　　半响，宁越点了点头，说道：“像，非常像，你不说我还没有发现，原来你和傻瓜那么像。”
　　“哈哈哈！”
　　宁越的话，引起了四周武者的哄堂大笑。
　　四周武者倒是笑了，赵波的脸色却阴沉到了极点。
　　“我忍！
　　再忍几分钟！”
　　赵波强行压下内心的愤怒，将腰间的储物袋取下，沉声道：“想要这个储物袋也不是不可以，只要你……
　　只要你的灵魂力强度达到五品初期，我可以无条件的把它送给你。”
　　闻言，宁越一时间有些傻眼，呆愣在原地。
　　这个世界上，竟然真的有如此傻的人？
　　灵魂力强度达到五品初期就能得到五万块超品元晶，这和白送有什么区别？
　　短暂的愣神过后，宁越道：“赵波，这话可是你说的，待会不能反悔。”
　　“哼！
　　我赵波怎么可能做出反悔的事情出来！”
　　赵波冷哼一声，旋即手掌伸入怀中，掏出一个水晶球。
　　在水晶球上，有着五个光点。
　　“这个水晶球是专门检查灵魂力的，一品灵魂力可以点亮一个光点，二品可以点亮两个。”
　　扬了扬手中的水晶球，赵波说道：“只要你能把五个光点全部点亮，并且发出耀眼的光芒，就说明你的灵魂力强度达到了五品初期，到时候我自然会把储物袋交给你。”
　　哗！
　　四周的武者看到赵波手中的水晶球，皆是露出了恍然大悟的神色。
　　甚至，有的武者开始低声议论起来。
　　“嘿嘿，赵波又在使坏了。”
　　“使坏？
　　此话怎讲。”
　　“经常和赵波接触的人都知道，他那个水晶球有问题！”
　　“没错，水晶球的确有问题，前面的四个光点没什么问题，只需要灵魂力强度达到四品层次就可以点亮，但是第五个光点问题可就大了。”
　　一个四品巅峰炼丹师沉声道：“别说是灵魂力强度达到五品，就算灵魂力强度达到六品，都不可能点亮第五个光点。”
　　“岂不是说，宁越必败无疑？”
　　“那是当然！”
　　“幸好宁越失败了不要付出什么，否则……”得知赵波的水晶球有问题之后，有的武者开始为宁越鸣不平。
　　当然了，更多的是觉得宁越还算幸运。
　　然而，最后一个武者话音未落，便是嘴巴微张，暗道自己真的是乌鸦嘴。
　　只见得赵波再次把储物袋挂在腰间，阴测测道：“宁越，我的赌注是储物袋，你的赌注是什么？”
　　“我还要赌注？”
　　宁越嘴巴张了张，随即冷静下来，不动声色道：“你想要什么赌注。”
　　“很简单，你输了的话要待在这里五分钟，哪也不能去！”
　　赵波冷声道。
　　“这个赌注我不能接受。”
　　宁越摇头道。
　　“哈哈哈，连这个赌注都接受不了？”
　　赵波仰天大笑一声，旋即冷声道。
　　“能不能别像得了失心疯一样。”
　　宁越瞥了赵波一眼，而后道：“我的意思是说，我再加五万块超品元晶。”
　　“我赢了，你把储物袋给我，然后再给我五万块超品元晶。”
　　“我输了，留在这里五分钟，然后再给你五万块超品元晶。”
　　唰！
　　宁越如此大胆的话，直接令得四周的武者出现了短暂的懵逼。
　　难道宁越是傻瓜吗？
　　很明显赵波的水晶球有问题啊，宁越怎么还敢加赌注，而且一加就是五万块超品元晶！
　　“宁越还说赵波得了失心疯呢，依我看，是他自己得了失心疯。”
　　“这我也看不明白，摆明了赵波会获胜啊。”
　　“宁越，赵波的水晶球有问题，你千万别和他赌！”
　　到最后，甚至和赵波有仇的几个武者开始出言提醒宁越。
　　“既然你自找死路，怨不得我！”
　　赵波知道他肯定会获胜，所以不假思索的就答应了宁越。
　　并且，为了怕宁越反悔，赵波还当着众人的面发下了天道誓言。
　　发下天道誓言之后，赵波挑衅的看向宁越，意思不言而喻。
　　“放心，我肯定会发下天道誓言。”
　　宁越耸耸肩，然后也当着众人的面发下了天道誓言。
　　咚！
　　见得宁越发下天道誓言，赵波直接把水晶球丢在柜台上，沉声道：“开始吧，把你的灵魂力注入到水晶球内。”
　　宁越并未有丝毫的迟疑，缓缓的朝着柜台走去。
　　片刻后，宁越来到柜台前，右手伸出，贴在了水晶球上。
　　叮！
　　宁越的手掌刚贴在水晶球上，便是有着一个光点被点亮。
　　叮！
　　叮！
　　紧接着，第二个，第三个光点也被点亮。
　　“光点点亮的速度怎么如此之快？
　　难道宁越能点亮第五个光点？”
　　“你想多了，前面几个光点点亮的速度快，说明宁越的灵魂力极有可能达到了五品。”
　　“是的，但宁越想要点亮第五个光点，难如登天！”
　　叮！
　　四周武者议论的时候，第四个光点很快的也被点亮。
　　前面四个光点被点亮之后，水晶球便好像销声匿迹一样，并没有要发光的趋势。
　　“想要把第五个光点点亮？
　　就算六品炼丹师都做不到，你区区一个五品炼丹师，怎么可能办到。”
　　看到水晶球毫无反应，赵波嘴角扬起，眼眸中露出一抹不屑之色。
　　“这个水晶球我花费了很大的代价，请一个七品炼丹师动的手脚，如果让你轻易的就点亮第五个光点，那还了得？”
　　“水晶球的确有问题，里面的构造被改变了。”
　　宁越一边朝着水晶球内注入灵魂力，一边检查水晶球里面的构造。
　　上一世，像这种测试灵魂力强度的水晶球，宁越甚至亲自制造过。
　　所以很快的，宁越就发现了水晶球里面的问题。
　　问题倒是发现了，以宁越现在的灵魂力强度，很难在短时间内把构造改变过来。
　　“既然不能改变构造，我就借用荀建文的一抹灵魂力，只要把第五个光点点亮就可以！”
　　宁越心中一动，直接沟通荀建文。
　　“你到底行不行？
　　不行的话趁早停下，并且把五万块超品元晶交出来。”
　　赵波不知在哪里找了个椅子坐下，翘着二郎腿，对着宁越邪笑道。


第565章 面子问题
　　轰隆！
　　就在赵波二郎腿翘的正欢时，突然一道惊天轰鸣声响起。
　　旋即柜台上的水晶球，爆发出五股耀眼的光芒！
　　“什么！
　　这不可能！”
　　突然间变化，令得赵波面色大变。
　　甚至，由于紧张，赵波差一点就摔倒在地。
　　饶是如此，赵波的面色也犹如猪肝一样难看。
　　他怎么也没想到，原本十拿九稳的事情，竟然出现了变数。
　　而且，这个变数是他无论如何都猜不到的。
　　宁越不但点亮了第五个光点，而且连同其余的四个光点一起，爆发出一股炙热的光芒。
　　“到底是怎么回事？
　　为何第五个光点会发出光芒。”
　　“我也不知道，按理说不可能啊，难道宁越的灵魂力强度达到了六品？”
　　“六品也不可能，赵波的水晶球可是号称只有七品炼丹师才能把第五个光点点亮的啊。”
　　“岂不是说……
　　宁越的灵魂力强度达到了七品！”
　　唰！
　　最后一个武者话音落下，四周瞬间寂静下来。
　　这种寂静异常的可怕，甚至连呼吸声都听不到！
　　众人看宁越的眼神都发生了很明显的变化。
　　这么年轻的七品炼丹师，已经不能用怪胎，天才来形容了，只能用变态来形容啊。
　　“不对，宁越的灵魂力没有达到七品，只是五品层次。”
　　就在这时，一个五品炼丹师沉声道：“宁越之所以能点亮第五个光点，有很大的可能，是赵波拿错水晶球了！”
　　“卧槽！”
　　“这也行？”
　　“还真有可能，你们看赵波的脸色，犹如吃了屎一样难看。”
　　闻言，四周的武者皆是把目光投向了赵波。
　　此时赵波心里五味乏陈，非常难受。
　　刚才那个武者说的没错，他的确和吃了屎一样难受。
　　准确的说，是比吃了屎还难受！
　　储物袋内本来就有五万块超品元晶，现在还要给宁越五万块，加在一起就是十万块！
　　十万块超品元晶，就算他倾家荡产都拿不出来。
　　而且，储物袋内的五万块超品元晶，不是他的，是司徒文的！
　　如果现在交给宁越，等会司徒文过来的时候，他实在是无法交代。
　　“愿赌服输，把储物袋和五万块超品元晶拿过来吧。”
　　宁越才不管赵波怎么想呢，他随手将水晶球扔给了赵波，淡淡道。
　　啪！
　　稳稳的接住水晶球，赵波忙分出一抹灵魂力进入其中。
　　半响，赵波直接傻眼。
　　因为水晶球内的构造，并未发生丝毫的改变！
　　也就是说，除非灵魂力强度达到七品，才能把第五个光点点亮。
　　宁越到底是怎么做到的？
　　赵波不相信宁越的灵魂力强度能达到七品层次。
　　使诈！
　　在这一瞬间，赵波心中升起了这么一个想法。
　　“宁越，你在使诈！”
　　赵波好似找到了一根救命稻草，冷声道：“我的水晶球我比谁都熟悉，除非灵魂力强度达到七品层次，否则不可能点亮第五个光点！”
　　哗啦！
　　赵波这句话刚一说出来，便是在四周引起了轩然大波。
　　有些事情，大家知道就好，一说出来，就有些变味了。
　　“搞了半天，赵波才是真正的得了失心疯，货真价实的大傻逼。”
　　“嘿嘿，傻逼这个称号他是背定了。”
　　“竟然敢说宁越使诈？
　　他都承认水晶球有问题了，使诈的自然是他自己。”
　　“不是，我不是这个意……”听到四周武者的议论，赵波也发现自己说漏嘴了，急忙补救道。
　　咻！
　　然而，赵波话音未落，便是看到一道残影从他身边窜过。
　　“把余下的五万块超品元晶交出来，我没兴趣和傻逼在这里浪费时间。”
　　不远处，宁越将手中的储物袋收下，淡淡道。
　　赵波眼眸睁大，低头看了看腰间，而后歇斯底里道：“宁越，那是我的储物袋！
　　你凭什么拿走！”
　　“不是你的储物袋，而是我的储物袋。”
　　宁越说道：“别瞎逼逼了，赶紧把余下的五万块超品元晶拿出来，我还要赶路。”
　　“对了，善意的提醒你一句。”
　　宁越好似想到了什么，再次说道：“只要你有信心抵抗天道誓言，就可以不把五万块超品元晶交给我。”
　　“你！”
　　赵波面色阴沉，胸口上下起伏不定。
　　赔了夫人又折兵！
　　这次真的是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　不但储物袋内的五万块超品元晶被宁越得到，而且还要给宁越五万块超品元晶，赵波的心在滴血。
　　当然了，滴血倒是次要的，最主要的是，赵波并没有五万块超品元晶。
　　“算了，看来你想要独自对抗天道誓言，也罢，我就不在这里欣赏你和天道誓言作斗争了，咱们后会无期。”
　　宁越耸耸肩，而后对着陆嫤他们使了使眼色，径直朝着炼丹工会外走去。
　　“不如卖我一个薄面，你和赵波的事情一笔勾销。”
　　只不过，宁越刚来到炼丹工会门前，便是被一个年轻男子拦住了去路。
　　年轻男子大概二十四五岁，身着蓝色衣衫，眉宇间依稀可以看到些许的温怒之色。
　　“司徒文！”
　　“竟然是司徒文，这次有好戏看了。”
　　“司徒文可是炼丹工会排行第三的绝世天才，不但是五品巅峰炼丹师，而且修为也达到了元丹巅峰！”
　　“听说司徒文在元丹后期的时候就可以和半步阴阳境的武者抗衡，现在他晋级到了元丹巅峰，岂不是说可以和阴阳境初期的武者过几招？”
　　“先看看，不知道宁越会不会给司徒文一个面子。”
　　宁越上下打量了一下眼前的年轻男子，随后皱了皱眉，淡淡道：“我可以给你一个面子。”
　　听到宁越的话，司徒文嘴角上扬，道：“很好，今后在国都遇到什么事情，可以……”只是，司徒文声音还未落下，便是面色瞬间阴沉下来。
　　“但是，你的面子值五万块超品元晶吗？”
　　宁越话锋一转，说道：“赵波可是欠了我五万块超品元晶，一句话，除非你替他还了五万块超品元晶，否则谁的面子也不行。”
　　“好，很好，非常好，非常非常好。”
　　司徒文深吸一口气，全身的灵魂力倾巢而出，一股脑的对着宁越压制而去！


第566章 赌斗化元丹
　　“好，很好，非常好，非常非常好。”
　　宁越丝毫不在意朝着自己袭来的五品巅峰灵魂力，而是把司徒文的话重复了一遍。
　　“我说，你是不是有什么问题？
　　为什么几个字就能说完的话，你非要说好几遍。”
　　宁越说道：“善意的提醒你一句，以后和别人交战的时候，这些废话尽量少说。”
　　“因为你多说一句话，有可能别人就抓住机会，把你给解决掉了。”
　　“果然够狂妄，够猖狂！”
　　突然，司徒文似乎接收到了什么命令，霎时间停了下来。
　　停下来后，司徒文变得异常冷静，丝毫没有被宁越的话给影响到。
　　反而，他淡淡道：“宁越，有没有兴趣和我来赌一场。”
　　“没兴趣。”
　　宁越想都没想，就拒绝道：“我现在的兴趣，就是赶紧把赵波欠我的五万块超品元晶要过来。”
　　“你！”
　　司徒文强行把内心的愤怒压了下来，说道：“只要你和我赌炼丹，我就会替赵波偿还五万块超品元晶。”
　　“这件事情没得商量。”
　　宁越一口回绝了司徒文，道：“一句话，先把赵波欠我的五万块超品元晶还给我，再谈别的。”
　　咻！
　　闻言，司徒文不再多说，而是手掌伸入怀中，掏出一个储物袋。
　　司徒文没有多说什么，直接把储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越接住储物袋，并且分出一抹灵魂力进入里面检查。
　　半响，宁越收回灵魂力，点了点头道：“里面的确有五万块超品元晶，我和赵波的事情一笔勾销。”
　　说着，宁越抬腿朝着炼丹工会外走去。
　　“宁越，你要去哪？”
　　看到宁越要走，司徒文忙道。
　　“当然是离开炼丹工会了，难道还在这里过年不成。”
　　宁越摆了摆手，道。
　　唰！
　　司徒文眼眸一寒，脚步移动间挡在了宁越面前。
　　“你不是说只要我替赵波偿还五万块超品元晶，你就答应和我赌斗的吗！”
　　司徒文冷冷道，显得很是愤怒。
　　“你哪只耳朵听到我这样说的？”
　　宁越停下了脚步，说道：“我的原话是，你把赵波欠我的五万块超品元晶还给我，再谈别的。”
　　“那你为什么要走！”
　　司徒文怒道。
　　“很简单的道理。”
　　宁越盯着司徒文看了看，而后道：“我现在不想谈别的事情，难道不能走吗？
　　或者说，炼丹工会是你家开的，你可以做主？”
　　“你就这么胆小！”
　　司徒文朗声道：“堂堂丹武学院圣院的核心弟子，连和我赌斗的勇气都没有，哈哈哈！
　　真是可笑，可笑之极。”
　　“白痴。”
　　宁越懒得理会司徒文，稍稍调转头颅，欲要从另外一侧离开。
　　“哼！
　　缩头乌龟，你今天只要敢离开炼丹工会，我即刻就会散播消息，说你是缩头乌龟！”
　　司徒文阴冷道：“对了，不单单你是缩头乌龟，圣院的院长东方智，也是缩头乌龟！
　　还有你身边的这几个人，都是缩头乌龟！”
　　“找死！”
　　听到司徒文这么狂妄的话，宁越还未出手，李通天便是眼眸中露出一抹凶狠之色，即刻拔地而起，朝着司徒文冲去。
　　李通天异常的愤怒。
　　他这条命都是宁越救的，司徒文算什么东西，竟然敢说宁越是缩头乌龟？
　　真是婶婶能忍，叔叔不能忍！
　　况且，司徒文只是炼丹工会的第三天才，炼丹水平连他都不如，哪里来的勇气和宁越赌斗？
　　“元丹巅峰的武者也敢和我狂！”
　　司徒文眼眸一寒，右手握拳，避无可避的和李通天的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　两拳相转，旋即两道身影快速后撤。
　　李通天足足后撤到炼丹工会的门前，甚至后脚踏出了炼丹工会，方才稳住身形。
　　至于司徒文，仅仅后撤两三步便稳住身形。
　　这一招，双方高下立判。
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　一招过后，司徒文并未停下，而是再一次冲出，一拳带起狂暴的元气劲风，对着李通天的胸膛轰去。
　　“哼！”
　　见得司徒文再次出手，宁越冷哼一声，而后双脚踏地，顷刻间出现在李通天身前。
　　啪！
　　宁越右手抬起，一把将司徒文的拳头抓在了手中。
　　“司徒文，不就是和你赌斗一场吗，没什么大不了的，我接受就是。”
　　宁越一边抓着司徒文的拳头，一边缓缓道：“说吧，到底要赌什么。”
　　拳头被宁越抓在手中，司徒文面色很难看。
　　他极力的把元气注入拳头上，想要挣脱宁越的手掌。
　　然而，任凭司徒文怎么努力，就是不能挣脱宁越的手掌，甚至，他把全身的元气都注入到拳头上，依然不能抽回拳头！
　　“赌炼丹！”
　　司徒文咬牙切齿道：“我们赌炼制真武丹，谁先炼制出极品，不，谁先炼制出超品真武丹，就算谁获胜。”
　　“哎。”
　　听到司徒文的话，宁越轻叹一口气。
　　“怎么，你不敢？”
　　司徒文眉头一挑，冷声道。
　　“不是不敢，而是觉得炼制真武丹没什么意思。”
　　宁越不动声色的松开手掌，说道：“依我看，不如换个五品丹药来炼制一下如何。”
　　“你要炼制五品丹药？”
　　司徒文眼珠转动，嘴角掀起一抹邪笑，道：“没问题，我们就炼制五品丹药，化元丹！
　　而且，谁先炼制出上品化元丹，谁就算获胜！”
　　“什么！
　　他们想要比拼炼制化元丹！”
　　“化元丹，五品巅峰丹药，是真武境巅峰武者晋级到元丹境必备的丹药。”
　　“寻常的六品炼丹师，都不敢说百分之百的能炼制出化元丹，更别提炼制出上品化元丹了。”
　　“没错，就算六品中期炼丹师，也只有二成的把握可以炼制出化元丹。”
　　其实也难怪四周的武者感到震撼。
　　这些武者当中，大多数都是炼丹师，低阶炼丹师。
　　化元丹是真武境武者晋级到元丹境必备的丹药，炼制难度很大。
　　司徒文竟然说谁先炼制出上品化元丹才算获胜，难道司徒文有把握炼制出上品化元丹？
　　一时间，众人把目光移向了宁越，想要看看宁越会不会答应司徒文。
　　毕竟化元丹非常难以炼制，宁越不答应司徒文，众人也不会感到意外的，反而会觉得宁越很明智！


第567章 放弃炼丹大赛
　　“炼制化元丹倒也不是不可以。”
　　被这么多人盯着，宁越表现的很是坦荡，说道：“但是，炼制上品化元丹可能就会有些问题。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，司徒文仰天狂笑一声，旋即冷声道。
　　“怕的话就说出来，我可以换一种五品丹药！”
　　在司徒文看来，宁越明显是害怕了，不敢和他比拼炼制化元丹。
　　四周的武者一点也没有感到意外，毕竟化元丹极其难以炼制，宁越没有直接拒绝司徒文，已经很不错了。
　　“哎，你可能理解错我的意思了。”
　　宁越轻叹一口气，道：“我的意思是说，以你的灵魂力强度和炼丹水平，想要炼制上品化元丹，需要很长时间，而我并没有那么多时间和你在这里耗着。”
　　“很简单的道理，我们别用上品化元丹作为胜负的关键，改用下品化元丹怎么样？”
　　话音落下，宁越双眸盯着司徒文，静静等待着他的回答。
　　“下品就下品，我还能怕了你不成！”
　　司徒文沉声喝道：“我们各自准备五分钟，五分钟以后开始炼制化元丹。”
　　“等一下。”
　　宁越再次说道。
　　“还想干嘛！”
　　司徒文非常气愤，被宁越这么一搞，他的心情乱糟糟。
　　“我准备个屁啊，你想要和我比拼炼制化元丹，所需要的药材当然是你给我准备了。”
　　宁越理所当然的说道：“并且，条件允许的话，你给我准备一个丹炉，品质什么的不要太低就行，没有硬性要求。”
　　“你！”
　　司徒文气的牙痒痒。
　　但想到待会宁越落败时的样子，他强行压下内心的愤怒，袖口一甩，顿时一个储物袋朝着宁越甩去。
　　啪！
　　宁越稳稳的接住储物袋，稍稍分出一抹感知力进入储物袋内。
　　半响，宁越收回感知力，点了点头，道：“三份炼制化元丹的药材，不错，看来你并不算抠门。”
　　“我怎么可能抠门，别说是三份炼制化元丹的药材了，就算十份八份……”司徒文傲然道。
　　“打住打住！”
　　然而，司徒文话话音未落，宁越就急忙道：“我知道你的药材很多，财大气粗，还是先把丹炉给我吧。”
　　“哼！”
　　话未说完就被宁越打断，司徒文冷哼一声，旋即对着赵波道：“把你的丹炉拿出来，给宁越使一下。”
　　“我……”赵波非常不情愿。
　　宁越先是让他颜面尽失，现在竟然还想用他的丹炉？
　　但是司徒文发话，赵波无可奈何，只好老老实实的把丹炉拿出，扔给了宁越。
　　接过丹炉，宁越上下翻看了几下，撇嘴道：“想不到堂堂的五品炼丹师，竟然使用这种劣质丹炉，哎，这次算我走霉运，凑合着使用吧。”
　　“噗嗤！”
　　赵波差点没喷出一口老血。
　　他的丹炉可是丹炉地榜前五百名的丹炉，竟然被宁越说成是劣质丹炉？
　　丹炉地榜上的丹炉都是劣质丹炉，对于宁越来说，岂不是丹炉天榜上的丹炉才算做是上佳丹炉？
　　“司徒文，把你的丹炉拿出来让大伙瞧瞧，看看和我手中的这个丹炉相差几何。”
　　宁越晃了晃手中的丹炉，冲着司徒文说道。
　　“该死！”
　　司徒文没想到宁越会来这一手，一时间有些错愕。
　　他一共有两个丹炉。
　　一个在丹炉地榜上排行第六十名，一个只能排进丹炉人榜。
　　本来他想要使用丹炉地榜上的丹炉，现在听到宁越的话，他一咬牙，直接拿出丹炉人榜上的丹炉。
　　“宁越，别说我欺负你，我现在使用的丹炉甚至要比你手中的丹炉还差，现在你还有什么意见！”
　　司徒文几乎是咬牙切齿道。
　　“当然没有意见。”
　　宁越耸耸肩，道：“用什么丹炉是你的权力，我无权干预。”
　　“卧槽！”
　　如果不是在炼丹工会，司徒文甚至想要出手教训一下宁越。
　　现在的情况，他要是出手教训宁越，肯定会被众人唾骂。
　　毕竟他的武道实力可不是赵波那等所能比拟的，可以这么说，像赵波那样的半步阴阳境武者，他一个能打十个！
　　“哎，想不到堂堂的炼丹工会绝世天才，竟然说出这么不雅的两个字。”
　　宁越再次轻叹一声，摆了摆手道：“罢了罢了，我们还是快点炼制化元丹，我一刻也不想在这里多待。”
　　唰！
　　说着，宁越直接把手中丹炉扔到头顶，同时分出一抹元气缠绕在丹炉底部，支撑着它悬浮在半空中。
　　“宁越，告诉你一个非常不好的消息。”
　　司徒文同样把丹炉扔到半空中，冷笑道：“这段时间以来，我每天都在炼制化元丹，下品化元丹？
　　我只需要半个小时就能炼制出来！”
　　噗！
　　宁越直接笑出声。
　　半个小时炼制出下品化元丹，很快嘛？
　　要知道，上一次宁越炼制超品化元丹，仅仅需要十五分钟而已。
　　如果炼制下品化元丹的话，宁越的速度可能会快到变态的地步。
　　初步估计，差不多三四分钟就能炼制出一炉下品化元丹。
　　“宁越笑什么？”
　　“不知道，难道他被吓傻了？”
　　“不好说啊，司徒文半个小时就能炼制出下品化元丹，这等炼丹水平，就算很多六品炼丹师都自愧不如。”
　　“半个小时炼制出下品化元丹，看来司徒文以前应该炼制过超品化元丹！”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话，直接在四周引起了轩然大波。
　　超品化元丹？
　　那可是逆天的丹药呀，寻常的真武境巅峰武者，如果能搞到一枚超品化元丹，基本上百分之百的可以晋级到元丹境！
　　“哈哈哈！
　　怕了的话可以认输，我不会为难你。”
　　四周武者的话，令得司徒文非常舒服。
　　他先是狂笑一声，旋即话锋一转，阴测测道：“只不过，你要把赢赵波的储物袋和五万块超品元晶，通通还回来，并且……”说到这里，司徒文稍微顿了顿，而后继续道：“你要放弃这次的炼丹大赛！”
　　“额……
　　你要让我放弃炼丹大赛？”
　　宁越稍稍迟疑了一下，说道。
　　“没错，你只有放弃参加炼丹大赛，才能认输。”
　　司徒文嘴角掀起一抹弧度，冷冷道：“我这么做，对你已经算是仁至义尽了！
　　换做其他人，我根本不会在这里浪费时间。”


第568章 宁越的狂妄
　　“呦呵，这么说的话，我还要感谢感谢你了？”
　　宁越眉头一挑，说道。
　　“感谢的话不必说，你只需要发下天道誓言，放弃参加炼丹大赛就可以。”
　　司徒文摆了摆手，道：“我也不是不讲情面之人，况且远来是客，我不会太为难你的。”
　　“你就不怕待会败在我的手中？”
　　宁越淡淡道。
　　“败？”
　　司徒文指了指自己的鼻子，笑道：“在我的脑袋中，从来没有败这个字！”
　　“我能问你一个问题吗。”
　　宁越看着司徒文，郑重道。
　　“什么问题。”
　　司徒文眉头微皱，隐隐觉得有些不对劲。
　　“你号称从来没有败过，为什么在炼丹工会年轻一辈当中，仅仅排行第三？”
　　宁越说话的声音并不算大，但整个炼丹工会大殿内的武者，全部听得真真切切。
　　一时间，四周的武者看司徒文的眼神都发生了些许的变化。
　　吹牛逼可以，但吹的太过，就有些说不过去了。
　　咔咔！
　　司徒文异常的气愤，宁越当着这么多人的面揭他的短，让他今后还怎么在炼丹工会立足？
　　他的确在炼丹工会年轻一辈当中排行第三，但那都是几个月前的事情了。
　　经过几个月的沉淀，再加上不久前出去历练了一段时间，他有信心可以冲击炼丹工会的第一天才之位！
　　“算了，没时间和你在这里瞎扯淡。”
　　宁越才不管司徒文的气愤呢，只见他右手指尖浮现出一抹蓝色火焰，在丹炉底部不停的灼烧。
　　化元丹是五品巅峰丹药，炼制起来对温度的要求很高。
　　虽说只是炼制下品化元丹，宁越也要做的像模像样，尽量不被四周的武者发现端倪。
　　唰！
　　看到宁越开始炼制丹药，司徒文不敢怠慢，强忍住内心的愤怒，即刻把一株药材扔到丹炉内。
　　同时，司徒文把五品巅峰灵魂力祭出，一股脑的进入丹炉中，开始提炼药材。
　　下品化元丹，正常情况下，司徒文可以在半个小时内炼制出来。
　　但是，为了尽快炼制出下品化元丹，让宁越输的彻彻底底，司徒文决定铤而走险，再次加快速度！
　　唰！
　　唰！
　　炼丹工会大殿内，司徒文精神高度集中，不断的将药材丢入丹炉内。
　　反观宁越，则不慌不忙，一点也不着急。
　　宁越是不着急，可把周通和陆嫤急的不轻。
　　“风梓，照这个速度进行下去的话，宁越很有可能失败。”
　　陆嫤焦急道。
　　“对啊，司徒文炼丹的速度明显加快，如果我没猜错的话，再有二十分钟，他就能炼制出下品化元丹了。”
　　周通看了看宁越，又看了看司徒文，担忧道：“除非宁越加快速度，否则肯定会失败。”
　　“我相信宁越。”
　　风梓已经见识过宁越的强大，对于宁越他异常的自信。
　　“你们放心，宁越的炼丹水平还在我之上。”
　　李通天倒一点都不担心。
　　首先，他的炼丹水平不如宁越。
　　其次，他可以轻松的战胜司徒文。
　　这么说的话，宁越战胜司徒文，将会非常轻松。
　　“还在你之上？”
　　周通微微一怔，问道：“请问你是几品……”周通余下的话没有说出来，但意思不言而喻。
　　他想询问李通天是几品炼丹师！
　　李通天没有正面回答周通的话，而是稍稍分出一抹灵魂力，朝着周通压去。
　　“五……”感受到李通天滔天的灵魂力，周通刚说出一个字，看到四周武者的神色，急忙捂住了嘴巴。
　　“原来是五品巅峰炼丹师！”
　　周通内心极度震撼，震撼到了极点。
　　李通天是五品巅峰炼丹师，而他却说宁越战胜他很轻松。
　　岂不是说，宁越是六品炼丹师？
　　想到这里，周通当真是有些懵逼。
　　以前在天玄城的时候，宁越只是武道实力强悍，没想到在国都的这段时间，宁越的丹道水平也变得如此逆天。
　　怪不得能成为丹武学院圣院的核心弟子！
　　“司徒文，你还有多长时间能成丹？”
　　宁越在炼制化元丹的时候，还不忘和司徒文调侃道：“我劝你加快一些速度，因为我已经快要成丹了。”
　　“噗！”
　　司徒文忍不住的笑出声，阴测测道：“告诉你也无妨，我最多还有十五分钟就能成丹，也就是说，你还有十五分钟的时间可以考虑是否认输。”
　　“额……
　　你还惦记着我认输啊。”
　　宁越有些无语。
　　司徒文真的是得了魔怔，现在还想让他认输。
　　“我肯定不会认输的。”
　　宁越说道：“很不好意思，我还有十分钟就能成丹。”
　　“十分钟？
　　你要是十分钟能成丹，我把头扭下来……
　　不，你要是十分钟能成丹的话，我再给你五万块超品元晶！”
　　司徒文眉头一挑，冷冷道。
　　“此话当真？”
　　宁越朗声道，语气中还有点小小的兴奋。
　　不虚此行，这次的炼丹工会，来的非常值！
　　先是救下了周通，又从赵波那里赢了十万块超品元晶。
　　再加上司徒文许诺的这五万块超品元晶，这一趟足足捞了十五万块超品元晶，真的是把什么都给赚回来了。
　　“当真！”
　　司徒文沉声道：“十分钟，只要你能在接下来的十分钟之内炼制出化元丹，我再给你五万块超品元晶又能何妨。”
　　“哈哈哈，司徒文，记住你说的话。”
　　宁越大笑一声，而后把余下的药材全部都丢入丹炉内，同时加大火焰，不断的灼烧着丹炉。
　　嗤嗤！
　　随着宁越火焰的加大，刚刚丢入丹炉内的药材，很快的被灼烧殆尽。
　　宁越的灵魂力早就进入了丹炉内，此时正在快速的提炼，压缩药液。
　　看到宁越如此迅速的动作，包括四周的武者在内，甚至就连司徒文都有些傻眼，有些懵。
　　刚才还如此慢的宁越，为何突然之间犹如换了个人似的，炼丹速度提升了那么多？
　　“败了，司徒文败了。”
　　炼丹工会第八层的房间内。
　　黑衣老者喃喃道：“司徒文败得也不算冤枉，他和宁越比，可能炼丹水平没有差多少，但心态差的实在是太多了。”
　　“现在，我倒是想要见一下这个宁越，看看他究竟是何方神圣，可以把司徒文玩的团团转。”


第569章 特许
　　咕咚！
　　宁越这么疯狂的举动，看的司徒文一愣一愣的。
　　甚至，司徒文还咽下了一口唾沫，差一点出现爆丹的情况。
　　“宁越该不会……
　　真的先司徒文一步炼制出化元丹吧？”
　　“不好说，照着这个势头进行下去，宁越要不了十分钟就能成丹。”
　　“没错，依我看，宁越丹炉内的化元丹，极有可能不是下品！”
　　“不是下品？
　　那是什么等阶的化元丹！”
　　有炼丹师疑惑道。
　　“中品！
　　甚至有可能是上品！”
　　哗啦！
　　听到这句话，四周的武者皆是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　上品化元丹？
　　宁越竟然能炼制出上品化元丹！
　　而且还是在如此短的时间内！
　　这是最骚的。
　　一时间，众人全都把目光移向宁越，想要看看宁越会不会炼制出上品化元丹。
　　“该死！”
　　众人的注意力被宁越吸引过去，司徒文非常气愤。
　　但他又无可奈何。
　　现在，他只有一边炼制化元丹，一边暗暗祈祷着宁越会炼丹失败。
　　“最好爆丹！”
　　司徒文内心如是想着。
　　“快看！
　　宁越要成丹了！”
　　司徒文的诅咒没能起到丝毫的作用。
　　不知是谁大喝一声，甚至连炼丹工会外的武者都选择驻足，将目光投向了炼丹大殿。
　　“司徒文，我可能要先你一步了。”
　　宁越在成丹的间隙，还不忘看了看司徒文，淡笑道：“把五万块超品元晶准备好，我这个人有个特点，赢了的东西就想第一时间得到。”
　　“哼！
　　那也得等你炼制出……
　　什么！”
　　司徒文冷哼一声，显然是死鸭子嘴硬。
　　果不其然，他话音未落，便是露出了惊恐的神色。
　　嘭！
　　宁越一巴掌拍在丹炉上，直接将丹盖拍开。
　　咻！
　　同时，一枚丹药从丹炉内飞射而出！
　　宁越眼疾手快，很快的就是将丹药抓在了手中。
　　“十分钟的时间还没到，宁越就成丹了？”
　　“这也太变态了吧。”
　　“哼！
　　没准宁越手中的丹药不是化元丹，而是废丹！”
　　赵波冷哼道，他并不相信宁越真的炼制出了化元丹。
　　“白痴。”
　　旁边，李通天看了赵波一眼，说道：“亏你还是五品炼丹师呢，连化元丹的气味都分辨不出来。”
　　“你！”
　　被李通天说成白痴，赵波非常生气。
　　他一步跨出，欲要教训一下李通天。
　　赵波是半步阴阳境的修为，而李通天只是元丹巅峰。
　　单从修为上来看，李通天可能不是赵波的对手，事实上，李通天击败赵波，轻而易举！
　　嘭！
　　果不其然，李通天一拳轰出，避无可避的和赵波的拳头撞击在一起。
　　清脆的声音响起，赵波硬生生的后退出数丈远，直到退到大殿的边缘方才稳住身形。
　　“你说宁越炼制的是废丹，有什么证据？”
　　相对于赵波的情况来说，李通天要好了很多。
　　他耸耸肩，说道：“没有证据就污蔑别人，也只有你这种人能做的出来。”
　　“唉，李通天，话不要说的那么死吗。”
　　就在这时，宁越向前一步，道：“让他看看，我手中的丹药到底是不是废丹。”
　　下一刻，宁越手掌缓缓的摊开。
　　唰！
　　宁越的这一个动作，直接引动了四周武者的心。
　　众人纷纷把眸光投向宁越的手掌，想要看看宁越炼制出的到底是不是废丹！
　　虽说司徒文表面上没有什么，但他的内心却是极度紧张。
　　他不能再败了！
　　准确的说，是他已经败不起了！
　　赵波输给宁越的十万块超品元晶，全部是他的！
　　如果这一次再败，他还要给宁越五万块超品元晶。
　　现在他身上一共只有三万块超品元晶，失败的话，其余的两万块超品元晶上哪里去凑？
　　所以，他内心在不断的祈祷着，祈祷着宁越炼制的是废丹。
　　哗啦！
　　随着四周武者发出的惊呼声，司徒文知道，他败了，败得很彻底。
　　“什么！
　　竟然不是下品化元丹！”
　　虽说知道自己败了，但司徒文依然想要看看宁越炼制的到底是什么品阶的化元丹。
　　当他看到宁越手中的那枚圆润丹药时，嘴巴张的足以塞下一个拳头。
　　上品化元丹！
　　宁越手中的化元丹品质，达到了上品层次。
　　讽刺，绝对的讽刺！
　　司徒文感到脸庞火辣辣的，异常难受。
　　一开始，他和宁越说要比拼炼制上品化元丹，宁越嫌浪费时间，主动要求改成炼制下品化元丹。
　　当时他还嘲笑宁越，认为宁越炼制不出上品化元丹。
　　现在看来，这真是一种讽刺。
　　“那个，司徒文，你要不要检查一下这枚化元丹？”
　　宁越才不管司徒文心里怎么想的，他关心的只是他的五万块超品元晶。
　　“不用检查了，你炼制的是上品化元丹。”
　　司徒文内心很是苦涩，说完这句话，感觉身体被掏空一般。
　　“那你还愣着干嘛，愿赌服输，把五万块超品元晶拿出来。”
　　宁越一点也没给司徒文面子，直接说道。
　　“超品元晶我自然会给你，但不是现在。”
　　司徒文眼神闪烁不定，沉声道：“明天，等明天炼丹大赛的时候，我亲自把五万块超品元晶交到你手里。”
　　“你特么的在逗我？”
　　宁越眉头微皱，语气渐渐的冷了下来：“没有元晶你和我赌什么？
　　是不是认为这里是炼丹工会，我不敢把你怎么样！”
　　五万块超品元晶对于现在的宁越来说，不是一个小数目。
　　再说了，宁越不相信司徒文没有五万块超品元晶。
　　“明天再把元晶给你！”
　　司徒文冷声道：“你为何非要苦苦相逼？
　　我是炼丹工会的人，还能跑了不成。”
　　宁越盯着司徒文认认真真的看了看，而后点了点头，道：“有可能，我还真怕你跑了。”
　　“来炼丹工会第八层，我替司徒文偿还五万块超品元晶。”
　　突然，一道声音在大殿里响起。
　　这道声音稍微顿了顿，继续道：“只要你能来到炼丹工会第八层，我不但把司徒文输给你的五万块超品元晶还给你，还会特许你直接进入第二轮！”
　　“不要急着回答，我给你五分钟的时间考虑一下。”
　　看到宁越张了张嘴，这道声音再次道：“炼丹大赛第一轮，是海选阶段，差不多要浪费一天的时间，以你的炼丹水平，根本不需要参加第一轮。”


第570章 逼迫
　　唰！
　　大殿内突然响起的声音，令得四周的武者有些傻眼。
　　炼丹工会第八层？
　　只有炼丹工会的高层才能到达那里！
　　难道，刚才说话的武者是炼丹工会的高层？
　　想到这里，大殿内的武者齐刷刷的将目光投向宁越，想要看看宁越会做出什么反应。
　　然而，宁越的反应出乎了众人的意料。
　　“司徒文，你身上一共有多少块超品元晶？”
　　宁越并不想在这里多待，自然而然的也不想去炼丹工会第八层。
　　现在宁越关心的，是能不能从司徒文身上搞到超品元晶。
　　这才是最关键的。
　　至于能不能得到特权，直接进入炼丹大赛的第二轮，宁越并不关心。
　　那道声音说得对，以宁越的炼丹水平，肯定能进入第二论。
　　“你！”
　　宁越不知道说话的武者是谁，司徒文可是一清二楚。
　　如果不是怕暴露说话武者的身份，司徒文甚至都直接暴起。
　　饶是如此，司徒文也是冷冷道：“我说话算话，明天一定会给你五万块超品元晶！”
　　“你说话算话，关我屁事？”
　　宁越丝毫没有给司徒文面子，直接道：“别废话，把你身上所有的超品元晶都拿出来，余下的明天再说。”
　　“气死我了！”
　　身为炼丹工会排行第三的绝世天才，司徒文何曾受过这个鸟气？
　　先是炼丹败在了宁越手中，现在又被宁越嘲讽，当真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　既然不能忍，司徒文也就不再忍，他想要给宁越一点颜色看看。
　　咻！
　　下一刻，司徒文双脚踏地，身体犹如一头猎豹似的，直直的对着宁越冲去。
　　“司徒文竟然敢对宁越出手？”
　　“这有什么不敢，宁越一点也不给他面子，换做是我也会暴走的。”
　　“你暴走个屁，再怎么说也是司徒文欠宁越超品元晶，现在司徒文这样做，真是丢了炼丹工会的脸。”
　　“额……
　　说的也是，司徒文这么做的确有些不厚道。”
　　看到司徒文对着宁越发动攻击，四周的武者发出了阵阵的议论声。
　　这些议论声，并未影响到司徒文。
　　此时在他的心里只有一个念头，那就是给宁越一点颜色看看！
　　让宁越知道花儿为什么那样红！
　　“找死！”
　　泥人尚有三分火气，更何况是宁越了。
　　司徒文欠元晶不还，竟然还敢主动对他出手？
　　冷哼过后，宁越识海中的元气疯狂涌出，缠绕在手腕之上。
　　下一刻，宁越一拳轰出，避无可避的和司徒文的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞的瞬间，一道清脆的声音在大殿内响起。
　　“啊！”
　　伴随着这道清脆声音响起的，还有一道杀猪般的惨叫声！
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　“司徒文可是元丹巅峰的修为，真实实力接近阴阳境初期，竟然连宁越的一招都没有接住？”
　　“宁越也太变态了吧？”
　　司徒文的落败，令得四周的武者有些懵。
　　在他们眼中，司徒文可是国都年轻一辈的强者，单论武道实力，最少可以排进前十名。
　　可就是前十名的司徒文，竟然在宁越手中一招都坚持不下来。
　　况且，看宁越的样子根本不像动用了全力。
　　留有余力！
　　很显然，宁越还有余力。
　　可以想象，一旦宁越全力出手，司徒文估计直接就会嗝屁。
　　唰！
　　宁越来到司徒文身边，当着众人的面在司徒文身上翻找起来。
　　半响，宁越收回了手掌。
　　在其手上，有着一个储物袋。
　　“还算不错，有三万块超品元晶。”
　　宁越把感知力施展出来，探测了一下储物袋，然后点了点头，淡淡道：“余下的两万块超品元晶，希望你明天准时给我。”
　　说着，宁越收起储物袋，对着旁边的陆嫤等人使了使眼色，然后径直朝着炼丹工会外走去。
　　“呵呵，看来我常年没有在国都行走，说的话已经不管用了。”
　　宁越前脚刚踏出炼丹工会，便是有着一道浅笑声在大殿内响起。
　　听得这道浅笑声，宁越把脚又收了回来。
　　强者！
　　绝对的强者！
　　刚才宁越不怎么确定炼丹工会第八层的那个武者是什么修为，所以并未回答他。
　　现在听到这道浅笑声，宁越终于确定，那个武者的修为最少也是阴阳境后期巅峰！
　　甚至极有可能和当初的鹤老一样，达到了阴阳境巅峰！
　　以宁越现在的势力，对上阴阳境巅峰的武者，只有落败的份，一点还手的余地都没有。
　　毕竟丹师殿主不在身边，红魔剑又正在进阶，宁越的实力最少下降五成！
　　“我已经考虑好了。”
　　虽说内心极度震惊，但宁越并未表现出来，而是淡淡道：“司徒文欠我的超品元晶，我可以明天再要，至于特许我进入炼丹大赛第二轮，我在这里谢谢你的好意。”
　　“你的意思是说，只有特许你进入第三轮才行？”
　　炼丹工会第八层的声音再次响起。
　　“这个倒不至于，我想靠自己的实力闯入炼丹工会第三轮，甚至是最后的决赛。”
　　宁越说道。
　　“有性格，我在炼丹工会第八层等着你。”
　　唰！
　　唰！
　　这道声音落下的瞬间，便是有着两道身影自炼丹工会第二层掠出，以一种极其惊人的速度对着陆嫤冲去！
　　“该死！”
　　感受到两个武者浑身散发出来的强大气息，宁越面色剧变，急忙挡在陆嫤身前，连连轰出两拳。
　　咻！
　　然而，宁越的拳头刚轰出去，就面色大变。
　　因为他发现，两道身影皆是调转头颅，分别抓住周通和风梓，朝着炼丹工会第二层暴掠而去！
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得宁越有些傻眼。
　　声东击西！
　　这两个武者竟然和他玩这一招，着实令他没有想到。
　　不过，两个阴阳境后期的武者玩这一招，就算宁越想到了，也很难抵挡得住。
　　“炼丹工会第八层，不见不散。”
　　就在这时，炼丹工会第八层的声音适时的响起。
　　“对了，前提是你必须要闯到炼丹工会第八层，如果你闯不到的话，很遗憾，只有等明天才能见到你的两个朋友了。”
　　“你放心，我会让他们和司徒文分开的，司徒文绝对接触不到他们……”


第571章 扒光
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　来自炼丹工会高层的威胁！
　　宁越的面色很难看，炼丹工会和他来这一招，是他怎么也没有想到的。
　　掳走周通和风梓，现在炼丹工会第八层，他去也得去，不去也得去！
　　“走啊，你倒是走啊？
　　为什么现在不走了？”
　　就在这时，司徒文阴笑道：“炼丹工会的大门始终敞开着，现在你可以走了，没有人会拦着你。”
　　咔咔！
　　本来宁越就已经很烦躁了，司徒文这样做，无疑是在火上浇油。
　　双手握的咔咔作响，宁越拔地而起，顷刻间来到司徒文身边。
　　嘭！
　　一拳带起狂暴的元气劲风，不偏不倚，在司徒文还未反应过来的时候，狠狠轰中了他的胸膛。
　　胸膛处传来的巨大力道，令得司徒文喉咙一甜，同时身体犹如断了线的风筝，直直的朝着炼丹工会外飞去。
　　咔嚓！
　　司徒文的身体倒也坚硬，在和地面的碰撞中占得了上风，把青石地面撞得碎裂开来。
　　“李通天，麻烦你一件事情。”
　　随手击退司徒文，宁越转身道：“司徒文欠我两万块超品元晶，你去看看他身上有什么法宝丹药，全部搜刮过来。”
　　“对了，最好连衣服都不要放过。”
　　“明白。”
　　李通天早就看司徒文不爽了，现在听到宁越的话，他应了一声后，缓缓朝着司徒文走去。
　　“你想干什么！
　　不要过来！”
　　望着不断靠近自己的李通天，司徒文大叫道：“这里是炼丹工会，还容不得……”“好了好了，这句话你已经说了不下于十遍，现在再说，有什么意思？”
　　李通天直接打断司徒文的话，淡淡道：“况且，这里并不是炼丹工会。”
　　说着，李通天双脚同时离开了炼丹工会，来到司徒文身边。
　　“看来司徒文被打傻了，难道他不知道他已经被宁越轰出了炼丹工会吗？”
　　“是啊，司徒文在炼丹工会门口，就算那个什么李通天把他身上全部扒光，也和炼丹工会没有丝毫的关系。”
　　“扒光倒不至于，对付这种落井下石的人，扒的只剩下一条内裤就行。”
　　“嘿嘿，炼丹工会年轻一辈中排行第三的绝世天才，如果今天被扒的只剩下一条内裤，今后还怎么在国都立足？”
　　抬头看了看近在咫尺的李通天，司徒文眼眸中露出了绝望的神色。
　　“速度点，待会还要去炼丹工会第八层呢。”
　　宁越眉头微皱，督促着李通天加快速度。
　　刺啦！
　　宁越话音刚落，李通天便是手脚并用，把司徒文的衣服撕扯下来。
　　“啊啊啊……”自然而然的，司徒文发出了杀猪般的惨叫。
　　不甘心，司徒文非常不甘心！
　　他双眼中露出了极度恶毒的神色，暗暗下定决心，无论使用什么办法，一定要让宁越后悔。
　　“果然是个穷鬼，怪不得付不起五万块超品元晶。”
　　李通天动作麻利，很快的就把司徒文扒的只剩下一条内裤。
　　同时，在李通天手中有着一个储物袋，储物袋内装着从司徒文身上搞到的战利品。
　　“宁越，你确定用这些东西抵剩下的两万块超品元晶？”
　　李通天来到宁越身边，扬了扬手中的储物袋，说道。
　　“我和某些人不一样，我可是君子一言快马一鞭。”
　　宁越瞥了一眼炼丹工会外的司徒文，淡淡道：“从此我和某人的账一笔勾销。”
　　说完这句话，宁越头也不回的朝着炼丹工会第二层走去，留下满脸懵逼的众人。
　　尤其是司徒文，更是一脸的生无可恋。
　　就宁越还是君子？
　　如果宁越是君子的话，那整个国都的人，都是君子了。
　　君子能干出扒光别人衣服的事情？
　　答案显然是否定的。
　　“宁越，真的要去炼丹工会第八层？”
　　炼丹工会第二层的入口处，李通天迟疑道：“我的意思是说，我们就这样过去吗。”
　　“不这样过去，还能怎样过去。”
　　宁越耸耸肩，而后一步踏入了炼丹工会第二层。
　　“来人止步！”
　　然而，宁越的右脚刚踏入炼丹工会第二层，便是有着一道声音在他耳边响起。
　　旋即，一个中年男子缓缓出现在宁越的视野中。
　　看到突然出现的中年男子，宁越先是一愣，然后左脚抬起，彻底进入了炼丹工会第二层。
　　见得宁越的动作，中年男子的面色彻底的阴沉下来。
　　中年男子还算有着涵养，没有第一时间发火，而是沉声道：“这里是炼丹工会第二层，只有灵魂力强度达到二品层次的武者才被允许进去，你来测试一下灵魂力强度。”
　　中年男子掏出一个水晶球，显然是专门测试灵魂力的。
　　“我这个人很正直，只要你点亮水晶球上的第二个光点，就可以进入炼丹工会第二层。”
　　中年男子将水晶球递给宁越，道。
　　“正直个屁。”
　　宁越接过水晶球，没好气的说道。
　　宁越不相信中年男子不知道刚才炼丹工会第一层发生的事情，他连赵波有问题的水晶球都点亮了第五个光点，难道灵魂力还没有达到二品层次？
　　不可理喻！
　　虽说内心有些愤怒，但宁越并未放在心上，而是右手贴在水晶球上，很轻松的就把第二个光点给点亮。
　　唰！
　　点亮光点之后，宁越随手将水晶球甩给了中年男子。
　　啪！
　　只不过，中年男子丝毫没有要接住水晶球的意思，他稍稍发力，再次把水晶球推给了宁越。
　　“什么意思！”
　　宁越沉声道。
　　“没什么意思，甲鱼的屁股，规定。”
　　中年男子耸耸肩，道：“凡是进入炼丹工会第二层的武者，必须要检查一下灵魂力强度，否则不允许进入。”
　　“很好。”
　　宁越没和中年男子争论，而是把水晶球扔给了李通天。
　　李通天的灵魂力强度，比起宁越都不逊色多少，点亮第二个光点，自然是手到擒来的事情。
　　至于陆嫤，她的灵魂力也达到了三品层次，很轻松的就点亮了第二个光点。
　　“善意的提醒你们一句。”
　　就在宁越和陆嫤他们想要朝着炼丹工会第三层进发时，中年男子说道：“这位女士的灵魂力强度只是三品，进入第三层倒没什么问题，可是想要进入第四层，就非常困难了，希望你们做好准备。”


第572章 两炉
　　中年男子留给宁越一个背影，先一步朝着炼丹工会第三层掠去。
　　“宁越，实在不行的话，我在这里等着你们，你们先去炼丹工会第八层。”
　　听到中年男子的话，陆嫤沉吟片刻，说道。
　　“胡闹！”
　　宁越语气一冷，呵斥道：“有什么事情我挡着，你只需要老老实实的跟在我身后就行了，其他的事情不需要你来过问。”
　　让陆嫤一个人留在这里？
　　开玩笑，宁越才不会做出这么傻的事情。
　　风梓和周通都被带到了炼丹工会第八层，可以想象，一旦陆嫤留在这里，肯定会被带到炼丹工会第八层。
　　炼丹工会高层的尿性，宁越已经见识过了，他不想再冒这个险。
　　“好吧。”
　　陆嫤心里暖暖的，既然宁越这样说了，她也不再多言，而是紧跟在宁越身后。
　　半响，宁越他们来到炼丹工会第三层的入口处。
　　“卧槽！”
　　宁越抬头看了看第三层入口处的男子，嘴巴张了张，道：“怎么又是你？”
　　“呵呵，还是我。”
　　中年男子露出了一个标准化的笑容，不管宁越眼神中的懵逼，再次把水晶球拿了出来，道：“一样的道理，只要能点亮第三个光点，就能进入炼丹工会第三层。”
　　宁越狐疑的看了一眼中年男子，小心翼翼的把水晶球第三个光点点亮。
　　陆嫤和李通天紧随其后，也把第三个光点给点亮。
　　“善意的提醒你们一句。”
　　中年男子收回水晶球，说道：“炼丹工会第四层……”“打住打住，我知道你想说些什么。”
　　宁越打断中年男子的话，道：“进入第四层需要什么条件，我现在不想知道。”
　　“麻烦让开一下。”
　　中年男子愣了愣，而后脚步移动，让开了一条通道。
　　宁越拉着陆嫤的手，从中年男子身边经过。
　　“虽然你对我这种态度，但我还是要善意的提醒你一句，炼丹……”短暂的愣神过后，中年男子朗声道。
　　然而，他话音未落，便是看到宁越在炼丹工会第四层的入口处停了下来。
　　“祝你好运。”
　　中年男子暗自嘀咕了一句，旋即消失不见。
　　“进入炼丹工会第四层，需要满足两个条件。”
　　炼丹工会第四层的守卫，显然比中年男子靠谱，直接开门见山，道：“第一，灵魂力强度要达到四品，第二，要当着我的面炼制出一枚真武丹。”
　　唰！
　　闻言，宁越的面色有些难看。
　　他和李通天倒是可以轻而易举的炼制出真武丹，但是，陆嫤的灵魂力强度只有三品初期，怎么可能炼制出真武丹？
　　也就是说，无论是哪一个条件，陆嫤都满足不了！
　　“如果我非要进入炼丹工会第四层呢。”
　　宁越脸色阴沉，道。
　　啪！
　　“很简单。”
　　第四层入口处的守卫打了个响指，道：“你可以代替这位女士炼制真武丹，只不过……”说到这里，守卫稍稍停顿了一下，而后继续道：“鉴于她的灵魂力强度达不到四品，又炼制不出真武丹，所以你需要炼制出极品真武丹才算合格。”
　　“这么简单？”
　　宁越眉头一挑，疑惑道。
　　“还简单？
　　那可是极品真武丹！”
　　守卫袖口甩动，霎时间一个储物袋朝着宁越飞去。
　　看到宁越接住储物袋，守卫说道：“两炉极品真武丹，十分钟之内炼制出来。”
　　话音落下，守卫不知道在哪里找了个椅子坐下，翘着二郎腿注视着宁越。
　　十分钟之内炼制出极品真武丹，以宁越刚才展现出来的炼丹水平，的确不算困难。
　　不过，重要的是宁越要在十分钟之内炼制出两炉极品真武丹，这就比较困难了。
　　“也不知道宁越会在炼丹工会第四层的入口遇到什么麻烦。”
　　“这还用说，肯定是百般刁难。”
　　“如果单纯的测试灵魂力强度，宁越最少可以进入炼丹工会第五层，不对，应该是第七层！”
　　炼丹工会大殿内，众多武者议论纷纷。
　　宁越在炼丹工会第二层和第三层发生的事情，他们还能看到。
　　自打宁越到达炼丹工会第四层的入口处时，众人便看不到宁越的身影了。
　　根据前面的情况，大家猜测，宁越应该可以进入炼丹工会第四层。
　　“哼！
　　炼丹工会第四层哪有那么容易进入！”
　　此时的司徒文，不知何时找到了一件衣裳穿上，冷哼道：“要想进入第四层，需要满足两个条件。”
　　“什么条件？”
　　有不懂的武者问道。
　　“第一，必须要灵魂力强度达到四品，这一点我不否认宁越能满足，但他身边的那个女子满足不了。”
　　司徒文阴测测道：“第二，必须要炼制出一炉真武丹，这一点我也不否认宁越可以做到，还是那句话，他身边的那个女子做不到！”
　　“有没有什么补救措施？”
　　一个三品炼丹师问道。
　　“补救措施当然有。”
　　司徒文嘴角扬起，阴冷道：“十分钟之内，炼制出极品真武丹！”
　　哗啦！
　　司徒文这句话刚一说出来，四周的武者便是发出了阵阵的惊呼。
　　十分钟之内炼制出极品真武丹？
　　似乎，以宁越的炼丹水平，不难办到。
　　毕竟宁越能在十几分钟的时间内炼制出上品化元丹，区区一枚极品真武丹，应该可以炼制出来。
　　“你们不要太乐观，我还有一句话没有说完。”
　　司徒文再次说道：“宁越要在十分钟之内炼制出两炉极品真武丹，才可以进入炼丹工会第四层！”
　　“什么！”
　　“十分钟之内炼制出两炉极品真武丹？”
　　“也就是说，宁越要五分钟的时间炼制出一炉极品真武丹？
　　这也太扯了吧。”
　　“没错，就算六品炼丹师，都很难在五分钟的时间内炼制出一炉极品真武丹！”
　　其实也难怪四周的武者感到震惊。
　　他们都是炼丹师，自然知道真武丹很难炼制。
　　或许宁越可以十分钟之内炼制出一炉极品真武丹，但要想五分钟之内炼制出一炉极品真武丹，比登天还难！
　　毕竟宁越在丹武学院和叶天比斗时的壮举，这些武者并不知道。
　　“待会等你无奈离开的时候，我要狠狠的羞辱你一番！”
　　司徒文双拳紧握，眼神中露出一抹狠毒之色。


第573章 任向天的赌注
　　唰！
　　与此同时，炼丹工会第四层的入口处，宁越看了看翘着二郎腿的守卫，皱眉道：“十分钟之内炼制出两炉极品真武丹，有没有什么硬性要求。”
　　“硬性要求？”
　　守卫眉头一挑，疑惑道。
　　“我的意思是说，要我炼制出几枚极品真武丹。”
　　宁越道。
　　“还几枚真武丹？
　　两炉丹药，你能炼制出两枚极品真武丹，就算你合格。”
　　守卫露出了不屑的神色。
　　“这么说的话，如果我一炉丹药炼制出了两枚极品真武丹，是不是也算作我获胜？”
　　宁越丝毫不在意守卫的不屑之色，淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，第四层入口处的守卫仰天狂笑一声，旋即冷冷道：“你是不是得了失心疯？
　　也罢，既然你自己想要找死，也怨不得我。”
　　“十分钟之内，我不管你用什么办法，只要你能炼制出两枚极品真武丹，就可以进入炼丹工会第四层！”
　　得到了肯定答复之后，宁越便不再理会守卫，而是转身对着李通天道：“随便借给我一个炼丹炉，我要炼制真武丹。”
　　“慢着！”
　　李通天还未取出随身的丹炉，第四层入口处的守卫便是朗声道：“宁越，我现在给你一个机会。”
　　“你身边的这位女士只是三品炼丹师，以她的实力，别说进入炼丹工会第八层了，就算第五层第六层她都很难进去。”
　　“如果你能在十分钟之内炼制出一炉超品真武丹，我可以特许你直接进入炼丹工会第七层！”
　　守卫话音落下，便望向宁越，静静等待着宁越的答复。
　　“特许我进入炼丹工会第七层？”
　　闻言，宁越稍稍一愣，旋即道：“此话当真！”
　　“当真！”
　　守卫点了点头。
　　“没问题，我答应你的这个要求。”
　　落下这句话，宁越便不再理会守卫，而是把储物袋内的药材全部倒了出来。
　　看到宁越的动作，李通天忙袖口甩动，取出一个丹炉递给了宁越。
　　李通天给宁越的丹炉品质并不算太高，甚至还排不进丹炉地榜。
　　对于宁越来说，什么样的丹炉都差不多，反正真武丹他已经炼制了很多次，对丹炉的要求没有那么高。
　　况且，十分钟的时间，对于他来说，很轻松的就能炼制出一炉超品真武丹！
　　宁越把丹炉扔到头顶，左右手同时开工，连连抓起药材丢入丹炉内。
　　唰！
　　在宁越炼真武丹的时候，炼丹工会第八层，房间内。
　　此时房间内一共有三个武者。
　　除了黑衣老者之外，还有余下的两个年轻武者。
　　如果宁越在的话，一定可以认出，其中一个年轻武者不是别人，正是任向天！
　　“看看吧，宁越轻而易举的就战胜了司徒文，在这次的炼丹大赛中，他是你们绝对的劲敌。”
　　黑衣老者指了指水晶墙壁，说道：“知己知彼才能百战不待，你们好好观摩一下，看看宁越究竟能否在十分钟之内炼制出超品真武丹。”
　　“彭州会长，当初在天元楼的时候，宁越和我比拼的就是谁先炼制出超品真武丹。”
　　看了看水晶墙上的投影，任向天道：“当时，宁越好像花费了不到十分钟的时间，就炼制出了超品真武丹。”
　　“哼！
　　任向天，你别长他人志气灭自己威风！”
　　黑衣老者还未说话，任向天旁边的另一个年轻武者就冷哼道：“宁越要是十分钟之内能炼制出超品真武丹，我把上次得到的那枚温养灵魂的丹药给你！”
　　“如果宁越十分钟之内炼制不出超品真武丹，嘿嘿，我要你的那把天阶上品飞剑。”
　　“赌就赌，赵括，别以为我怕了你。”
　　任向天冷声道，他并不相信宁越会落败。
　　“哈哈哈，果然上当。”
　　赵括嘴角掀起一抹弧度，狂笑道：“别说是宁越了，就算彭会长亲自出手，都不敢说百分之百的能在十分钟之内炼制出超品真武丹。”
　　“对了，是用宁越手中的那份药材。”
　　末了，赵括又补充一句。
　　“彭会长，到底是怎么回事！”
　　任向天疑惑道。
　　“宁越手中的药材有问题，而且是我亲自吩咐的。”
　　彭州摆了摆手，道：“用那份药材不可能炼制出超品真武丹，就算我也做不到。”
　　“怎么样，任向天，别说我欺负你，你现在反悔还来得及。”
　　赵括挑衅的望着任向天，那种表情，非常欠揍。
　　“哼！
　　既然我答应了你，就不会反悔！”
　　任向天冷哼道。
　　“死鸭子嘴硬，待会有你哭的时候。”
　　赵括冷笑一声，似乎任向天的天阶上品飞剑，已经是他的囊中之物了。
　　“真是日了狗了，就当我的天阶上品飞剑被狗抢去了。”
　　任向天心中非常郁闷，郁闷到了极点。
　　同时，任向天对彭州也颇有微词。
　　毕竟他和赵括打赌的时候彭州不说，非要等到他答应了赵括才说出来，这不是明摆着坑他吗？
　　不过，谁叫彭州是炼丹工会的会长呢，他是敢怒不敢言。
　　“和我斗？
　　也不看看彭州和我什么关系，我可是他唯一的一个关门弟子。”
　　赵括阴测测道。
　　哗啦！
　　就在这时，炼丹工会第四层的入口处，宁越逐渐加快速度，在三分钟之内把所有的药材都丢入到丹炉内。
　　同时，宁越开始加大火焰，不停的灼烧着丹炉底部。
　　“李通天，你说宁越到底能不能十分钟之内炼制出超品真武丹？”
　　陆嫤充满担忧的望着宁越，迟疑道。
　　当初在天元楼发生的事情，陆嫤并不知道，所以说他对于宁越能否炼制出超品真武丹，还是比较担忧的。
　　“放心好了，十分钟的时间足够了。”
　　陆嫤不知道宁越的壮举，李通天可是一清二楚。
　　在李通天看来，偌大的国都，年轻一辈的炼丹师中，能在炼丹上战胜宁越的人，很难找到。
　　就算加上那些常年隐世的天才炼丹师，宁越也足以排进前三，是第一的有利争夺者。
　　“可是……”陆嫤还想说些什么，却是发现她怀中的毛球将头伸了出来。
　　“汪汪！”
　　毛球先是冲着宁越叫了叫，而后不自然的瞥了一眼炼丹工会第八层，旋即再一次钻入到陆嫤的怀中。


第574章 真文丹
　　唰！
　　炼丹工会第八层！
　　彭州眉头皱成了川字型，从毛球的眼神中，他看出了一丝不屑的神色。
　　一条狗竟然会露出如此人性化的表情？
　　彭州很是疑惑。
　　“彭会长，那条狗到底是什么品种？
　　我好似看到它露出了不屑的神色。”
　　赵括望着墙上的水晶，问道。
　　别看彭州是赵括的师父，但彭州有所交代，只要有外人在，赵括只能喊他彭会长。
　　除非没有外人的情况下，赵括才能喊他师父。
　　现在任向天在，赵括只好喊彭州彭会长：“那条狗该不会成精了吧？”
　　“没文化真可怕。”
　　任向天撇了撇嘴，淡淡道：“亏你还是炼丹工会的绝世天才呢，竟然连一条普通的狗都分辨不出来。”
　　“你说谁没文化！”
　　赵括暴怒道。
　　“好了，无论宁越能否炼制出超品真武丹，我都会允许他进入炼丹工会第八层。”
　　彭州摆了摆手，道：“待会赵括去炼丹工会第八层的入口守着，由你亲自考核宁越，届时你可以好好会会那条小狗。”
　　说着，彭州找了个椅子坐下，选择闭目养神。
　　见得彭州坐下，赵括挑衅的望向了任向天，道：“待会我会让你知道，到底是谁没有文化。”
　　任向天懒得理会赵括，他专心的望向了墙壁。
　　在那里，宁越再一次加快速度。
　　“不对！”
　　突然，宁越心神一动，忙分出一抹灵魂力进入一株药材当中。
　　“该死！”
　　感受到药材内的成分，宁越暗骂一声，一颗心沉到了谷底。
　　五行花！
　　炼制真武丹有一株关键的药材，那就是五行花。
　　一般来说，五行花都没有什么大问题，毕竟五行花价格低廉，市场价仅仅一块下品元晶。
　　但是，五行花却是炼制真武丹的关键丹药，也不能缺少！
　　“五行花内的药力给提取出去了，这珠五行花已废。”
　　宁越深吸一口气，转而望了望满脸笑容的守卫，喃喃道：“没有五行花，到底要怎样才能炼制出超品真武丹。”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　没有五行花，在常人的思维里可能觉得这一炉真武丹必定会炼制失败，但在宁越的心中却不这样想。
　　轮回丹道！
　　紧要关头，宁越想起了《轮回丹道》一书。
　　上一世，宁越就是因为在幽冥洞内得到了《轮回丹道》一书，才导致最后被天魔域的强者围攻，无奈陨落在天魔之巅。
　　《轮回丹道》中记载了各种各样的丹方，其中就有真武丹的丹方！
　　“一共有三十二种真武丹的丹方。”
　　宁越努力的在搜索着记忆，希望可以找到不用五行花的丹方。
　　“该死！”
　　然而，两分半钟的时间过去，宁越面色越来越难看，到最后，甚至骂出了声。
　　三十二种炼制真武丹的丹方，无一例外，全部需要五行花！
　　也就是说，宁越想要依靠《轮回丹道》扭转颓势的想法，彻底宣告失败。
　　时间在一分一秒的流逝着，转眼间，距离约定的时间还剩下四分钟。
　　四分钟的时间，除非再搞到一炉药材，否则宁越这次炼丹，必败无疑！
　　“不对，不对！”
　　刹那间，宁越眼神中露出了一抹狂喜之色。
　　“怎么回事，难道得了失心疯。”
　　看到宁越眼神中露出了神色，第四层入口处的守卫从椅子上站起，满脸疑惑的望向了宁越，道：“还剩下四分钟的时间，不好好炼制超品真武丹，在这里耍什么羊癫疯？”
　　“很可惜，就算你现在正常，也不可能在四分钟的时间内炼制出超品真武丹了。”
　　整件事情，第四层的守卫都有参与，他知道宁越绝不可能炼制出超品真武丹。
　　五行花，在炼丹界是公认的真武丹必备药材，缺一不可。
　　炼丹界流传的所有真武丹丹方中，全部都含有五行花。
　　除非宁越再造丹方，否则失败在所难免。
　　再造丹方？
　　在这么短的时间内，宁越要是能造出一个丹方，第四层的守卫估计会直接给宁越跪下。
　　“真文丹！”
　　宁越之所以兴奋，不是因为他造出了一个丹方，而是因为他在《轮回丹道》一书中找到了一个极其接近真武丹的丹药，真文丹！
　　真文丹，四品巅峰丹药。
　　从某种意义上说，真文丹就是真武丹的翻版，简化版。
　　最重要的是，真文丹的炼制过程中，根本不需要五行花！
　　由于不需要五行花，所以真文丹的效果要差了很多，超品真文丹的效果才相当于下品真武丹。
　　宁越压根不关心真文丹有什么效果，他所关心的是真文丹能不能骗过守卫的感知力。
　　“只能死马当活马医了，还剩下四分钟的时间，我先把真文丹炼制出来再说。”
　　宁越脑海中回想了一遍真文丹的丹方，然后体内的灵魂力倾巢而出，全部进入丹炉内。
　　真文丹不需要五行花，宁越便把五行花灼烧殆尽，让其贴附在丹炉上。
　　其实一开始宁越想要把五行花从丹炉内踢出去的，但想到那样做可能会引起轰动，宁越便打消了那个想法。
　　毕竟炼丹界公认的五行花是炼制真武丹的必备药材，宁越可不想被别人抓起来研究。
　　尤其这里还是炼丹工会，第八层还有一个老妖怪存在。
　　“竟然还没有放弃，精神可嘉。”
　　第四层的守卫淡淡道。
　　“宁越肯定能炼制出超品真武丹！”
　　陆嫤沉声道。
　　“这是必然，宁越要是十分钟的时间炼制不出超品真武丹，我把头扭下来。”
　　李通天无条件的相信宁越。
　　“白痴！”
　　炼丹工会第八层，赵括通过水晶墙‘听’到陆嫤和李通天的对话，阴冷道：“宁越要是能炼制出超品真武丹，我跪下来唱征服……
　　什么！”
　　赵括阴冷的话音还未落下，便是双眸睁大，死死的盯着水晶墙，甚至眼珠子都要掉下来。
　　“这不可能！”
　　赵括几乎是用尽了全身的力气，吼叫道：“这绝对不可能！”
　　“什么事情大惊小怪的，幸好这个房间的隔音效果很好，不然别人还以为发生什么事情了呢。”
　　彭州眼眸陡然睁开，他先是不悦的瞪了赵括一眼，旋即扭过头望着水晶墙。
　　唰！
　　不看不要紧，这一看，直接令得彭州嘴巴张大，脸庞上的懵逼之色，丝毫不比赵括少多少！


第575章 无理要求
　　嘭！
　　炼丹工会第四层的入口处，宁越双手猛拍丹炉，霎时间丹盖飞起，一枚外表圆润的丹药，自丹炉内迸发而出。
　　唰！
　　宁越眼眸一凝，稳稳的把丹药抓在了手中。
　　“这不可能！”
　　看到宁越的动作，第四层入口处的守卫唰的一下从椅子上站起，冷声道：“宁越，把你手中的丹药拿出来给我看看，我来确定一下到底是不是超品真武丹！”
　　第四层入口处的守卫比谁都清楚，他给宁越的药材中缺少关键的五行花，没有五行花，就算宁越的炼丹水平再高超，也不可能炼制出真武丹！
　　难道宁越真的再造了丹方？
　　这个想法刚出现，便被守卫掐灭。
　　宁越绝不可能在这么短的时间内，再造出一份真武丹的丹方！
　　“你不说我也会把它交给你检查一下。”
　　宁越表现的很是坦然，直接把手中的丹药扔给了守卫。
　　啪！
　　守卫接过宁越手中的丹药，开始仔仔细细的检查起来。
　　“没道理啊，怎么可能炼制出超品真武丹呢？”
　　守卫一边检查，一边喃喃道，很是困惑。
　　没有五行花也能炼制出真武丹，守卫当真是闻所未闻。
　　但事实摆在眼前，他不得不相信。
　　沉吟片刻，守卫道：“我有个问题想要请教一下。”
　　“别请教了，既然我炼制的是超品真武丹，那么我们是不是可以直接进入炼丹工会第七层？”
　　宁越摆了摆手，淡淡道。
　　“你！”
　　守卫没想到宁越来这一手，一时间有些尴尬。
　　他的确答应过宁越，只要宁越能在十分钟之内炼制出超品真武丹，就无条件的允许宁越进入炼丹工会第七层。
　　但是，一切都建立在宁越不可能炼制出真武丹的基础上！
　　现在宁越非但炼制出了真武丹，而且品质还达到了超品层次！
　　唰！
　　就在这时，宁越身形闪动，从守卫身边窜过。
　　“愿赌服输，既然你已经确定这枚丹药是超品真武丹，接下来我可就要进入炼丹工会第七层了。”
　　宁越随手将从守卫手中夺来的丹药丢入到纳戒中，然后越过守卫，朝着炼丹工会第四层走去。
　　在宁越身后，李通天和陆嫤紧跟而上。
　　第四层入口处的守卫，则是呆呆的望着宁越的背影，满脸的懵逼之色。
　　进入第四层之后，宁越他们倒没有遇到什么麻烦事情。
　　而且，第五层，第六层，直到进入第七层，都没有阻拦。
　　“呵呵，在十分钟之内炼制出了超品真武丹，的确不简单。”
　　然而，就在宁越想要进入炼丹工会第八层时，被一个年轻男子拦住了去路。
　　年轻男子不是别人，正是赵括。
　　此时的赵括嘴角扬起，露出一抹邪邪的笑容，阴测测道：“把你刚才炼制的超品真武丹交出来，我检查一下。”
　　“把超品真武丹交出来让你检查一下？”
　　闻言，宁越停下了脚步，不动声色道：“你总得告诉我你的身份，总不能你一句话我就把丹药交出来吧？
　　这样的话，我也太没有面子了。”
　　“面子？
　　哈哈哈！”
　　赵括仰天狂笑一声，旋即语气一冷，道：“我赵括要检查你的丹药，就是给足了你面子！”
　　“赵括？”
　　宁越眉头一挑，道。
　　“没错，我就是赵括，炼丹工会年轻一辈中排行第……”赵括傲然道。
　　“不认识。”
　　只不过，赵括话音未落，宁越就淡淡道：“你在炼丹工会排行第几和我没有一毛钱的关系。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　赵括面色瞬间阴冷下来，道：“你要想进入炼丹工会第八层，必须要过了我这一关，否则还是原路返回吧。”
　　赵括吃定了宁越要进入炼丹工会第八层，所以阴笑道：“我这个人很好说话，只要你能满足三个条件，我就可以为你敞开第八层的大门。”
　　“第一，把你刚才炼制的超品真武丹拿出来我检查一下，确定是不是真正的超品真武丹。”
　　“第二，你在炼丹上战胜我！”
　　“第三……”说到这里，赵括稍微顿了顿，而后目光停留在陆嫤身上，道：“如果我没猜错的话，那只白色小狗应该在她的身上，把白色小狗交出来，让我研究研究。”
　　唰！
　　听到赵括前面的两个要求，宁越还算镇定。
　　毕竟赵括的要求不算太过分。
　　但听到第三个要求，宁越的面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　好大的胆子！
　　竟然打起了毛球的主意！
　　“这三个条件，好像我一个都不能满足你。”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　“一个都满足不了，还想进入炼丹工会第八层？”
　　听到宁越的话，赵括先是一愣，而后道：“哪里来的回到哪里去，这里不欢迎你。”
　　“走。”
　　宁越没有和赵括在这里争论，直接转身朝着炼丹工会第六层走去。
　　宁越突然间的举动，令得赵括有些傻眼。
　　他只是使用了激将法而已，没想到宁越真的离去了？
　　“宁越，你真的不想进入炼丹工会第八层了吗！”
　　短暂的愣神过后，赵括大声道：“风梓以及周通可都在炼丹工会第八层，你要是不来的话，我不能确保他们的安全！”
　　“你威胁我。”
　　宁越转身一步步的朝着赵括走去，速度非常慢。
　　望着不断接近自己的宁越，赵括内心没来由的一紧，隐隐的有些心神失守。
　　他忙紧守心神，呵斥道：“我不是威胁你，而是告诉你一个事实！”
　　“进入炼丹工会第八层的条件。”
　　宁越眸光瞥了瞥炼丹工会第八层，淡淡道：“无理的要求不要再提。”
　　唰！
　　房间内，彭州面色变得有些凝重。
　　这种眼神，已经是他第二次看到了。
　　第一次，来自于陆嫤怀中的白色小狗，第二次，来自于宁越！
　　两种眼神，惊人的相似！
　　都蕴含着一丝不屑之色。
　　宁越有什么能力，竟然敢对他露出不屑的神色？
　　瞬间，彭州的面色变得异常阴冷，对着赵括传音道：“宁越的炼丹水平很高，你不一定能在丹道上稳稳的压他一头，所以接下来的考核，以武道为主！”
　　“你的武道修为是元丹巅峰，真实实力堪比阴阳境中期的武者，你和宁越比拼武道实力，试试他的深浅。”


第576章 轻松击败
　　“宁越，你想要进入炼丹工会第八层也不是不可以。”
　　收到彭州的命令后，赵括眼珠转动，道：“只要你在武道上战胜我，就可以无条件的进入炼丹工会第八层！”
　　“就这么简单？”
　　闻言，宁越稍稍一愣，而后道。
　　“简单？”
　　赵括好似听到世界上最好笑的笑话一般，仰天狂笑一声，旋即冷冷道：“实话告诉你，在国都年轻一辈当中，能在武道……”“别废话了，什么时候开始比斗。”
　　宁越直接打断赵括的话，淡淡道。
　　“随时都可以……
　　卧槽！”
　　赵括点了点头，刚想说几句狠话，却是忍不住的爆了个粗口。
　　因为他发现，宁越不知何时已经来到他的面前，右拳距离他的面颊仅有十厘米！
　　“该死！”
　　紧要关头，赵括忙右手扬起，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　啊！
　　清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，在炼丹工会第八层的入口处响彻而起。
　　幸好炼丹工会第七层的隔音效果还算不错，否则单单这一道惨叫声，肯定会在炼丹工会大殿内引起轩然大波！
　　“你早说进入炼丹工会第八层的条件这么简单，我何必和你在这里白费口舌？”
　　随手击退赵括，宁越耸耸肩，朝着炼丹工会第八层走去。
　　“对了。”
　　来到赵括身边，宁越稍稍停了一下，道：“以后和别人交战的时候，切记不可分心。”
　　说完这句话，宁越头也不回的朝着炼丹工会第八层走去，在他身后，陆嫤和李通天紧跟而上。
　　噗嗤！
　　本来赵括就在为自己的大意感到羞耻，现在听到宁越的话，他更是怒火攻心，喷出一口殷红的鲜血。
　　“哼！”
　　炼丹工会第八层，彭州通过水晶墙看到赵括和宁越比斗的场景，面色异常的阴冷。
　　赵括输的很憋屈，根本不是实力上不敌宁越，而是大意了。
　　在彭州看来，如果赵括和宁越真的武斗一场的话，孰胜孰负尚未可知。
　　“速度倒很快。”
　　不过话又说回来，宁越刚才展现出来的速度，的确非常快。
　　甚至就连彭州都隐隐的没有看清。
　　“还不快点给我滚回来！”
　　彭州毕竟是炼丹工会的会长，并未失去理智，短暂的震惊过后，对着赵括传音道：“你刚才败在大意，下一次机会我希望你好好珍惜！”
　　“对了，去把风梓和周通请过来。”
　　唰！
　　赵括原本有些沮丧，听到彭州的传音，他急忙从地上爬起，面露兴奋之色。
　　刚才他的确是大意，才导致败在了宁越手中。
　　听彭州的意思，是再为他争取一次和宁越比斗的机会！
　　“这次机会我一定要抓住，宁越，你给我等着！”
　　赵括双拳紧握，旋即拔地而起，朝着炼丹工会第八层掠去。
　　炼丹工会第八层，只有一个房间。
　　宁越自然而然的来到这个房间门前站定。
　　“门没关，进来吧。”
　　就在宁越考虑着要不要敲门的时候，一道雄浑的声音传入到他的耳朵中。
　　“果然是阴阳境巅峰的武者！”
　　听得这道声音，宁越心中一凛，暗暗小心起来。
　　看来他猜的没错，炼丹工会第八层的那个武者，正是阴阳巅峰的修为！
　　咯吱！
　　深吸一口气，宁越直接推门走了进去。
　　“任向天？”
　　宁越推开房门的瞬间，映入眼帘的是两个武者。
　　一个身穿黑色衣衫的老者，显然就是炼丹工会的高层，也就是刚才说话的武者。
　　另一个，宁越则非常熟悉，是任向天。
　　“宁越，别来无恙啊。”
　　任向天礼貌性的和宁越打了个招呼，然后就退到黑衣老者身后。
　　虽说任向天不再言语，但宁越还是从他的面部表情中，看出了些许的端倪。
　　难道说，面前的黑衣老者有什么大的来头不成？
　　自打宁越进入房间的时候，黑衣老者就注视着宁越。
　　只不过，黑衣老者还算有理智，并未分出灵魂感知力进入宁越的体内，而是静静的看着。
　　“前辈，我人已经到了，是不是该把风梓和周通交出来了。”
　　黑衣老者没有说话，宁越可不会陪他这么耗着。
　　在这个房间内，宁越没有看到风梓和周通，肯定要询问一番。
　　“呵呵，我彭州说话算话，从来没有食言过。”
　　彭州收回目光，笑道：“再等……
　　别等了，风梓和周通已经被带来了。”
　　宁越顺着彭州的目光望去，只见在房间的入口处，一共有三个人。
　　一个是风梓，一个是周通，另外一个，则是满脸怒容的赵括！
　　此时风梓和周通，被赵括犹如抓小鸡一般，一只手抓着一个，直接扔进了房间内。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和李通天几乎同时出手，接住了风梓和周通。
　　“彭州，你这是什么意思！”
　　宁越先是把风梓他们放了下来，然后冷冷道：“别告诉我这就是你们的待客之道！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宁越话音刚落，彭州便是从赵括身边闪过。
　　连连三道清脆的声音在房间内响起，看的宁越是一愣一愣的。
　　彭州到底是什么身份？
　　搧赵括的脸都丝毫不含糊。
　　“我让你把风梓和周通请过来，你就是这样请的吗。”
　　彭州语气阴冷，对着赵括道：“还不快点认错，除非宁越原谅你，否则罚你面壁一个月！”
　　哗！
　　这一瞬间，赵括的脑袋都是炸的。
　　彭州到底葫芦里卖的什么药？
　　竟然想罚他面壁一个月。
　　要知道，明天就是炼丹大赛举办的时间了，在这个时候面壁，无疑是会错过炼丹大赛的！
　　但彭州的脸色极度阴冷，赵括只好满心不甘的道：“宁越，都是我的错，我莽撞了，希望你大人不记小人过，不要和我一般见识。”
　　“双簧？”
　　宁越脑海中升起了这么一个想法。
　　彭州和赵括的一唱一和，倒像是事先商量好的，一个红脸，一个白脸。
　　只不过，赵括的地位和彭州不对等，相差十万八千里。
　　“我倒是没有什么问题，风梓和周通受到了些许的惊吓。”
　　宁越摆了摆手，示意风梓和周通不要说话。
　　既然你们想要演双簧，我何不趁此敲诈一会？
　　“随便赔偿十几万块超品元晶，这件事情就一笔勾销。”


第577章 不要白不要
　　“随便赔偿十几万块超品元晶，这件事情就一笔勾销。”
　　当宁越这句话落下时，偌大的房间，包括李通天等人在内，甚至就连彭州都一脸的懵逼之色。
　　狮子大开口！
　　真的是狮子大开口！
　　风梓和周通并没有受伤，宁越竟然张口就要十几万块超品元晶？
　　是不是得了失心疯？
　　赵括内心如是想着。
　　不过看了看彭州的面色，赵括只好咬牙道：“十几万块超品元晶我倒是有，就要看你有没有那个本事抢走了！”
　　“什么抢不抢的？”
　　宁越语气阴冷，道：“你说过希望我不和你一般见识，很简单，只要你补偿十几万块超品元晶，我就不和你一般见识。”
　　“你！”
　　赵括气的牙痒痒，恨不得现在就出手教训一下宁越。
　　但想到彭州的话，他只好再次忍了下来，道：“十几万块超品元晶实在是太多了，能不能少一些。”
　　“我这个人很好说话的，既然你都开口了，我再要那么多超品元晶，也有些说不过去。”
　　宁越沉吟片刻，而后道：“九万，九万块超品元晶，我们之间的事情一笔勾销。”
　　九万块超品元晶可不是个小数目，赵括不敢做主，只好把目光投向了彭州。
　　彭州身为炼丹工会的会长，区区九万块超品元晶，他还没有放在眼里。
　　“给他九万块超品元晶，然后你再和他比拼武道实力，赌注是二十万块超品元晶！”
　　彭州不假思索的说道。
　　“嘶！”
　　彭州说出这句话的时候，很是坦然。
　　但落到赵括耳朵中，却是令得他异常震惊，倒吸了一口凉气。
　　白送给宁越九万块超品元晶，而且还要和他再赌一场，赌注是二十万块超品元晶！
　　并且听彭州的意思，似乎宁越不需要付出什么代价！
　　彭州开口，赵括也不好拒绝，只好掏出一个储物袋，扔给了宁越。
　　“这里面是九万块超品元晶。”
　　赵括说道：“你要不要点一下。”
　　“呵呵，你的为人我还是相信的，如果你在元晶上动手脚，传出去有损炼丹工会的名声。”
　　宁越微微一笑，直接把储物袋丢入到纳戒中。
　　现在宁越的心情很好。
　　从丹武学院出来的时候，他还在为二十万块超品元晶犯愁。
　　去了一趟神医铺，从丹星子那里得到了十万块超品元晶。
　　进入炼丹工会，又从赵波那里赢了十万块超品元晶，并且把赵波身上余下的三万块超品元晶也一并取走。
　　此时，又得到了赵括的九万块超品元晶，现在宁越身上，一共有三十二万块超品元晶！
　　这么多超品元晶，足够红魔剑晋级到皇阶！
　　“宁越，元晶你也收下了，接下来该谈论我们之间的事情了。”
　　就在这时，彭州的声音适时的响起：“我一直有个问题想要问你，你在炼丹工会第四层入口处的时候，到底是怎么炼制出的超品真武丹？
　　能否把那枚超品真武丹拿出来给我看看？”
　　“老狐狸，果然在这里等着我呢！”
　　宁越早知道彭州会问这个问题，他不动声色道：“当时那个守卫给了我两份炼制真武丹的药材，我随便取了一份，侥幸炼制出了超品真武丹而已。”
　　“当真是侥幸嘛？”
　　彭州皱眉道。
　　“那还能有假！”
　　宁越说着，直接袖口甩动，把第四层守卫的储物袋扔给了彭州。
　　“这里面还有一份炼制真武丹的药材，你不信的话大可以检查一下。”
　　“对了，我可以当着你的面，用那份药材从新炼制一炉超品真武丹。”
　　宁越继续道：“时间肯定在十分钟之内。”
　　彭州好似没有听到宁越的话一般，而是分出一抹灵魂力进入到储物袋内。
　　半响，彭州收回感知力，喃喃道：“没道理啊，这份药材当中含有五行花，而且质量上乘。”
　　“难道那个守卫拿错药材了？”
　　彭州左想右想，觉得只有这一个解释。
　　否则宁越用报废的五行花药材炼制出超品真武丹，的确有些恐怖。
　　“你炼制的那枚超品真武丹，方便的话拿出来我看看。”
　　彭州说道。
　　咻！
　　宁越迟疑了疑惑，然后袖口甩动，把真文丹扔给了彭州。
　　接过真文丹，彭州仔仔细细的观察起来。
　　这一次彭州观察的很仔细，希望可以找到真文丹的破绽。
　　但他注定一无所获。
　　《轮回丹道》上记载的真文丹，除非那种丹道宗师才能发现端倪，寻常的八品炼丹师，根本发现不了。
　　彭州的灵魂力强度仅仅是八品初期而已，以他的实力想要发现真文丹和真武丹的差别，难如登天。
　　而这也是宁越敢把真文丹拿出来让他检查的原因。
　　“的确是超品真武丹，看来第四层的守卫拿错储物袋了。”
　　片刻后，彭州把真文丹还给了宁越。
　　“前辈，恕我冒昧的问一句，还有其他的事情吗？”
　　把真文丹收到纳戒中，宁越迟疑道：“如果没有其他的事情，我要回去准备一下，毕竟明天就是炼丹大赛了。”
　　“呵呵，何必这么着急离去。”
　　彭州摆了摆手，笑道：“实不相瞒，赵括是我的徒弟，他一直有个梦想。”
　　“赵括是你的徒弟？”
　　宁越恍然大悟，怪不得刚进来的时候任向天的脸色有些难看，欲言又止的样子。
　　想不到赵括是彭州的徒弟！
　　“没错，赵括是我的关门弟子。”
　　彭州点头道：“当初丹武学院圣院招生的时候，他本来是想要参加考核的，结果由于种种原因，错过了考核。”
　　“而你是考核的第一名，所以赵括想要在这里和你切磋一下……”说到这里，彭州稍微顿了顿，而后继续道：“先切磋武道，再切磋丹道。”
　　原本彭州只想让赵括和宁越比拼武道修为，但不知为何，他又改变了想法。
　　无论是丹道还是武道，他都要见识一下宁越的真实水平！
　　而赵括，无疑是最好的试金石！
　　赵括在炼丹工会年轻一辈当中，力压司徒文和任向天，成为炼丹工会排行第一的绝世奇才！
　　本身的修为是元丹巅峰，灵魂力强度也达到了五品巅峰，甚至只差一步就能达到六品层次！


第578章 元气盛宴
　　“武道方面就不需要切磋了吧？”
　　听完彭州的话，宁越说道：“在炼丹工会第八层入口的时候，您的徒弟已经败在了我的手中，再切磋下去对结局也没什么影响。”
　　“宁越，刚才是我大意，如果再比斗一次的话，我定然不会落败！”
　　赵括面目狰狞，暴怒道。
　　“你只是元丹中期的修为，而我却是元丹巅峰的修为，无论元气浓郁程度还是本身实力，我都要远超过你！”
　　“哦？”
　　宁越眉头一挑，道：“武道方面的比斗我们简单一些，就比拼元气雄浑程度吧。”
　　“哼！
　　这可是你说的，我没逼你！”
　　赵括冷哼道。
　　在赵括看来，宁越如此托大，无异于在找死。
　　“宁越！”
　　宁越不知道赵括的元气异常雄浑，任向天可是知道的一清二楚。
　　虽说赵括的修为只是元丹巅峰，但元气雄浑程度足以媲美阴阳境中期的武者！
　　宁越再强，还能和阴阳境中期的武者抗衡不成？
　　“赵括，比斗没有彩头，就没什么意思了。”
　　宁越先是冲着任向天笑了笑，而后转身道：“这样，除了你给我的九万块超品元晶之外，我再拿出一万块超品元晶，凑个整数。”
　　“嘶！”
　　周通听到宁越的话，不由得倒吸了一口凉气。
　　刚才宁越敲诈赵括九万块超品元晶的时候，周通已经够震惊了，现在宁越拿出十万块超品元晶作为赌注，周通脸庞上的震惊，无以复加！
　　那可是十万块超品元晶啊，万一输了，不就打了水漂吗？
　　况且，周通并不认为宁越会获胜！
　　赵括和宁越身上散发出来的元气强度，明眼人都能看出来赵括强大很多啊。
　　相对于周通的震惊来说，李通天他们倒还好。
　　毕竟身份地位在那里摆着，十万块超品元晶，并不算多。
　　“你以为我怕了你不成！”
　　赵括冷笑一声，旋即手腕一抖，再次掏出一个储物袋。
　　扬了扬手中的储物袋，赵括阴测测道：“这里面一共有二十万块超品元晶，只要你能在武道和丹道上双双战胜我，它们就是你的了！”
　　“这样不太好吧。”
　　宁越稍稍迟疑了一下，道。
　　“有什么不好的，难道你怕了？
　　怕的话可以说出来，我……”赵括傲然道。
　　“打住打住。”
　　宁越打断赵括的话，道：“我的意思是说，我只是付出了十万块超品元晶，而你却付出了二十万块，这个比例有些不对等啊。”
　　“呵呵，远来是客，我们吃点亏也没有什么。”
　　就在这时，彭州笑道：“比拼元气雄浑程度，现在有两个方法，第一，你们直接对掌，看谁先坚持不住，这个方法比较直接，也最为直观。”
　　“第二，我拿出一个测试元气的水晶球，你们两个各自把元气注入到水晶球内，看看谁点亮的光圈多。”
　　“选哪一个方法，由你来定。”
　　宁越沉吟片刻，道：“第一个，我也喜欢简单粗暴的。”
　　“你们开始吧，尽情的把元气施展出来，我会坐镇在这里，确保不会干扰到其他人。”
　　彭州稍稍后退一步，双手连连挥动。
　　霎时间，四周出现了一个元气保护罩，将宁越和赵括包裹在里面。
　　至于他和陆嫤等人，则站立在元气保护罩外面，注意着宁越和赵括的动作。
　　“宁越，这次我看你还怎么施展阴谋诡计！”
　　赵括嘴角扬起，仿佛看到了宁越的惨状，阴笑道。
　　“对付你，我根本不需要动用全力。”
　　宁越撇了撇嘴，而后一步步的朝着赵括走去。
　　半响，宁越来到赵括身边，右手扬起，道：“让我见识一下炼丹工会排行第一的武者有什么能耐。”
　　“找死！”
　　赵括面容阴冷，同样的抬起右手，直接轰向了宁越。
　　啪！
　　顷刻间，两掌接触在一起。
　　刚和宁越的手掌接触在一起，赵括便是体内元气翻滚，疯狂的朝着宁越的手掌涌去。
　　“怪不得那么自信，原来元气浓郁程度可以和阴阳境中期的武者媲美。”
　　这一刻，宁越隐隐的有些动容，但也仅此而已。
　　虽然赵括的元气浓郁程度可以赶得上阴阳境中期的武者，但面对他的七个金丹，还是差了很多。
　　“暂时和你势均力敌，不能这么快的把你击败。”
　　宁越眼角的余光看到彭州的样子，内心一动，忙把识海中的金丹彻底隐匿起来，留下一个金丹在和赵括抗衡。
　　宁越始终觉得彭州让他过来有所企图，所以在这里，宁越不会暴露自己的真实实力！
　　“势均力敌？”
　　元气光罩外，彭州眉头微皱，内心有些震惊。
　　他对彭州很了解，元丹巅峰的修为，阴阳境中期的元气雄浑程度。
　　宁越能以元丹中期的修为和彭州正面抗衡，足以说明宁越的实力！
　　“难道宁越的实力达到了碾压赵括的程度？”
　　这一瞬间，彭州内心隐隐的升起了这么一个想法。
　　想法刚升起，便挥之不去，不断的滋生。
　　“李通天，你好似对宁越很有信心。”
　　在宁越和赵括比斗的时候，李通天和任向天交谈起来。
　　“什么信心不信心的，宁越的实力你又不是不知道。”
　　李通天摆了摆手，道：“这么和你说，宁越要想击败现在的我，根本不需要动用全力。”
　　“只需要动用二成的力道就行。”
　　末了，李通天又低声道。
　　“什么！”
　　闻言，任向天脸庞上露出了惊骇的神色。
　　李通天的实力他很清楚，元丹巅峰的修为，真实实力可以和阴阳境初期的武者抗衡。
　　宁越能轻而易举的击败他，岂不是说，战胜赵括也不难？
　　但眼下的情况，却是赵括和宁越势均力敌，双方谁也奈何不了谁。
　　“我看你还能坚持多久！”
　　时间在一分一秒的流逝，转眼间，五分钟过去。
　　望着面容痛苦不堪的宁越，赵括露出一抹邪笑。
　　“宁越，刚才都是开胃菜，接下来才是真正的元气盛宴！”
　　赵括扭了扭脖子，旋即金丹从体内迸发出来，悬浮在他的头顶上空。
　　下一刻，金丹内激射出道道的粗壮的元气，一股脑的进入到他的手掌之中！


第579章 大意
　　“嘶！”
　　感受到赵括金丹内激射而出的粗壮元气，饶是李通天等人对宁越很自信，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　赵括是不是吃了什么十全大补丸？
　　为何金丹内的元气这么雄厚！
　　要知道，赵括金丹内爆发出来的元气，甚至可以和阴阳境中期巅峰的武者抗衡，隐隐的有种要突破极限，和阴阳境后期武者抗衡的赶脚！
　　“赵括什么时候这么强大了？”
　　任向天面色凝重，满脸的不可思议之色。
　　“这次宁越悬了，不过我还是相信宁越。”
　　李通天沉声道。
　　“宁越连阴阳境后期的武者都击杀过，更何况只是元气和阴阳境中期巅峰武者抗衡的赵括了。”
　　风梓内心如是想道。
　　“毛球，你说宁越会不会获胜？”
　　陆嫤揪了揪毛球的耳朵，低声问道。
　　毛球没好气的看了陆嫤一眼，旋即再次睡去，气的陆嫤直跺脚。
　　“这……”此时的周通，满脸的苦涩。
　　宁越和赵括起冲突，完全是为了他。
　　如果宁越不是想要为他找回场子的话，怎么可能和炼丹工会的赵括起冲突？
　　再说了，赵括只是炼丹工会的天才而已，最厉害的武者，是他的师父！
　　“不错，看来赵括这次的闭关没有白费，元气雄浑程度提升了一个档次。”
　　对于赵括的表现，彭州还算满意。
　　以前赵括的元气雄浑程度只能和阴阳境中期的武者抗衡，现在竟然再度提升，隐隐的有和阴阳境后期武者抗衡的趋势。
　　照这个速度进展下去的话，等到炼丹大赛决赛的时候，赵括有可能争夺最终的桂冠！
　　“是我高看了宁越吗，还是说我得到的消息有误？”
　　转眼看了看苦苦坚持的宁越，彭州不禁的陷入了沉思。
　　根据他得到的消息，宁越已经取代了张天文在圣院的地位，成为圣院货真价实的第一人。
　　按理说，宁越享受的资源都是顶尖的，甚至有机会接触到丹武学院的丹窟！
　　当然了，前提是宁越必须成为伪圣子！
　　丹武学院每一个伪圣子，都是机密中的机密，常人根本不知道伪圣子的身份。
　　就拿李通天来说，隐藏的就很好，除了皇室的几个人之外，甚至就连彭州都不知道他是伪圣子！
　　“或许，宁越的武道实力不算太强，他的炼丹水平足以成为伪圣子。”
　　彭州微微蹙眉，喃喃道。
　　在丹武学院，只要丹道和武道的其中一个异常逆天，就可以参加伪圣子考核。
　　一旦通过，即成为伪圣子。
　　上一任圣院呼声最高的张天文，已经被宁越击败，原本彭州以为宁越会成为伪圣子的，现在看来，似乎不太可能。
　　准确的说，是在武道上，宁越还不够格。
　　毕竟赵括曾经和一个伪圣子切磋过，当时赵括在武道上，输了一招。
　　“看来只有再测试一下宁越的炼丹……”如果宁越武道上连赵括都战胜不了，那么自然不可能依靠武道成为伪圣子。
　　然而，彭州话音未落，却是看到宁越嘴角掀起一抹弧度，而后一股不弱于赵括的元气从识海中迸发出来。
　　嘭！
　　猝不及防，当真是猝不及防！
　　在赵括最为得意的时候，宁越体内爆发出了一股强大的元气，直接把他轰退。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，赵括面容变得煞白无比，毫无血色！
　　大意。
　　再一次大意！
　　耻辱！
　　当真是耻辱！
　　连续两次败在了大意手中，赵括恨不得搧自己几个大嘴巴子。
　　唰！
　　赵括突然间的落败，令得房间内的众人都是有些懵。
　　其中最为懵的，当属彭州。
　　他基本上已经判了宁越死刑，谁料，宁越异军突起，再一次给了他一个很大的惊喜。
　　“不简单，当真是不简单。”
　　彭州深吸一口气，开始重新审视宁越。
　　只不过，宁越早已把金丹隐匿起来，彭州根本看不出个所以然。
　　反倒是，彭州越来越觉得看不透宁越。
　　“不好意思啊，刚才突然心血来潮，一股洪荒之力从体内迸发出来。”
　　击败了赵括之后，宁越先是面带歉意的说道，旋即话锋一转：“一不小心就赢了十万块超品元晶，下次再有这么好的事情，第一个找我，我随叫随到。”
　　噗嗤！
　　本来赵括就够郁闷的了，听到宁越略带嘲笑的话语，他再一次的喷出一口殷红的鲜血，恨不得找个地缝钻下去。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　如果说第一次大意败在了宁越手中还情有可原，但第二次因为大意败在了宁越手中，就有些说不过去了。
　　毕竟两次跌倒在同一个地方，的确应该换一个思路，长点记性。
　　“那个，如果没什么事情的话，是否可以开始炼丹比斗了？”
　　宁越才不管赵括吐不吐血呢，他所关心的，只是剩下的十万块超品元晶什么时候能到手。
　　“比！”
　　赵括咬牙切齿道：“我们就比拼炼制化元丹！”
　　“什么？
　　比拼炼制化元丹？”
　　宁越仿佛没有听清一样，问道。
　　“哼！
　　我们比拼炼制五品丹药，化元丹！”
　　赵括冷声道。
　　赵括的修为是元丹巅峰，这段时间以来，他经常炼制化元丹。
　　所以，赵括想要和宁越比拼炼制化元丹，也无可厚非。
　　“这次宁越危险了！”
　　听到赵括的话，任向天面色变得凝重起来。
　　“怎么回事？”
　　李通天疑惑道。
　　“赵括最拿手的丹药，可能就是化元丹了。”
　　任向天解释道：“最近一段时间，赵括疯狂炼制化元丹，甚至有一次他还炼制出了极品化元丹！”
　　“什么！
　　极品化元丹！”
　　闻言，原本对宁越异常自信的风梓和陆嫤，此时也不免的担忧起来。
　　宁越和司徒文比斗的时候，就是因为一枚上品化元丹获胜，难道现在又要因为化元丹败在赵括手中吗？
　　一时间，陆嫤他们把目光投向宁越，希望宁越不要答应赵括！
　　“哎，有些人想给我送超品元晶，我也没有太多的办法。”
　　宁越轻叹一口气，缓缓道：“赵括，我告诉你一个小秘密，我当初战胜司徒文的时候，就是先他一步炼制出了化元丹。”
　　“哦对了，忘了告诉你，我当初炼制的可是上品化元丹。”


第580章 通知
　　噗嗤！
　　当宁越这句话落下时，赵括直接笑出声。
　　你一个炼制出上品化元丹的人，在一个炼制出极品化元丹的人面前吹嘘，难道不觉得有些羞愧吗？
　　“说大话谁不会！
　　咱们手底下见真章！”
　　赵括冷冷的说完这句话，旋即从怀中掏出两个储物袋，其中的一个扔给了宁越。
　　啪！
　　随手接住储物袋，宁越调侃道：“赵括，你贩卖储物袋吗，为什么身上有那么多储物袋？”
　　自打见到赵括以来，他已经拿出了好多储物袋。
　　不得不让人怀疑，赵括是贩卖储物袋的。
　　唰！
　　赵括才不管宁越的调侃呢，在武道比斗上他没有战胜宁越，必须要在丹道比斗上找回场子！
　　否则传出去，他这个炼丹工会排行第一的绝世天才，面子往哪搁？
　　所以说，赵括直接把随身丹炉拿了出来，扔到半空中，先宁越一步开始炼制化元丹！
　　“我勒个擦？”
　　看到赵括的动作，宁越直接傻眼。
　　见过无耻的人，没有见过像赵括这么无耻的人。
　　“宁越，你还愣着干嘛，赶紧炼丹啊！”
　　见得宁越呆呆的站在原地，任向天急忙出言提醒道：“以赵括的炼丹水平，最多十分钟就可以炼制出上品化元丹！”
　　“额……
　　你不说我差点忘了。”
　　闻言，宁越不慌不忙的冲着赵括道：“我们比拼的是炼制化元丹，怎么才算获胜？”
　　“这个简单，只要谁先炼制出上品化元丹，就算谁获胜。”
　　赵括嘴上这样说，手中可没闲着。
　　说话间，他又把一株药材丢入到丹炉内，开始加大火焰灼烧。
　　“上品化元丹就算获胜，倒也合理。”
　　宁越又踌躇了一会，方才把不慌不忙的把丹炉拿出，开始炼制化元丹。
　　“你就用这个丹炉？”
　　虽说赵括在全力炼制化元丹，但在炼丹的间隙，他还是注意到了宁越的动作。
　　尤其是看到宁越手中的丹炉时，赵括当真是一脸懵逼。
　　因为宁越手中的丹炉，连丹炉地榜都进不去！
　　用这种低劣的丹炉，或许可以炼制出超品真武丹，可要想炼制出上品化元丹，难如登天！
　　“怎么，难道你想把自己的丹炉给我用？”
　　宁越眉头一挑，道：“我这个人有一个特点，别人要是给我东西的话，我向来不会拒绝，毕竟不能让别人寒心。”
　　“但是！”
　　说到这里，宁越话锋一转，笑道：“你不一样，即使你把丹炉给我，我也不会要的。”
　　“噗！”
　　听到宁越的前半句话，房间内的众人还没有感觉到什么。
　　可听到后半句话，大家皆是忍不住的笑出声。
　　挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　宁越分明就是看不起赵括啊。
　　换句话说，宁越压根没把赵括放在眼里。
　　“哼！
　　就知道逞口舌之利，我还有七八分钟就能炼制出上品化元丹，到时有你哭的时候！”
　　赵括深吸一口气，强行压下内心的愤怒，转而全身心的投入到炼丹当中。
　　幸好他的心神比较坚定，否则单凭宁越刚才的那句话，他的这一炉化元丹已经嗝屁了。
　　“你放心，我肯定会是笑的那一个。”
　　宁越耸耸肩，然后把一株药材丢入到丹炉内。
　　由于彭州在场，宁越并未一下子把药材全都丢入到丹炉内，而是老老实实的提炼药材。
　　虽说彭州稍加调查就会调查出宁越以前的疯狂炼丹方式，但那些丹药都是四品丹药，甚至低于四品的丹药。
　　宁越还从来没有在众人面前用那种狂暴的炼丹方式炼制五品丹药，最起码，有彭州在的场合，宁越不想过多的暴露自己。
　　强势击败司徒文，并且以废药五行花炼制出超品真武丹，这些事情宁越都是做给彭州看的。
　　为的就是给彭州造成一个假象，那就是他身后有人！
　　让彭州要动他的时候，好好掂量一下！
　　有些事情，暴露太多了，反而不好。
　　这个道理宁越懂，所以他老老实实的炼制化元丹，只不过炼丹速度上，要略快于赵括罢了。
　　“宁越在炼丹上的造诣，果然很深。”
　　饶是宁越有所保留，在彭州眼里，他依然是个怪胎。
　　“照着这个速度下去，赵括能不能获胜，还尚未可知。”
　　其实也难怪彭州感到震惊。
　　宁越比赵括晚一步炼制化元丹，如果还先赵括一步成丹的话，赵括会作何感想？
　　恐怕更多的是怀疑人生吧。
　　滴答！
　　滴答！
　　……
　　时间在一点点的流逝着，偌大的房间内，没有一个人出声。
　　有的，只是药材被提炼出来发出的声响。
　　随着时间的流逝，赵括的面色越来越兴奋，到最后几乎跳了起来。
　　“哈哈哈，宁越，我要成丹了，你继续努力。”
　　下一刻，赵括大笑一声，而后手掌猛拍丹炉，顿时丹盖飞起，一枚外表圆润的丹药，欲要从丹炉内迸发出来！
　　咔嚓！
　　就在这时，另外一侧的宁越双眸陡然睁大，灵魂力一动，丹炉直接炸开！
　　唰！
　　丹炉炸开后，一枚外表同样圆润的丹药，被宁越稳稳的握在了手中。
　　“不好意思，先成丹的那个人是我，不是你。”
　　宁越缓缓的将拳头摊开，在其掌心，有着一枚圆润丹药平躺着。
　　突然间的变化，令得赵括嘴巴微张，久久说不出话来。
　　咕咚！
　　片刻后，赵括咽下了一口唾沫，直接爆了粗口，说出了内心的话：“这特么的也行？”
　　望着丹炉口的化元丹，赵括很无语，非常无语。
　　原本先成丹的应该是他，谁料宁越不按常理出牌，直接把丹炉给搞碎了。
　　丹炉都碎了，先成丹的人自然是宁越！
　　毕竟他们两个炼制的化元丹品质，都是上品层次！
　　“赵括，多谢你的二十万块超品元晶。”
　　在赵括愣神的时候，宁越瞬间移动，将赵括的储物袋夺了过来。
　　“还算不错，二十万块超品元晶。”
　　稍稍探测了一下储物袋内的元晶，宁越满意的点了点头，道：“我还是那句话，下次还有这么好的事情，第一个通知我。”
　　“通知，我通知你全家！”
　　赵括气的浑身直抖，一而再再而三的败在宁越手中，令得他处在了暴怒的边缘。
　　更气的是，他每一次败得都很憋屈！


第581章 麻烦上门
　　“前辈，我和赵括的武斗和丹斗都已经结束，接下来如果没什么事的话，我是否可以离开？”
　　宁越懒得理会赵括，手下败将放些狠话在所难免，完全不必放在心上。
　　现在宁越所关心的，是彭州的意思。
　　换句话说，是彭州放不放他离开！
　　彭州是阴阳境巅峰的武者，八品初期炼丹师，一旦彭州想要为难他，他也没有太多的办法。
　　“离开倒是可以离开，只不过……”彭州微微蹙眉，迟疑了一会，而后道：“明天就是炼丹大赛了，你要是没合适居住的地方，炼丹工会可以为你提供一个上佳的修炼场所。”
　　“多谢前辈的好意，居住的地方我已经安排妥当，不劳您费心。”
　　宁越直接拒绝了彭州。
　　留在炼丹工会？
　　开玩笑，宁越才没有那么傻呢。
　　留在炼丹工会，和留在虎窝没什么区别，不但要时刻防着赵括的阴谋诡计，更要时刻防着彭州从中作梗！
　　“既然如此，我也不再挽留。”
　　彭州笑了笑，道：“任向天，送客。”
　　“告辞！”
　　宁越先是冲着彭州拱了拱手，而后带着陆嫤等人离开了房间。
　　宁越刚走没多久，彭州的面色就彻底阴沉了下来。
　　“师父，宁越实在是太嚣张了，必须要杀一杀他的气焰！”
　　赵括眼眸中露出了一抹凶狠的神色，冷冷道。
　　“哼！
　　我告诉你切莫大意，你偏不听，现在好了？
　　不但武斗不敌宁越，甚至连丹斗都败在了他的手中。”
　　此时彭州正在气头上，赵括不说话还好，他一说话，刚好触了彭州的眉头：“就你这样还想夺得炼丹大赛的前三？
　　痴心妄想！”
　　“从现在开始，到炼丹大赛举办，你哪也不要去，给我留在这里好好反省！”
　　说话间，彭州离开了房间，留下满脸懵逼的赵括。
　　“宁越，炼丹大赛上，我定要让你颜面尽失！”
　　短暂的懵逼之后，赵括双手握拳，一抹阴冷之色跃然脸上。
　　唰！
　　赵括心中所想，宁越并不知道。
　　不过就算宁越知道了，也会一笑而过的。
　　赵括无论武道还是丹道，都不是他的对手，可以说远逊色于他。
　　对付像赵括这样的武者，宁越根本不需要动用全力。
　　“任兄请留步。”
　　炼丹工会外，宁越转身道：“咱们明天炼丹大赛再见。”
　　“炼丹工会排行前三的绝世天才，你得罪了两个。”
　　任向天稍稍靠近了宁越，低声道：“赵括应该会被关禁闭，彭州会长碍于身份肯定不会对你出手，所以你只需要防着司徒文就行了。”
　　说到这里，任向天左右看了看，对着宁越传音道：“司徒文近来和九皇子走的很近。”
　　“九皇子？”
　　宁越微微一怔。
　　对于九皇子，宁越有所了解。
　　当初欧阳霸带着他和李通天前往寒冰府，由于天色渐晚，所以他们便留宿一个豪华的宫殿内。
　　不料，当晚就遇到了阴阳境中期的武者偷袭。
　　就在宁越和暗皇合力想要击杀那个偷袭的阴阳境中期武者时，九皇子恰好赶到。
　　虽说宁越最后还是击杀了那个武者，但也因此彻底得罪了九皇子。
　　“没错，自从天元楼事件之后，九皇子异军突起，大有和六皇子，大皇子，三皇子，四足鼎力之势。”
　　任向天点了点头，道。
　　“看来***被击杀的事情，被欧阳霸给压了下来。”
　　既然任向天说是四足鼎力，由此看来，***被击杀的事情，必然没有传开。
　　“仁兄，多谢你的提醒，我今晚会万分小心的。”
　　宁越冲着任向天抱了抱拳，而后头也不回的朝着远处走去。
　　任向天在炼丹工会门前踌躇了一会，直到宁越的背影彻底消失不见，方才进入炼丹工会。
　　“现在去哪？”
　　国都街道上，李通天皱眉道：“明天就是炼丹大赛了，今晚确实应该好好休息一下。”
　　“司空凌那。”
　　宁越说道。
　　其实在炼丹工会的时候，宁越就已经想好了去处。
　　司空凌居住的地方比较宽敞，房间众多，足以容纳很多人。
　　最关键的是，司空凌乃是黑市的一个少主，他的身份可以掩饰很多事情。
　　“如果我没猜错的话，司空凌只是黑市一个不起眼的少主，黑市中比他强悍的少主多得是。”
　　李通天疑惑道：“我们去司空凌那里，还不如回到丹武学院呢。”
　　“我和司空凌有着过命的交情，去他那里总归没错。”
　　宁越摆了摆手，示意李通天不要多说。
　　现在这个节骨眼上，宁越自然不想去丹武学院。
　　毕竟丹武学院人多眼杂，强悍的武者多的是，万一发现什么蛛丝马迹，就有点得不偿失了。
　　宁越发话，李通天也不好多说，只好跟在了宁越的身后。
　　唰！
　　与此同时，国都一处豪华的宫殿内。
　　几个武者在对峙着。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他认识，不是别人，正是司空凌！
　　只不过，此时的司空凌面色有些泛白，气息极度不稳定。
　　在司空凌面前，有着四个武者，三个修为达到了元丹中期！
　　甚至，有一个武者修为达到了元丹巅峰！
　　“司空凌，我劝你还是尽快投降吧，这样可以免受很多皮肉之苦。”
　　元丹巅峰的武者邪笑一声，道：“你在黑市的所有少主当中，甚至连前三都排不进去，投靠胡飞少主，是最正确的选择。”
　　“我呸！
　　想让我投靠胡飞那个废物？
　　也不撒泡尿照镜子看看你们的德行！”
　　司空凌吐了一口唾沫，冷冷道：“胡飞只是真武境中期的修为，他要不是有个好爹，连黑市少主都当不成。”
　　“我在黑市所有的少主中的确排不进前三，但胡飞连前十都排不进去！”
　　“就算今天你们把我拿下，胡飞照样成不了黑市排行第一的少主！”
　　“呵呵，这个就不劳你费心了。”
　　元丹巅峰的武者微微一笑，道：“这次我们派出了好几队人马，凡是黑市中排行在胡飞前面的少主，都有两个选择。”
　　“第一，臣服胡飞少主，做胡飞少主的仆人。”
　　“第二……”元丹巅峰的武者稍微顿了顿，而后阴冷道：“死！”


第582章 效忠
　　唰！
　　死字落下的瞬间，元丹巅峰的武者浑身气势施展出来，一股脑的对着司空凌压制而去。
　　噗嗤！
　　司空凌本来就遭受到了重创，现在又被元丹巅峰的气势压迫，怎么可能承受得住？
　　一口殷红的鲜血喷出，司空凌气息变得更加微弱，整个人摇摇欲坠，好似随时都会摔倒一样。
　　“司空凌，我给你最后一个机会！”
　　元丹巅峰的武者稍稍收回了一些气势，冷声道：“臣服或者死！”
　　“臣服？”
　　司空凌努力控制着自己的身体，阴冷道。
　　“好，既然你臣服胡飞，那么我们就是一家人。”
　　听到司空凌的话，元丹巅峰的武者瞬间把气势全部收回，道：“从今往后……”“臣服你大爷！”
　　然而，元丹巅峰的武者话音未落，司空凌便是拔地而起，右拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着他的胸膛轰去。
　　“找死！”
　　望着不断靠近自己的司空凌，元丹巅峰的武者面色唰的一下阴沉下来，阴沉到了极点。
　　他没想到司空凌敬酒不吃吃罚酒，如此的冥顽不灵。
　　“这是你自己找死，怨不得我。”
　　既然如此，元丹巅峰的武者决定给司空凌一点颜色看看，让司空凌知道花儿为什么那样红。
　　下一刻，元丹巅峰武者识海中的元气倾巢而出，全部缠绕在手腕上。
　　随后，避无可避的和司空凌的右拳撞击在一起。
　　咔嚓！
　　啊！
　　两拳相撞的瞬间，一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，在这片区域响彻而起。
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　“司空凌只是真武境巅峰的武者，怎么可能爆发出这么强大的战斗力？”
　　突然间的变化，令得其余的三个元丹中期武者傻眼。
　　他们怎么也没有想到，司空凌竟然可以爆发出这么强大的战斗力，连元丹巅峰的武者都不是他的对手。
　　“都愣着干嘛，上，给我上，把司空凌碎尸万段！”
　　元丹巅峰的武者很气愤，恨不得即刻把司空凌击杀。
　　但他知道，现在他的右手被废掉，战斗力最少下降好几成。
　　在这个时候出手，万一司空凌再有什么狠辣的招式，他岂不是要栽在这里？
　　所以，元丹巅峰的武者让其余三个武者出手，他留在这里医治右手。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　司空凌刚才利用宁越给他换上的造化境手掌，出其不意的把元丹巅峰武者的右手轰断，但同时，他自己也处在了崩溃的边缘。
　　造化境手掌可不是随便用的，以司空凌真武境巅峰的修为，还不能完全驾驭的了。
　　失去了造化境手掌这个依仗，司空凌自然不是三个元丹中期武者的对手，刹那间就被他们轰中了胸膛，直直的倒退数丈远。
　　“慢着。”
　　在三个元丹中期武者想要击杀司空凌的时候，元丹巅峰的武者大声道：“逼问出解药！”
　　“解药？”
　　闻言，三个元丹中期的武者皆是一愣，而后把目光移向了元丹巅峰的武者。
　　嘶！
　　不看不要紧，这一看，着实让他们倒吸了一口凉气。
　　此时的元丹巅峰武者，情况非常糟糕。
　　整个右手发青，隐隐的有种要腐烂的趋势！
　　“哈哈哈，解药没有，想杀我，你们也得付出点代价才行。”
　　司空凌仰头大笑道。
　　“代价？
　　代价就是你不拿出解药，今天就把你碎尸万段！”
　　元丹巅峰的武者强忍住右手传来的剧痛，冷声道：“识相的尽快把解药拿出来，否则我有一百种方法可以弄死你。”
　　“是吗？”
　　元丹巅峰的武者话音刚落，便是面色剧变。
　　因为一道细微的声音，在他的耳边响起。
　　咯吱！
　　片刻后，原本紧闭的房门被推开，一行四五个人并排走了进来。
　　“宁越？”
　　望着最前方那道熟悉的身影，司空凌面露喜色，紧绷的神经稍稍放了下来。
　　原本司空凌靠着一口气在支撑着身体，现在是一口气泄了下去，直接朝着后方倒去。
　　咻！
　　宁越眼疾手快，稳稳的把司空凌接住。
　　“风梓，你们先照看一下司空凌，剩下的事情交给我来解决。”
　　宁越先是把司空凌交给风梓，然后一步步的朝着元丹巅峰的武者走去。
　　宁越很愤怒，非常愤怒。
　　司空凌和他的关系不一般，现在司空凌气息微弱，右手更是差一点就遭受到了反噬。
　　要知道，司空凌的右手可是造化境手掌，一旦遭受到反噬，后果不堪设想！
　　这个场子，宁越自然要替司空凌找回来！
　　而眼前的元丹巅峰武者，无疑是宁越发泄的对象：“说出你的身份，我可以考虑放你一命。”
　　“放我一命？
　　哈哈哈！”
　　元丹巅峰的武者以为司空凌的帮手来了呢，当他感受到宁越等人浑身散发出来的气息时，不由得大笑出声。
　　怕引起不必要的麻烦，宁越让李通天他们把气息隐匿起来，常人看起来只是真武境的修为。
　　尤其是宁越自己，散发出来的气息更是只有真武境初期，弱的不能再弱。
　　“别看我现在实力下降了好几成，但对付你，非常轻松。”
　　元丹巅峰的武者冷笑道：“今天我就让你知道，有些逼，是不能装的！”
　　唰！
　　声音落下，元丹巅峰的武者拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　只不过，元丹巅峰的武者刚来到宁越身边，便是傻眼。
　　此时的宁越，早已不见了踪影。
　　“哎，实在是太慢了。”
　　宁越在元丹巅峰武者身后出现，拍了拍他的肩膀，轻叹一声，道：“你这么慢的速度，是会挨打的。”
　　嘭！
　　说着，宁越右手凌空轰出，不偏不倚，刚好轰在了元丹巅峰武者的后背。
　　巨大的力道，使得元丹巅峰的武者直接摔在了地上，摔了个狗啃屎。
　　“你们是自己投降，还是我出手？”
　　随手击败元丹巅峰的武者，宁越停了下来，冲着其余的三个元丹中期武者道：“你们可以考虑一下，自己投降的话我可以饶你们一命，如果让我出手，你们就没有那么好的运气了。”
　　三个元丹中期的武者相互对视一眼，旋即齐刷刷的道。
　　“我们誓死效忠胡飞少主！”
　　放下这句狠话，三个元丹中期的武者拼命的冲向了宁越，希望可以重创宁越。


第583章 灰衣男子
　　“看来那个什么胡飞少主的人格魅力还算不错，竟然可以让你们为他去死。”
　　宁越耸耸肩，而后连连轰出三拳，分别轰在了三个元丹中期武者的心脏部位。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三个元丹中期的武者喷出一口殷红的鲜血，眼眸睁得大大的。
　　到死他们都不明白，为何宁越只是真武境初期的修为，却能拥有如此强悍的战斗力！
　　“解决了他们，现在轮到你了。”
　　击杀了三个元丹中期的武者之后，宁越再次来到元丹巅峰的武者面前，淡淡道：“你有两个选择，说出那个胡飞到底是什么来头，以及你们下一轮的计划，或者，死！”
　　死字落下的瞬间，宁越全身气势毫无保留的施展出来，肆无忌惮的对着元丹巅峰的武者压制而去。
　　噗嗤！
　　被这般凶悍的气势压迫着，元丹巅峰的武者面色非常难看，恨不得挖个地缝钻进去。
　　历史重演，当真是历史重演！
　　本来这一幕是他对司空凌做的，风水轮流转，今日轮到他。
　　“胡飞是黑市的少主，在黑市中连前十都排不进去。”
　　元丹巅峰的武者为了活命，忙道。
　　“连前十都排不进去？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“这么说来，胡飞的后台应该很硬。”
　　“没错，胡飞的后台的确很硬，他的后台是黑市当中……
　　噗嗤！”
　　元丹巅峰的武者点了点头，只不过他话音还未落下，便是眼眸睁大，喷出一口黑色的血液，当场死亡！
　　“谁！”
　　或许司空凌他们没有看清楚，可宁越却是看的真真切切。
　　刚才在元丹巅峰武者想要说出胡飞后台的时候，一道寒芒凌空浮现，直接刺进了元丹巅峰武者的脖颈之上。
　　一击毙命！
　　当真是一击毙命！
　　“啪啪啪！”
　　接下来，双手拍击的声音从房门外传来。
　　没多久，一个身着灰色衣衫的中年男子，缓缓的出现在宁越等人的视野当中。
　　“阴阳境中期巅峰！”
　　看到视野中的灰衣男子，周通和司空凌的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　阴阳境中期巅峰的武者想要击杀他们，将不费吹灰之力！
　　“宁越，我来挡住他，你快走！”
　　甚至，司空凌从风梓手中挣脱，挡在了宁越身前。
　　“走？
　　今天有我丁华在，你们谁也走不了！”
　　灰衣男子嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，阴测测道：“识相的尽快投降，不对，你们投降也没有什么用，因为今天你们都得死。”
　　“我为什么要走。”
　　宁越丝毫没有要走的意思，淡淡道：“区区一个阴阳境中期的武者，还不能把我怎么样。”
　　“吆喝，我看你是不见棺材不掉泪。”
　　听到宁越的话，丁华邪笑道：“也罢，今天我就让你知道，吹嘘的下场。”
　　唰！
　　说话间，丁华拔地而起，冲向了宁越。
　　“你们暂且退后，让我会会这个所谓的丁华。”
　　宁越先是冲着陆嫤等人摆了摆手，而后眼眸一寒，识海中的元气汇聚在手腕上，反手一掌和丁华的手掌对上。
　　啪！
　　两掌相对，并没有那种惊天地泣鬼神的事情发生，有的只是丁华脸上的一抹凝重。
　　“扮猪吃虎！”
　　通过匆匆的交手，丁华基本上判断出了宁越的实力，和他不相上下！
　　甚至，宁越隐隐的有种压制住他的趋势！
　　这就令得丁华有些尴尬了。
　　要知道，他可是阴阳境中期巅峰的武者，而宁越的修为比他低了好几个档次啊。
　　“宁越竟然可以和阴阳境中期巅峰的武者抗衡！”
　　“太不可思议了！”
　　宁越一招和丁华战成平手，着实令得周通和司空凌惊讶万分。
　　他们没见识过宁越的强悍，震惊在所难免。
　　“汪汪！”
　　就在这时，毛球从陆嫤怀中钻了出来，露出一个小脑袋，不满的冲着周通和司空凌吼叫了两声。
　　并且，毛球瞥了丁华一眼，露出了不屑的神色。
　　那种表情好似再说，不就是一个阴阳境中期的武者吗，有什么大不了的。
　　“额……”被一条狗嘲笑，周通和司空凌都有些尴尬。
　　但尴尬归尴尬，他们的双眸依然死死盯着战场，盯着和丁华交战的宁越！
　　“我承认你很强。”
　　丁华的眸子锁定了宁越，沉声道：“但和我比，还稍稍差了一些。”
　　“现在你有两个选择，第一……”“别别别，我一个也不想选择。”
　　宁越直接打断丁华的话，说道：“反倒是你有两个选择，第一，臣服我，第二，死。”
　　“找死！”
　　丁华觉得自己受到了侮辱，当即跃起，再一次冲向了宁越。
　　“孤剑波！”
　　宁越眼眸一寒，即刻把断魂剑祭出，同时斩出一道惊天剑波。
　　红魔剑正在朝着皇阶进发，宁越自然没办法使用。
　　幸好还有断魂剑在手，否则宁越只好依靠双手和丁华决斗了。
　　“雕虫小技。”
　　丁华并未把朝着自己袭来的剑波放在眼里，而是袖口甩动，霎时间两道寒芒掠出。
　　其中一道寒芒对着剑波袭去，一道寒芒对着宁越袭去。
　　“宁越，明年的今天就是你的……
　　什么！”
　　两道寒芒袭出后，丁华好似看到了宁越被斩杀时的场景，阴冷道。
　　然而，他阴冷的话语刚说一般，便是瞳孔急缩，忍不住的后撤。
　　嗤嗤！
　　因为，丁华发现他袭出的寒芒刚和剑波接触，就被轰散掉。
　　并且，宁越斩出的剑波并未因此而停止前行，反而速度进一步的暴涨，对着他的脖颈斩来。
　　噗嗤！
　　虽说丁华第一时间后撤了，但他还是低估了剑波的速度。
　　没多久，他就被剑波追上。
　　幸好紧要关头他侧开了身躯，否则单凭这一道剑波，宁越就能把他斩杀掉！
　　旁边的周通和司空凌，早已看傻眼。
　　甚至就连李通天和风梓，都感到有些不可思议。
　　之所以李通天以及风梓感到不可思议，是因为他们觉得再一次低估了宁越，觉得宁越实在是太变态了。
　　原本在他们看来，宁越的实力在阴阳境初期和阴阳境中期之间，最多只能和阴阳境中期的武者抗衡。
　　但是，现在宁越所展现出来的强大实力，完全出乎了他们的意料。
　　丁华可是阴阳境中期巅峰的武者，竟然不是宁越的对手！
　　“难道宁越的实力达到了阴阳境后期？”
　　在这一瞬间，李通天和风梓对视一眼，眼眸中皆是露出了极度惊骇的神色。


第584章 黑市掌舵者
　　“宁越，看来是我低估你了。”
　　此时的丁华，眼神闪烁不定，显然在为他的大意感到后怕。
　　“如果你只有这么点能耐的话，那么我可以很明确的告诉你，明年的今天，就是你的忌日！”
　　丁华深吸一口气，旋即从怀中掏出一粒白色的丹药，当着众人的面吞入口中。
　　唰！
　　随着白色丹药下肚，丁华的气息以一种极其惊人的速度在上升着。
　　阴阳境中期巅峰！
　　阴阳境后期！
　　短短的数秒时间里，丁华的修为就从阴阳境中期硬生生的提升到了阴阳境后期，并未还有继续增强的趋势。
　　“大家都退后！”
　　眼看丁华的修为暴增，宁越沉声道：“司空凌，把大家带到安全的地界，丁华交给我来处理。”
　　“你来处理？
　　呵呵，要看你有没有那个本事了。”
　　丁华嘴角扬起，话音落下的瞬间，即刻跃起，滔天的元气肆无忌惮的对着司空凌他们压制而去。
　　咻！
　　紧要关头，宁越将速度施展到极致，眨眼间挡在了司空凌等人身前。
　　同时，一股不弱于丁华的元气从宁越体内涌出，和丁华的元气来了个正面接触。
　　嗤嗤！
　　两股元气接触在一起之后，竟然不相上下，谁也奈何不了谁。
　　“走！”
　　这一刻，司空凌抓住机会，忙道：“我这个府邸内有一间密室，那里面可以承受住阴阳境后期武者的全力一击！”
　　“走，速度离开！”
　　“对，不能给宁越添乱。”
　　“赶紧走，这样宁越才能全身心的对付丁华，没有后顾之忧。”
　　风梓他们不是笨蛋，自然知道这个时候离开是最明智的选择。
　　仅仅过去了几秒钟的时间，风梓他们便尽数离开。
　　此时，这片区域内仅剩下宁越和丁华两个人。
　　“丁华，我本不想搀和你们黑市的少主争夺，但你千不该万不该对司空凌出手。”
　　陆嫤等人离开后，宁越心里的石头也稍稍放了下来。
　　说实话，司空凌他们在这里，宁越还真不好暴露自己的底牌。
　　“千不该万不该？
　　哈哈哈！”
　　丁华好似听到世界上最好笑的笑话，先是仰天狂笑一声，旋即冷冷道：“黑市少主争夺，历来都很残酷，怪只怪司空凌没有一个强大的后台。”
　　“强大的后台？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“你看我怎么样。”
　　“你？”
　　丁华盯着宁越看了看，而后摇了摇头，道：“虽说你的实力凑合，但和胡飞少主的后台比起来，差的太多。”
　　“差的太多么，那你看看这样的话，还差多少。”
　　宁越嘴角微微上扬，淡淡道：“出来吧。”
　　“出来？
　　谁出……
　　什么！”
　　听到宁越的话，丁华有些云里雾里。
　　然而，正当他疑惑的时候，突然两道寒芒自宁越手腕处的纳戒内掠出。
　　片刻间，两个武者稳稳的落在宁越身前。
　　“嘶！”
　　感受到两个武者浑身散发出来的强大气息，丁华一颗心沉到了谷底。
　　其中一个武者气息雄浑，毫无疑问，修为达到了阴阳境后期巅峰！
　　另外一道虽然稍微弱一些，但修为也达到了阴阳境中期巅峰！
　　虽说丁华服用丹药把修为提升到了阴阳境后期，可他的阴阳境后期只是半吊子，在真正的阴阳境后期武者面前，根本不够看。
　　可以这么说，眼前的阴阳境后期巅峰武者，只需要两三招，就能把他击败。
　　跑！
　　这一瞬间，丁华内心只有一个想法，那就是跑。
　　唰！
　　想法刚升起，便挥之不去，丁华也直接付诸实施。
　　“追！”
　　宁越怎么可能允许丁华逃跑？
　　在丁华启动的瞬间，他就对着冷面和邪眼道：“一分钟之内，不论死活。”
　　唰！
　　唰！
　　邪眼和冷面出来的时候就把气息锁定在丁华身上，宁越刚发出命令，他们两个就化为了两道残影，朝着丁华追去。
　　冷面他们果然没有让宁越失望，仅仅过去三十秒钟，就把丁华抓了回来。
　　并且，此时的丁华气息微弱，好似随时会断气一样。
　　“给你最后一个活命的机会，说出胡飞的后台和下一步的动作。”
　　宁越语气阴冷，沉声道：“还有，黑市当中最强的武者，是什么修为！”
　　“哈哈哈，想让我说这些？
　　痴人说梦！”
　　丁华狂笑道，似乎把生死置之度外。
　　“你不说我也有办法知道。”
　　宁越耸耸肩，然后对着荀建文传音道：“利用那个阵法逼问出丁华所知道的消息，需要消耗多少超品元晶。”
　　纳戒内一共有两个阵法，一个专门去除尸阴宗武者身上的特殊气味，一个用来控制武者。
　　两个阵法都是荀建文布置，所以他很清楚需要消耗多少元晶。
　　“丁华是阴阳境中期的武者，控制他需要消耗一万块超品元晶。”
　　荀建文老实回答道。
　　“一万块，倒也不多。”
　　宁越想了想，道：“多长时间。”
　　“活着的需要三个小时，死了的话只需要三四分钟。”
　　荀建文说道。
　　“冷面，把丁华击杀，然后带到纳戒里交给荀建文处理。”
　　宁越起初的想法就是击杀丁华，这样能给胡飞的后台一种震慑的作用，给他们传递一种讯息，司空凌的后台也不弱！
　　能轻松斩杀阴阳境中期武者的存在，其修为最少也得是阴阳境后期，甚至极有可能达到阴阳境巅峰！
　　今后黑市的少主再想对司空凌动手，就得好好掂量一下了。
　　“宁越，你不能杀我，胡飞的后台是黑市的……
　　噗嗤！”
　　听到宁越想要击杀他，丁华发疯似的叫道。
　　只不过，他刚叫到一半，便戛然而止。
　　唰！
　　下一刻，冷面和邪眼一左一右，架着丁华掠进了纳戒里。
　　咻！
　　四五分钟过去，丁华被从纳戒内扔了出来，气息全无。
　　“胡飞的后台是黑市三大长老之一，修为在阴阳境巅峰！”
　　就在这时，荀建文的声音在宁越的耳边响起：“丁华他们就是那个阴阳境巅峰武者派出来的，为的就是把所有排在胡飞之前的少主解决掉。”
　　“黑市要动荡了吗。”
　　宁越微微蹙眉，而后道：“黑市最强者，是什么修为。”


第585章 种子少主
　　“现任黑市掌舵者，黑寡妇，传闻已经半只脚踏入了造化境！”
　　当荀建文这句话落下时，宁越面色变得凝重起来。
　　像黑市这种组织，一般不允许外人插手内部争斗，除非外人的实力极其逆天！
　　而宁越，显然实力还没有达到逆天的程度。
　　就算丹师殿主在身旁，红魔剑晋级到皇阶，他也不可能是半步造化境武者的对手！
　　况且，胡飞的后台还是黑市三大长老之一，修为达到了阴阳境巅峰。
　　“也不知道帮助司空凌，是对是错。”
　　宁越深吸一口气，喃喃道。
　　帮助司空凌，就意味着要和黑市的其他强者交手，对于现在的宁越来说，压力还是非常大的。
　　“算了，车到山前必有路。”
　　半响，宁越摇了摇头，而后前去找寻司空凌。
　　与此同时。
　　司空凌所在的密室内。
　　“不知道宁越能不能击败丁华。”
　　司空凌在密室内来回踱步，脸庞上露出了焦急的神色。
　　虽说宁越的实力很强，但丁华服用丹药把修为提升到了阴阳境后期！
　　宁越或许可以和阴阳境中期的丁华抗衡，可对上阴阳境后期的丁华，不一定能讨得好处。
　　“按理说，宁越要想击败丁华，并不难。”
　　风梓皱眉道。
　　风梓在纳戒里待了很长时间，自然知道纳戒里有冷面和邪眼等强者。
　　无论是冷面还是邪眼，都可以和丁华抗衡，甚至是击杀。
　　要是他们两个一起出手，丁华估计连一分钟都坚持不下来。
　　只不过，这些事情风梓不方便和司空凌说，只能出言安慰道：“我们现在所要做的，就是等，相信要不了多久，宁越就会来找我们了。”
　　“没错，要相信宁越。”
　　李通天多少也知道纳戒里的情况，他对于宁越还是比较放心的。
　　“可是……”闻言，司空凌还想说些什么，却是面色一喜。
　　咚咚！
　　清脆的敲门声，在密室内响起。
　　“司空凌，还愣着干嘛，赶紧给我开门。”
　　密室外，宁越望着坚硬的石门，没好气的说道。
　　要不是怕破坏密室，宁越真想出手试试自己的最强实力。
　　毕竟司空凌说过，这间密室可以挡住阴阳境后期武者的全力一击。
　　咯吱！
　　就在宁越暗暗思索的时候，厚重的石门从里面缓缓打开。
　　“宁越，你没事就好！”
　　“吓死我了。”
　　“丁华是走了还是死了？”
　　宁越刚踏入密室，司空凌等人便是迎了上来。
　　听到众人七嘴八舌的议论，宁越一阵无语，道：“我统一的回答一下，我没事，很好，丁华没走，已经被击杀了。”
　　“什么！
　　丁华被击杀了？
　　！”
　　闻言，周通和司空凌露出了惊骇的神色。
　　丁华可是阴阳境中期的武者，就这么被击杀了？
　　宁越能击杀丁华，本身的实力得有多么强大？
　　一连串的疑问，在司空凌和周通的脑海中浮现。
　　甚至，他们看宁越的眼神都有些不对劲，宁越差点以为他们有特殊的癖好。
　　“司空凌，你在黑市的所有少主中，能排行第几。”
　　宁越急忙岔开了话题，问道：“能不能排进前三。”
　　“前三不可能，前五倒是可以。”
　　司空凌摇了摇头，道：“黑市第一少主，周建明，元丹巅峰的修为，第二少主，韩企，元丹巅峰的修为，第三少主是于凌，元丹巅峰的修为。”
　　“我是真武境巅峰的修为，在所有的少主中排行第四。”
　　“你在所有的少主中排行第四？
　　怎么和前三的修为差距那么大。”
　　宁越眉头紧锁，道。
　　黑市前三的少主都是元丹巅峰的修为，按理说排行第四的少主，不可能只有真武境巅峰的修为啊。
　　这也太不科学了。
　　司空凌解释道：“没办法，黑市排行前三的少主，都有一个强大的后台。”
　　“黑市有三大长老，修为皆是在阴阳境巅峰，而他们三个都有支持的少主，他们分别支持韩企，于凌以及修为只有真武境初期的胡飞。”
　　“最近，黑市高层决定选取一个种子少主，定为下一任黑市掌舵者！
　　所以每个少主的后台都使尽了浑身解数，力争他们支持的少主可以杀出重围！”
　　听完司空凌的话，宁越陷入了沉思。
　　这么看来，司空凌要想从所有的少主中杀出来，光有强大的后台还不行，必须要本身实力强大！
　　否则一切都是空谈。
　　毕竟真武境巅峰和元丹巅峰，隔着一个大的等阶，以司空凌的天赋，很难越过。
　　沉吟片刻，宁越道：“你有多大的把握可以夺得种子少主。”
　　“我？”
　　司空凌指了指自己的鼻子，苦笑道：“虽说我也有一个后台，但我的后台只是阴阳境后期的修为，今天我的后台没过来，看来已经被制约了。
　　再说，我的修为只是真武境巅峰，就算有强大的后台支持，也很难争夺种子少主。”
　　“多久进行种子少主选拔。”
　　宁越皱眉道。
　　“半个月后。”
　　司空凌说道。
　　“半个月的时间么……”宁越喃喃道。
　　半个月的时间，要想让司空凌从真武境巅峰晋级到元丹巅峰，难如登天。
　　不过，晋级到元丹初期，甚至是元丹中期，还是有可能的。
　　要是司空凌再学会几招强大的术法，没准可以争夺一下种子少主。
　　“这两天你好好休养一下，把精神状态调整到最佳。”
　　宁越想了想，还是决定为司空凌争取一下，道：“这几天我会为你搞到一枚超品化元丹，你争取冲击一下元丹境。”
　　“超品化元丹！”
　　司空凌双眼睁的大大的，满脸的惊讶之色。
　　化元丹乃是五品巅峰丹药，是真武境巅峰武者晋级到元丹境必不可少的丹药。
　　而超品化元丹，更是极其难得。
　　“如果我有一枚超品化元丹，甚至可以直接晋级到元丹中期！”
　　司空凌语气坚定，道。
　　“很好。”
　　宁越点了点头，而后袖口一甩，霎时间一本微微泛黄的书籍出现在手中。
　　书籍上有几个大字，八荒开天掌！
　　八荒开天掌，灵魂攻击术法，乃是宁越从张家张进那里得到的。
　　一开始宁越修为低下的时候，修炼起来对他的帮助很大，随着宁越实力的提升，再修炼八荒开天掌已经没有了太大的作用。
　　所以，宁越决定把八荒开天掌交给司空凌来修炼！


第586章 跟踪
　　“八荒开天掌？”
　　看到泛黄书籍上的几个大字，不单单是司空凌嘴巴微张，甚至就连风梓和李通天也张大嘴巴，满脸的不可思议之色。
　　“没错，八荒开天掌，灵魂攻击术法。”
　　宁越随手把书籍扔给了司空凌，道：“你争取在种子选拔之前，把它修炼到第三掌，这样等你把修为提升到元丹中期的时候，综合实力应该可以和元丹巅峰的武者抗衡。”
　　“这么贵重的东西，我……”拿着书籍，司空凌迟疑道。
　　“别婆婆妈妈的，给你就拿着，哪有这么多事情？”
　　宁越佯怒道：“我把它给你也不是没有条件的，我有几个朋友没地方去，要暂住在这里一段时间，应该没什么问题吧？”
　　“额，没问题，当然没问题。”
　　短暂的愣神过后，司空凌忙道：“住多久都没问题，只是……”说到这里，司空凌面露尴尬之色，继续道：“现在我已经被胡飞盯上了，这个地方恐怕不太安全。”
　　“呵呵，安全问题你大可不必担心。”
　　宁越笑道：“只要黑市的三大长老之一不过来，没有人能奈何得了他们。”
　　“你的朋友到底多厉害？”
　　司空凌疑惑道。
　　咯吱！
　　就在这时，厚重的石门再次打开。
　　而后，几个武者并排走了进来。
　　“嘶！”
　　望着突然出现的几个武者，饶是司空凌心里做好了准备，此时也不免倒吸了一口冷气。
　　一个阴阳境后期巅峰！
　　一个阴阳境中期巅峰！
　　一个阴阳境中期，以及两个阴阳初期的武者。
　　甚至，还有一个灵魂力达到七品巅峰的元丹巅峰武者！
　　如此豪华的阵容，难以想象，竟然全部都是宁越的朋友。
　　“咕咚！”
　　除了司空凌之外，旁边的周通他们也咽下了一口唾沫。
　　原来，宁越身边的阵容，如此豪华！
　　怪不得可以轻松击杀阴阳境中期的丁华。
　　这么多武者联手，甚至就连阴阳境巅峰的武者都能一拼啊。
　　“周会长，今天你们就暂时待在司空凌这里，哪也不要去了。”
　　宁越无视周通等人的震惊，直接道：“待会我有件事情要去办，可能要离开一段时间。”
　　“你要离开？”
　　闻言，周通一怔，而后道：“现在是非常时期，依我看你还是和我们一起留在这里，也好有个照应。”
　　周通很清楚，宁越在炼丹工会得罪了司徒文和赵括，以他们两个的尿性，八成会报复。
　　宁越在这个时候离开，无疑是个错误的选择。
　　“放心好了，我不会有事的。”
　　宁越摆了摆手，道。
　　明天就是炼丹大赛了，而宁越却连一个像样的丹炉都没有。
　　所以，宁越打算趁着这个时间，去购买一个丹炉。
　　反正冷面和邪眼都在这里，陆嫤他们的安危倒不会有太大的问题。
　　“宁越，我要和你一起去！”
　　然而，宁越还未离开密室，陆嫤就快步跟了上来，道：“我不要留在这里。”
　　“我要去丹武学院一趟。”
　　李通天也向前一步，道。
　　“我也有些事情要办。”
　　风梓迟疑了一下，同样说道。
　　“……”宁越满头的黑线。
　　“好吧，一起走。”
　　说话间，宁越直接离开了密室。
　　他怕再待下去，周通和司空凌也想离开。
　　风梓和李通天还好，毕竟他们的实力很强，最起码遇到元丹巅峰的武者没什么大的问题。
　　周通和司空凌，实力实在是太低，他们在这个时候离开，和送死没什么区别。
　　望着宁越他们离去的背影，周通和司空凌相互对视一眼，皆是从对方的眼神中看出了满满的无奈之色。
　　……
　　……与此同时。
　　宁越他们早已从司空凌那里离开。
　　“宁越，我先去丹武学院了，咱们明天见。”
　　刚走没多久，李通天就辞别宁越，朝着丹武学院赶去。
　　又走了一会，风梓也说道：“我有件事情要去办，可能需要两三天的时间。”
　　“风梓，咱们之间的关系，你要是有什么事情，尽管对我说。”
　　感受到风梓眉宇间的忧愁，宁越不动声色道：“只要我能帮到，一定尽一切可能的帮你。”
　　“没什么大事，我自己就能解决。”
　　风梓眼神闪烁不定，道：“你去忙吧，对了，明天的炼丹大赛，一定要加油，我相信你可以夺得最终的冠军。”
　　声音落下，风梓头也不回的拐进了一处胡同里，很快的消失不见。
　　看着风梓消失在自己的视野中，宁越眉头紧锁，隐隐觉得有些不对劲。
　　“邪眼，想办法跟着风梓，无论如何也要确保他的安全。”
　　暗暗的交代了一番，宁越方才稍稍放下心来。
　　邪眼是阴阳境中期巅峰的武者，有他跟在风梓身边，最起码风梓的安全可以有很大的保障。
　　“走吧。”
　　交代好一切，宁越对着陆嫤道。
　　“去哪？”
　　陆嫤问道。
　　“炉鼎阁。”
　　宁越回答道。
　　宁越不知道的是，他和陆嫤刚离开，不远处就有着两个武者显现出来。
　　这两个武者一高一矮，高个武者半步阴阳境的修为，矮个武者阴阳境初期的修为！
　　“怎么办，是回去告诉司徒少主，还是继续跟着他们？”
　　高个武者皱眉道。
　　“司徒少主交代过，宁越的行踪一定要第一时间向他交代。”
　　矮个武者想了想，道：“这样，你回去告诉司徒少主，就说宁越先是在司空凌那待了一段时间，然后要去炉鼎阁。”
　　“明白。”
　　高个武者应了一声，然后欲要离开。
　　“慢着！”
　　只不过，高个武者刚走没几步，矮个武者就摆了摆手，道：“我跟着宁越，你先去把那个什么风梓解决掉，毕竟他只是元丹初期的修为。”
　　“至于那个李通天，他是元丹巅峰的修为，短时间内很难击杀掉，暂时留着他。”
　　“好主意！”
　　高个武者眼睛一亮，跳跃间消失不见，显然是朝着风梓追去。
　　高个武者离开后，矮个武者嘴角微微扬起，掀起了一抹弧度，道。
　　“宁越，怪只怪你得罪了司徒少主，从今天开始，你身边的所有人，都将在无尽的痛苦和折磨中慢慢死去。”
　　“甚至，你的女人，也要成为司徒少主的玩物！”


第587章 年轻男子
　　炉鼎阁！
　　在国都，炉鼎阁专门做丹炉生意。
　　只不过，炉鼎阁的丹炉，最低价也在一百块上品元晶，甚至有传闻，只要元晶足够，能在炉鼎阁购买到丹炉地榜上的丹炉！
　　“这位客官，请问您想要购买什么价格区间的丹炉？”
　　宁越第二次进入炉鼎阁，和第一次一样，直接有一个小厮迎了上来，笑道：“我们这里的丹炉分为三类，低于一千块上品元晶的丹炉，一千块到十万块上品元晶的丹炉，还有就是十万块到五百万块上品元晶的丹炉。”
　　“这三类丹炉我都不需要。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　“都不需要？”
　　小厮微微一怔，而后恍然大悟，道：“如果您需要上佳丹炉的话，可以去四楼，只不过……”剩下的话小厮没有说出来，但意思不言而喻。
　　四楼的丹炉最低价都在五百万块上品元晶，没有五百万块上品元晶，连进入的资格都没有。
　　“进入四楼的条件我知道。”
　　宁越笑了笑，而后和陆嫤一起朝着四楼走去。
　　望着宁越的背影，小厮喃喃道：“我怎么有种似曾相似的感觉。”
　　“来人止步！”
　　宁越刚到第四层的入口，便被一个真武境巅峰的守卫拦了下来。
　　唰！
　　宁越袖口甩动，霎时间将一个储物袋扔了过去。
　　啪！
　　真武境巅峰的守卫接过储物袋，稍稍检查了一下。
　　顷刻间，真武境巅峰的守卫面色剧变，忙把储物袋还给了宁越，同时恭敬道：“两位客观，里面请！”
　　“嗯。”
　　收回储物袋，宁越和陆嫤头也不回的进入四楼。
　　直到宁越和陆嫤彻底进入了四楼，那个真武境巅峰守卫的脸庞上，依然还有些许的震惊之色。
　　“怎么了？
　　储物袋内到底有多少元晶。”
　　另外一个真武境巅峰的守卫疑惑道。
　　他们身为炉鼎阁四楼的守卫，检查过不少人的储物袋，见过的元晶何其之多？
　　甚至，不久前进入四楼的一个少年，竟然随身带着十几万块超品元晶！
　　当时着实令他们惊讶了一番。
　　从他同伴的眼神中，似乎这个储物袋内的元晶，比上一个少年的还多。
　　“多，非常多。”
　　检查储物袋的真武境巅峰守卫深吸一口气，脸庞上的震惊之色丝毫没有减少，道：“最少也是上一个少年的三倍，甚至更多！”
　　“嘶！”
　　闻言，另一个真武境巅峰的守卫倒吸了一口凉气。
　　比第一个少年还多？
　　岂不是说，这两个武者随身携带的超品元晶，足足有五十几万块！
　　炉鼎阁四楼，人数非常少，加上宁越和陆嫤在内，也仅仅只有四个人而已。
　　并且，其中的一个老者宁越还认识，正是炉鼎阁的阁主，钱钧！
　　至于另外一个年轻武者，宁越并无印象。
　　但是，在这个年轻武者身上，宁越依稀感觉到了一丝熟悉的气息。
　　“呵呵，宁越，上次购买的丹炉不趁手吗？
　　没关系，最近炉鼎阁又来了一批上佳丹炉。”
　　钱钧看到宁越上来，笑道：“只要元晶充足，我保证你能买到称心如意的丹炉。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“丹炉地榜靠前的丹炉，有没有。”
　　“你也要丹炉地榜靠前的丹炉？”
　　闻言，钱钧先是一愣，而后道：“巧了，最近有人在炉鼎阁寄存了两个丹炉，保准你们满意。”
　　“几位先在这里稍等片刻，我去把那两个丹炉拿过来。”
　　说着，钱钧离开了四楼。
　　钱钧走后，宁越心神一动，隐隐觉得有人在打量他。
　　“元丹中期的修为，五品巅峰灵魂力强度。”
　　另外一个年轻男子饶有兴趣的盯着宁越，道：“想不到大夏国的国都，竟然有这般厉害的武者，如果我没猜错的话，你是丹武学院圣院的核心弟子，是这一届最有希望晋升为伪圣子的弟子。”
　　“你也不错，元丹巅峰的修为，五品巅峰灵魂力强度。”
　　年轻男子在打量宁越的时候，宁越也在打量着他：“不对，应该是六品初期灵魂力强度。”
　　“嗯？”
　　听得宁越的话，年轻男子心中一凛，不由得高看了宁越几分。
　　他的灵魂力强度的确是六品初期，但他的隐匿方法极其特殊，号称可以瞒过灵魂力达到八品的武者。
　　宁越的灵魂力只有五品巅峰，能发现他的真实灵魂力强度，着实有两把刷子。
　　“有没有兴趣和我切磋两招？”
　　年轻男子眼珠转动，说道。
　　“没兴趣。”
　　宁越直接拒绝道。
　　“呵呵，切磋几招而已。”
　　年轻男子微微一笑，旋即拔地而起，径直朝着宁越冲去。
　　见状，宁越眼眸一寒，识海中的元气汇聚到手腕上，反手一拳避无可避的和年轻男子的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，宁越和年轻男子皆是后退了数步，方才稳住身形。
　　仔细望去，只见宁越和年轻男子各自后退了五六步。
　　这一招，双方不相上下！
　　“再接我一招！”
　　年轻男子眼神中露出了一抹凝重的神色，再次轰出一拳。
　　自打来到国都以后，年轻男子还从来没有遇到过像宁越这般强悍的同辈武者，以前他碰到的同辈武者，几乎没有能在他手中坚持一招的。
　　宁越竟然能硬抗他一招而不落下风，不得不令他重视起来。
　　“汪汪！”
　　然而，就在宁越想要出击的时候，毛球陡然从陆嫤怀中挣脱，吼叫着对年轻男子冲去。
　　“白……
　　狗？”
　　望着朝着自己袭来的白色小狗，年轻男子嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　“什么时候，不入流的小狗胆子都能这么大？”
　　短暂的懵逼过后，年轻男子冲着宁越道：“你再不让它滚开的话，我可要不客气了。”
　　“当心。”
　　看到年轻男子如此不把毛球放在眼里，宁越忙出言提醒道。
　　“什么……
　　不好！”
　　听到宁越的话，年轻男子面露疑惑之色。
　　然而，正当他疑惑的时候，毛球已经来到他的面前，令得他面色大变。
　　刺啦！
　　下一刻，毛球用他那毛茸茸的小爪子，直接把年轻男子的衣服扯下来一块！
　　“该死！”
　　突然间的变化，使得年轻男子面色瞬间阴沉了下来，一对瞳孔中，露出了极度阴冷的神色！


第588章 不值这个价
　　“毛球！
　　快过来！”
　　感受到年轻男子浑身散发出来的强大气息，宁越心里咯噔一下，忙呵斥道：“看你干的好事！”
　　“汪汪！”
　　毛球晃了晃爪子中撕扯下来的布块，挑衅般的对着年轻男子吼叫了两句，然后方才飞到宁越的肩膀上站定。
　　“额……”见状，宁越略微有些尴尬的道：“不好意思，毛球顽劣了一点，如果有什么得罪的地方，还望见谅。”
　　原本年轻男子处在了暴怒的边缘，但听到宁越的话，他只好强压下内心的愤怒。
　　毕竟宁越都说到这个份上了，如果他再和一条狗一般见识的话，说出去他也丢不起这个人。
　　“没事。”
　　年轻男子深吸一口气，道：“你已经提醒过我，是我自己大意了，再说了，此事因我而起，我也有过错。”
　　“如果不是我硬要和你切磋，毛球也不会对我出手。”
　　“对了，不知兄台怎么称呼？”
　　宁越好似想到了什么，问道。
　　“鬼……
　　你可以叫我归衣。”
　　年轻男子迟疑道。
　　“归衣？”
　　宁越眉头微皱，喃喃道：“奇怪的名字。”
　　咯吱！
　　就在这时，钱钧带着两个小厮走了进来。
　　每个小厮手中，都抱着一个银白色的盒子。
　　从两个小厮吃力的表情中，可以看出银白色的盒子还是比较重的。
　　“把盒子放下，你们去门外守着，没有我的允许，任何人不能进来。”
　　钱钧指着柜台说道。
　　咚！
　　咚！
　　两个小厮小心翼翼的把盒子放在柜台上，然后老实的退到房门外守着。
　　“宁越，归衣，这两个盒子内的丹炉，保准你们能满意。”
　　小厮离开后，钱钧来到柜台旁，指了指两个银白色的盒子，道：“我可以稍稍透露一些，它们不是寻常的丹炉。”
　　“不是寻常的丹炉？”
　　归衣眉头一挑，道：“难道真是丹炉地榜排行前十的丹炉。”
　　钱钧神秘一笑，摇了摇头。
　　“它们应该也不是丹炉天榜上的丹炉。”
　　宁越稍稍分出一抹感知力，在盒子上探查了一会，而后道：“如果我没猜错的话，它们刚刚炼制出来没多久，丹炉天榜和地榜还没来得及收录。”
　　“啪啪！”
　　钱钧拍了拍手掌，笑道：“果然不愧是丹武学院圣院的核心弟子，眼光毒辣。”
　　“打开看看。”
　　宁越不动声色道。
　　“二位稍等。”
　　钱钧应了一声，而后从怀中掏出两个金色的药匙，分别插入到银白色盒子的孔洞当中。
　　咔！
　　咔！
　　下一刻，两个银白色的盒子被打开。
　　“嗯？”
　　丹炉打开后，钱钧意料中的事情没有发生，宁越和归衣并未露出任何惊骇的神色。
　　这倒出乎了钱钧的意料。
　　要知道，经过炉鼎阁的鉴定，这两个丹炉品质上佳，下一期丹炉三榜公开的时候，它们虽说很难冲入丹炉天榜，但是冲击丹炉地榜前五，还是非常轻松的。
　　如此贵重的丹炉，宁越和归衣竟然没有哪怕一丝一毫的惊讶之色？
　　太不符合常理了。
　　难道说，宁越和归衣现在使用的丹炉，都是丹炉天榜上的丹炉？
　　“看来归衣也不简单。”
　　其实钱钧打开银白色盒子的时候，宁越也惊讶了一番。
　　只不过，宁越惊讶的不是盒子内的丹炉，而是归衣的反应。
　　他是因为上一世使用过天火丹炉，即使盒子内的丹炉品质再高，他也不会觉得惊讶。
　　归衣竟然表情毫无变化，恐怕他现在使用的丹炉，不比盒子内的丹炉差多少。
　　或者说，远超过盒子内的两个丹炉。
　　“这个……”宁越和归衣的反应，令得钱钧有些尴尬，不知道该如何说下去。
　　本来他已经想好了说辞，好好夸奖一番两个丹炉，争取卖个好价钱。
　　现在宁越和归衣这般反应，他还怎么夸？
　　换句话说，即使他夸了，宁越和归衣恐怕也不会买账。
　　一时间，场面变得有些尴尬。
　　“钱阁主，丹炉是好丹炉，就是不知道什么价钱。”
　　半响，宁越首先打破了沉寂，问道：“最近我缺少一个趁手的丹炉，如果价钱合适，我打算入手一个。”
　　“价格合适，肯定合适。”
　　听到宁越的话，钱钧忙道：“那个神秘人交代过，每个丹炉只需要一千万块超品元晶，绝对的物超所值！”
　　“什么？
　　一千万块超品元晶？
　　钱阁主，你确定自己没有说错？”
　　宁越嘴巴微张，道：“一千万块超品元晶相当于十亿块极品元晶，一千亿块上品元晶。
　　就算丹炉地榜排行前三的丹炉，都不见得值这个价吧？”
　　“没错，依我看，这两个丹炉最多一百万块超品元晶。”
　　归衣点了点头，道：“一百万块超品元晶也就是一百亿块上品元晶，买下其中的一个丹炉，足够了。”
　　“一百万块超品元晶太少了，那个神秘人说过，最低价八百万块超品元晶！”
　　钱钧咬牙道：“八百万块超品元晶，炉鼎阁都赚不到多少。”
　　“根本不值这个价。”
　　宁越摇了摇头，说道：“钱阁主，没办法的话只有告辞了，下次再有合适的丹炉我再过来。”
　　说着，宁越对着陆嫤使了使眼色，而后头也不回的朝着出口走去。
　　“钱阁主，告辞。”
　　归衣同样辞别钱钧，紧跟在宁越身后。
　　“唉唉，二位别走啊，八百万块超品元晶就是那个神秘人交代的最低价，我也没有一点办法。”
　　看到宁越和归衣要走，钱钧急忙道：“如果二位实在中意这两个丹炉的话，那位神秘人还有另外一种交易的方法。”
　　“说来听听。”
　　宁越和归衣同时停下了脚步，不约而同的说道。
　　见得宁越和归衣停了下来，钱钧擦了擦额头的冷汗，暗道好险，差点失去了两个大财主。
　　稍稍整理了一下思绪，钱钧说道：“那个神秘人在一次探险的时候，偶然得到一张丹方，只是那张丹方是残缺的。”
　　“神秘人想尽一切办法凑出了缺少的药材，根据他的判断，丹方上还缺少两味药材，如果二位能帮助他把那两味药材推算出来的话，丹炉可以送给二位！”
　　“残破的丹方？”
　　宁越疑惑道：“是什么品阶的丹方，七品？
　　或者说是八品？”


第589章 羊皮卷丹方
　　至于五品六品丹方，宁越压根没有去想。
　　毕竟五品六品丹方，不值得神秘人付出那么大。
　　要知道，两个丹炉送到拍卖行的话，最起码可以卖到两百万块超品元晶！
　　用如此贵重的丹炉作为悬赏，看来丹方的品阶不是七品就是八品。
　　“八品丹方。”
　　钱钧解释道：“至于是什么丹方，神秘人亲自交代过，只有见到他本人，他才会说出来。”
　　宁越沉吟片刻，道：“可以一试。”
　　归衣也说道：“去见一见那个神秘人。”
　　“好，二位跟我来。”
　　虽说钱钧不认为宁越和归衣能推算出缺少的两味药材，但不妨碍他把宁越和归衣带去见那个神秘人，万一推算出来了，他就可以按照丹炉的市价抽取百分之十的费用！
　　两个丹炉市价的百分之十，也就是二十万块超品元晶！
　　二十万块超品元晶，足以抵得上炉鼎阁一季度的销售额了，钱钧肯定非常乐意。
　　咚咚！
　　没多久，钱钧就带着宁越他们来到一个豪华的房间外。
　　钱钧敲了敲房门，道：“前辈，这两位想要试一试那个丹方。”
　　“两个元丹境的小娃娃。”
　　房间内传出一道雄浑的声音，略带不悦的语气道：“一个五品巅峰灵魂力强度，一个六品初期灵魂力强度，钱钧，你认为他们能不能推算出八品丹方上缺少的药材？”
　　“前辈请息怒，他们的身份很特殊，都是大夏国的绝世天才，没准……”钱钧急忙出言解释道。
　　“不用了，大夏国有什么绝世天才，庸才而已。”
　　房间内再次传出一道雄浑的声音，不屑道：“看来这次在大夏国停留，是个错误的选择，也罢，我还是直接去丹成大陆，那里才是炼丹天才的聚集地。”
　　“呵呵，大夏国的确没有炼丹天才。”
　　宁越有些不爽房间内武者的语气，笑道：“大夏国只不过有几个八品中期炼丹师而已。”
　　“走吧，留在这里也没什么意思，还是回去好好修炼，争取早日触摸到造化境的门槛。”
　　话音落下，宁越拉着陆嫤的手，转身离去。
　　“慢着！”
　　然而，宁越刚走没几步，房间内的声音又响了起来：“你好像有些不服气。”
　　“不服气倒不至于，只是实话实说而已。”
　　宁越嘴角微不可察的上扬了一点，道：“在你眼中，我只是一个庸才，甚至连八品丹方都没见识过，怎么敢不服气。”
　　“好！
　　我就给你一个机会！”
　　房间内传出阴冷的语气，道：“你要是能推算出一种缺少的药材，我把两个丹炉都给你，要是能推算出两种缺少的药材，我送你一场天大的造化！”
　　“可以试试。”
　　宁越不动声色道：“至于能不能推算出缺少的药材，也要等看过丹方才能知道。”
　　“哈哈哈，我倒要看看你有没有那个实力。”
　　房间内传出一道大笑声，而后道：“你们三个都进来，别到时候出去说我看不起人。”
　　咯吱！
　　随后，房门从里面缓缓的打开。
　　宁越看了看归衣，当先一步走了进去。
　　在宁越身后，归衣和陆嫤紧跟而上。
　　至于钱钧，他并未进入房间，而是返回到炉鼎阁四楼，因为两个丹炉还在那里，如此贵重的丹炉，他自然要万分小心。
　　“果然不出我所料，八品初期巅峰炼丹师，只差一步就能晋级到八品中期！”
　　看到老者的第一眼，宁越的面色便凝重起来，暗道：“修为达到了阴阳境巅峰，甚至半只脚踏入了造化境！”
　　“这个老者不简单。”
　　归衣眼神一凝，急忙收敛气息，生怕老者会探查他。
　　所幸，老者并未在意宁越和归衣他们，反而对宁越肩膀上的毛球很感兴趣。
　　“过来。”
　　老者冲着毛球摆了摆手，而后毛球便不受控制一般，飞到老者的手中。
　　“汪汪！”
　　毛球毕竟不是善茬，被老者握在手中，不断的挣扎，发出了阵阵的吼叫。
　　“宁越……”突然间的变化，令得陆嫤面露担忧之色。
　　“放心，毛球不会有什么事情。”
　　宁越冲着陆嫤笑了笑，示意她可以放心。
　　从老者身上，宁越并未感受到一丝恶意的存在，也就是说，老者只是单纯的对毛球感兴趣而已。
　　“真是奇了怪了，我行走大陆这么多年，从来没见过这个品种的小狗。”
　　老者眉宇间露出了疑惑的神色。
　　半响，老者把毛球扔给了宁越，喃喃道：“像五阶灵狐狗，又像六阶皮虎狗，更像一阶松花狗。”
　　“汪汪！”
　　毛球显然知道老者的厉害，直到落在宁越的肩膀上，方才冲着老者龇牙咧嘴的叫道。
　　“毛球，给我老实点。”
　　宁越敲了敲毛球的头颅，冷冷道：“你要是不老实的话，以后别想从我这里得到一点吃的！”
　　咻！
　　宁越这句话的杀伤性还是很足的，毛球果然安静了下来。
　　只不过，毛球安静下来后，一对小爪子撕扯下宁越肩膀上的一块衣服，然后跳到陆嫤的怀中，露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　并且，还冲着宁越扮起了鬼脸，搞得宁越一阵无语。
　　“好了，丹方在这里，二位分别过来看一下。”
　　就在这时，老者从怀中掏出一份羊皮卷，平放在桌子上，道：“看过之后，半个小时内给我答复。”
　　老者声音落下，归衣和宁越相互对视一眼，旋即归衣首先来到桌子旁观看丹方。
　　大约过了两三分钟的时间，归衣退到另外一侧，开始仔细的推算。
　　宁越不慌不忙的来到桌子前，眸光在丹方上扫过。
　　宁越的眸光刚落在丹方上，眉头便是不由的紧锁起来。
　　片刻后，宁越试探性的问道：“这份丹方，不是最原始的丹方，如果我没猜错的话，它应该是一份拓扑品。”
　　“嗯？”
　　闻言，老者眉头一挑，不动声色道：“你怎么看出来它是一件拓扑品的。”
　　“很简单。”
　　宁越解释道：“既然是残破的八品丹方，说明存放的年代很久远，而你这份羊皮卷，是最近几年方才制成的。”
　　“还有，也是最关键的一点。”
　　宁越稍微顿了顿，而后继续道。
　　“你拿出的这份丹方，并不是八品丹方！”


第590章 不是八品
　　“不是八品丹方？”
　　闻言，老者微微一怔，而后道：“说说你的看法。”
　　轰！
　　虽说老者表现的很镇定，但内心早已掀起了惊涛骇浪，直接爆炸。
　　他拿出的丹方的确不是八品丹方，准确的说，连丹方都算不上，只是一份胡乱书写的方子。
　　宁越一口断定羊皮卷上的方子不是八品丹方，到底是胡乱猜测，还是有两把刷子？
　　老者倒想见识见识。
　　“竟然不是八品丹方？”
　　相对于老者的震惊来说，旁边的归衣心里咯噔一下。
　　如果羊皮卷上的方子真的不是八品丹方，那么他在那里推算半天，就比较尴尬了。
　　宁越稍稍整理了一下思绪，指着羊皮卷上的两味药材，解释道：“寒幻花，玄元草，这两味药材相生相克，少有同时使用的情况。
　　因为它们同时使用，会产生剧毒，炼制出的任何丹药，都不可服用。”
　　“不对！”
　　听得宁越的话，旁边的归衣沉声道：“灵草丹，就是同时使用了寒幻花和玄元草，但是灵草丹也没有任何的剧毒，反而是上佳的解毒丹。”
　　扫了一眼归衣，宁越淡淡道：“我说过，它们两味药材少有同时使用的情况，不代表不能同时使用。”
　　“……”归衣满脸黑线，第一次感觉他的智商不怎么够用。
　　“寒幻花和玄元草同时使用的话，必须要再加入一味中和性的药材，冰骨草！”
　　宁越继续道：“灵草丹，虽然只是五品丹药，但炼制起来极其困难，寻常的六品炼丹师都不敢轻易的尝试，怕的就是冰骨草的比例掌控不好，会炼制出剧毒的灵草丹。”
　　“而这份羊皮卷上只有寒幻花和玄元草，并无冰骨草，所以我推断，它不是一份八品丹方，连丹方都算不上。”
　　“丹方都算不上！”
　　归衣不敢相信自己的耳朵，眼睛睁得大大的，惊讶道。
　　归衣内心一阵无语。
　　羊皮卷上的方子不是八品丹方他还能接受，毕竟他只是六品初期炼丹师，判断不出来八品丹方还情有可原，不会非常尴尬。
　　但是，如果羊皮卷上的方子连丹方都算不上，他可真的是丢人丢到家了。
　　归衣紧张的望着老者，希望老者出言否定宁越。
　　结果令得归衣很失望。
　　只见得老者缓缓站起，将桌子上的羊皮卷丹方收了起来，同时笑道：“是我大意了，没想到寒幻花和玄元草之间有这层关系。”
　　说着，老者再次从怀中掏出一张羊皮卷，羊皮卷微微泛黄，甚至边角处还有些残缺。
　　“这份就是最原始的丹方。”
　　老者把黄色羊皮卷放在桌子上，说道：“上面一共缺少十二味药材，经过一段时间的推算，我已经确定了其中的十味药材。”
　　“我先不说，你过来看看，只要你能说出缺少的十味药材，我把两个丹炉无条件的给你！”
　　宁越没有说话，而是来到桌子边，仔仔细细的观察羊皮卷丹方。
　　“增魂丹！”
　　看到羊皮卷的第一眼，宁越便是浑身微微一颤。
　　增魂丹，乃是八品巅峰丹药，可以增加武者的灵魂力强度，是寻常八品炼丹师可遇而不可求的丹药！
　　可以这么说，八品巅峰炼丹师要是能得到一枚增魂丹的话，将有一成的希望可以把灵魂力强度提升到九品初期！
　　上一世，宁越就是依靠着增魂丹，才把灵魂力从八品巅峰提升到九品初期的。
　　所以宁越对增魂丹极其敏感。
　　“不对！
　　这份羊皮卷没那么简单！”
　　突然，宁越心中一动，内心一阵翻滚。
　　因为，他在羊皮卷上发现了一丝不同寻常！
　　“原来如此。”
　　又仔细看了一会，宁越深吸一口气，暗道：“羊皮卷内有乾坤，里面还有一份丹方，只是不知道那份丹方到底是几品丹方。”
　　“有没有看出什么门道。”
　　就在这时，老者的声音在房间内响起：“试着说一下缺少的十味药材。”
　　“玄冰花，寿元果，伴生竹。”
　　宁越沉吟片刻，说道：“龙尾莲，赤练叶……”唰！
　　当宁越说出第一味药材的时候，老者眼眸中的震惊之色，便不加掩饰的暴露出来。
　　并且，随着宁越口中不断说出药材的名字，老者眼神中的震惊，越来越强烈。
　　“第十味药材，是龙葵花！”
　　宁越语气肯定道。
　　当宁越最后一句话落下时，老者眼神中的震撼，已然达到了顶点。
　　“你怎么知道这份丹方上缺少的十味药材！
　　难道你知道它是什么丹方！”
　　老者浑身的气势施展出来，一股脑的压向了宁越，冷冷道：“快说出余下的两味药材到底是什么！”
　　其实也难怪老者表现的如此偏激，毕竟增魂丹是八品巅峰丹药，早在十几年前已经失传。
　　失去了增魂丹这一大助力，八品巅峰炼丹师再想晋级到九品等阶，难如登天！
　　“额……”宁越没想到老者反应这么大，一时间有些懵。
　　增魂丹不就是八品巅峰丹药吗？
　　至于表现的这么惊讶？
　　二十年前，增魂丹虽然很珍贵，但还是有很多人可以搞到。
　　难道说，现在增魂丹已经变得那么紧缺了吗？
　　“余下的两味药材，分别是九阳灵竹和青菇藤树干。”
　　虽然内心有些懵，但宁越依然是说道。
　　“哈哈哈！”
　　宁越话音刚落，老者就仰天大笑起来。
　　“尼玛，至不至于啊。”
　　听到老者发狂似的大笑，宁越嘴角微微抽搐，非常无语。
　　“好！
　　非常好！”
　　狂笑了足足三分钟，老者方才停了下来。
　　停下来后，老者朗声道：“钱钧，去把我的那两个丹炉拿过来，我要送给这位……”说着，老者稍微顿了顿，道：“对了，还不知道小友怎么称呼？”
　　“宁越。”
　　宁越稍稍远离了老者，生怕老者会突然暴起伤人。
　　“对，钱钧，去把我的两个丹炉拿过来，我要送给宁越小友。”
　　老者继续道。
　　咯吱！
　　钱钧一直守在房门外，听到老者的话，他急忙抱着两个银白色的盒子，走了进来。
　　咚！
　　咚！
　　小心翼翼的把丹炉放在桌子上，钱钧道：“前辈，丹炉都在这里。”


第591章 留你全尸
　　“宁越，这两个丹炉现在属于你了，你想把它卖了或者砸了，我不会过问。”
　　老者指着桌子上的两个银白色盒子，道。
　　“还有，你进来的时候我就说过，只要你能说出丹方缺少的两味药材，我将会送你一场天大的造化。”
　　“天大的造化！”
　　房间内，钱钧听到老者的话，充满震撼的望向了宁越。
　　难道，宁越真的推算出了丹方上缺少的两味药材！
　　这也太变态了吧。
　　老者可是八品初期炼丹师，连他都推算不出的药材，宁越到底是怎么推算出来的？
　　“其实这份丹方，我以前见过。”
　　宁越想了想，觉得还是解释一下的好。
　　毕竟老者表现的这么震惊，万一发疯了把他当成怪胎抓起来，岂不是哭都没有眼泪。
　　“你以前见过？
　　！”
　　听到宁越的话，老者嘴巴张了张，眼珠子都快要掉下来。
　　如此贵重的丹方，大陆上失传十几年的丹方，宁越竟然见过？
　　这特么的真是人比人，气死人。
　　不对！
　　突然，老者好似想到了什么，忙问道：“宁越，你是不是有师父？”
　　从宁越能精确的说出丹方上缺少的药材可以看出，宁越以前确实见过增魂丹的丹方，否则单凭推算，打死他也不相信宁越可以推算出缺少的十二味药材。
　　既然宁越可以轻易的说出丹方上缺少的药材，有很大的可能，宁越有一个强悍的师父。
　　宁越点了点头，道：“我的确有个师父，这份丹方，我也是在一次偶然的机会下看到的。”
　　“原来如此。”
　　老者脸庞上的震惊稍稍减轻了一些。
　　如果宁越果真那么变态的话，他这么多年可真的是活到狗身上了。
　　“我师父最近不在大夏国，我也不知道他老人家什么时候才会回来。”
　　看到老者想要说些什么，宁越抢在老者前面说道。
　　“真是遗憾，原本我还想见一下你师父呢。”
　　老者笑了笑，道：“既然我说过要送你一场天大的造化，就不会食言。”
　　唰！
　　下一刻，老者从怀中掏出一个黑色令牌，将其扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越手掌伸出，稳稳的接住令牌。
　　“胥？”
　　望着令牌上的一个胥字，宁越一阵无语。
　　这就是老者送给自己的天大造化？
　　也太特么的扯淡了吧。
　　原本宁越以为，老者再不济也会给他点超品元晶，没想到竟然是一块毫无用处的令牌。
　　“好了，任务完成，我也要离开大夏国了。”
　　看到宁越收下令牌，老者点了点头，后半句话对着宁越灵魂传音道：“等你什么时候有空去中央大陆的时候，可以拿着这个令牌去胥家找我。”
　　嗤！
　　落下这句话，老者直接撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　“就这么走了？”
　　老者离开后，钱钧有些傻眼。
　　剧情不是这样的啊。
　　老者和宁越的交易完成了，按理说，他应该得到两个丹炉市价的百分之十，也就是二十万块超品元晶。
　　现在老者离开，二十万块超品元晶他找谁要去？
　　“咳咳。”
　　既然老者离开，钱钧便把注意打在了宁越身上。
　　他先是干咳两声，然后道：“宁越，刚才那个老者答应过，一旦交易完成，就会给炉鼎阁百分之十的费用，两个丹炉市价的百分之十，二十万块超品元晶，你看……”“你问我要二十万块超品元晶？”
　　宁越指了指自己的鼻子，道：“你看看我像不像傻子。”
　　“开玩笑，你怎么可能像傻子。”
　　钱钧笑道。
　　“你说的没错，我又不是傻子，怎么可能给你二十万块超品元晶。”
　　宁越撇了撇嘴，而后拉着陆嫤的手朝着外面走去，同时道：“又不是我答应给你百分之十的抽成，想要超品元晶也可以，去找刚才那个老者，别来找我。”
　　“……”钱钧满头黑线，但又无可奈何。
　　宁越可是丹武学院圣院的核心弟子，他只是炉鼎阁的一个阁主，和丹武学院作对？
　　他还没有那个胆量！
　　忙了半天，到头来一无所获，他也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　“宁越，请留步。”
　　炉鼎阁外，归衣来到宁越身前，道：“我有个问题想要请教一下。”
　　“什么问题。”
　　宁越停下脚步，饶有兴趣的看着归衣，道。
　　其实不用想，宁越已经猜到了归衣想要问什么问题。
　　不出意外，肯定是想知道羊皮卷上到底是什么丹方！
　　果然不出宁越所料，归衣说道：“羊皮卷上的丹方，到底是什么？”
　　“八品丹药，怒神丹。”
　　宁越笑了笑，旋即头也不回的朝着远处走去。
　　“怒神丹？”
　　望着宁越和陆嫤离去的背影，归衣露出了疑惑的神色。
　　怒神丹的确是八品丹药，并且上面也有宁越说的那几味药材。
　　但是，怒神丹只是八品初期丹药，以老者的实力，没理由推算不出缺少的药材。
　　稍稍在炉鼎阁门前停留了一会，然后归衣和宁越向着同一个方向走去。
　　只不过，归衣没走几步，就拐进了一处胡同里。
　　“该死！
　　高皮到底在搞什么鬼！”
　　在宁越和归衣离开后，炉鼎阁不远处有一个矮个武者显现出来。
　　矮个武者不是别人，正是当初跟踪宁越的阴阳境初期武者！
　　此时他脸庞上露出了愤怒的神色：“哼！
　　去了这么久还不回来，肯定去哪里偷懒了。”
　　“算了，宁越肯定要回到司空凌居住的地方，我还是先把那个元丹巅峰的武者解决掉，然后再回去告诉司徒少主。”
　　想了想，矮个武者决定暂时不去跟踪宁越，而是选择去击杀归衣。
　　毕竟这样，他才能逼问出宁越在炉鼎阁内做了什么。
　　唰！
　　说走就走，矮个武者双脚踏地，快速的朝着归衣追去。
　　没多久，矮个武者就在胡同里见到了归衣。
　　只是，此时的归衣和刚才的形象有些不同，衣服换成了黑色，甚至就连容貌都有一些改变。
　　“谁！”
　　矮个武者出现的刹那，归衣便是面色微变，冷声道。
　　“呵呵，警觉性倒蛮高的吗，想不到我刚出现，就被你发现了。”
　　矮个武者望着面前的归衣，淡笑道：“可惜，碰到我算你运气不好，说出宁越在炉鼎阁内干了什么事情，我可以留你一条全尸。”


第592章 鬼一
　　“你……
　　确定在和我说话？”
　　听到矮个武者的话，归衣稍稍迟疑了一下，道：“我能问你一个问题吗。”
　　矮个武者左右看了看，而后道：“这里又没有其他人，我不是在和你说话，难道在和鬼说话？”
　　“别废话，赶紧说出宁越在炉鼎阁干了什么，我的耐心是有限的。”
　　矮个武者有些不耐烦。
　　毕竟归衣只是元丹巅峰的修为，而他却是阴阳境初期的修为，双方根本不在一个档次上。
　　如果他想击杀归衣的话，只需要两三招，就可以解决掉归衣。
　　“呵呵。”
　　归衣嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，笑道：“没想到一个阴阳境初期的武者，竟然也敢和我这样说话。”
　　“什么？”
　　矮个武者不敢相信自己的耳朵。
　　听归衣的意思，似乎并没有把他放在眼里啊。
　　你一个元丹巅峰的武者，和一个阴阳境初期的武者这样说话，就不怕被打吗？
　　“不得不说，你已经在作死的路上，走到头了。”
　　矮个武者面色瞬间阴沉下来，沉声道：“你不说我也有办法知道，只是你要多承受一些痛苦。”
　　‘苦’字落下的瞬间，矮个武者拔地而起，眨眼间来到归衣面前。
　　唰！
　　下一刻，矮个武者一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着归衣的胸膛轰去。
　　矮个武者并未动用全力，而是动用了五成的力道。
　　他怕全力出手，会把归衣击杀掉。
　　“哎，有些时候，真的很无奈。”
　　感受到矮个武者拳头上蕴含的狂暴元气波动，归衣轻叹一口气，右手扬起，避无可避的和矮个武者的拳头撞在了一起。
　　咔嚓！
　　清脆的声音在胡同里响起。
　　矮个武者低头看了看扭曲的拳头，嘴巴微张，有些傻眼。
　　见鬼了，真的是见鬼了！
　　什么时候，元丹巅峰的武者如此厉害？
　　剧情完全不对，一切都乱了套。
　　“说吧，到底是谁派来的。”
　　归衣扭了扭脖子，径直来到矮个武者面前，淡淡道：“说出来，我可以留你全尸。”
　　“我全你妈！”
　　矮个武者大吼一声，双脚踏地，识海中的元气疯狂涌出，汇聚在另外一个拳头上，再一次对着归衣轰去。
　　“哼！
　　天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”
　　矮个武者这句话，彻底激怒了归衣。
　　只见得归衣冷哼一声，旋即拳头上浮现出一缕气体，轰向了矮个武者的拳头。
　　嗤嗤！
　　这一次，两拳相撞之后，那种清脆的骨骼断裂声并未响起，反而是有着一道嗤嗤声响起。
　　“啊！”
　　同时，伴随着嗤嗤声响起的，还有矮个武者杀猪般的惨叫声。
　　“这到底是什么腐蚀性气体！”
　　望着几乎被腐蚀的能看到白骨的拳头，矮个武者发疯似的叫道。
　　“既然你问了，我就让你死个明白。”
　　归衣耸耸肩，说出了三个字。
　　“死灵气。”
　　“什么！
　　死灵气！”
　　归衣话音落下，矮个武者便是露出了极度惊骇的神色。
　　死灵气可是尸阴宗的独门气体，比尸阴气的腐蚀性还强大。
　　难道说，眼前的年轻武者是尸阴宗的天才？
　　“我知道你心里想的是什么。”
　　就在这时，归衣说道：“我可以很明确的告诉你，你想的没错，我就是尸阴宗的人。”
　　“准确的说，我是尸阴宗鬼才殿的武者，他们都称呼我为，鬼一。”
　　唰！
　　这句话落下，鬼一眼眸一寒，手腕甩动间一道死灵气飞速的掠向了矮个武者。
　　“这里是国都，你不能……
　　啊！”
　　矮个武者瞳孔微缩，急忙道。
　　然而，他话音还未落下，便是惨叫一声，眼眸睁得大大的，当场死亡！
　　嗤嗤！
　　随手击杀了矮个武者之后，鬼一从怀中掏出一个小玉瓶，将里面的白色粉末倒在了矮个武者身上。
　　眨眼间，矮个武者便被腐蚀殆尽。
　　“银枪蜡像头，中看不中用。”
　　鬼一喃喃道：“宁越倒是个强力的对手，等明天炼丹大赛的时候，要和他好好切磋一下。”
　　说话间，鬼一的身体逐渐和虚空融合在一起，很快的消失不见。
　　如果有外人看到鬼一的动作，肯定会惊讶的下巴都会掉下来。
　　元丹巅峰的武者竟然可以和虚空融合在一起！
　　要知道，在大家的认知中，只有阴阳境的武者才能接触到空间之术。
　　鬼一能做到这一点，不愧是鬼才殿排行第一的绝世天才！
　　唰！
　　唰！
　　鬼一离开没多久，胡同里便是有着两个武者显现出来。
　　“怎么回事，刚才还发现矮丰的气息呢，为何到这里就消失不见了？”
　　两个武者当中，其中一个灵魂力强度达到五品巅峰的武者皱眉道：“还有，高皮不是和矮丰一起的吗，怎么我只在这片区域感受到矮丰的气息，并未发现高皮的气息。”
　　“司徒文，你派出的两个武者，到底靠不靠谱。”
　　另外一个武者说道：“现在宁越不在丹武学院，是击杀他的绝佳机会，错过了这个村就没有这个店。”
　　“九皇子，高皮是半步阴阳境的修为，矮丰更是阴阳境初期的修为，他们两个绝对靠谱！”
　　司徒文面色有些变化，道：“现在他们的气息消失，八成是遇到了危险。”
　　“遇到危险？”
　　九皇子眉头一挑，道：“你别告诉我，宁越把高皮和矮丰击杀了。”
　　“有这个可能。”
　　司徒文认真道。
　　“哼！
　　明天就是炼丹大赛了，今天无论如何都要把宁越击杀掉！”
　　九皇子冷哼道：“幸好我早有准备。”
　　嗡嗡！
　　下一刹那，这片区域的空间出现了一道裂痕，一个武者从里面显现出来。
　　“宁越现在在哪。”
　　九皇子沉声道。
　　“回九皇子，宁越和陆嫤从炉鼎阁离开后，先是在国都街道上转了一会，然后就离开了国都。”
　　刚出现的武者回答道。
　　“离开了国都？”
　　九皇子微微一怔，阴笑道：“真是天助我也！
　　你去调集人马，我先和司徒文去追宁越！”
　　“是！”
　　出现的武者应了一声，然后身影变得虚幻起来。
　　“司徒文，宁越在国都外，千载难逢的机会，可不能错过了。”
　　九皇子阴笑道。
　　“九皇子，要不我也派出几个强者跟随？”
　　司徒文先是一愣，而后道：“宁越此人狡诈万分，我怕会出现什么变故。”


第593章 独骷林
　　“不用，你我二人都是元丹巅峰的修为，而宁越仅仅是元丹中期的修为。”
　　九皇子摆了摆手，道：“再说了，这次我派出了数个阴阳境的武者，甚至还有一个阴阳境巅峰的武者，就算宁越有三头六臂，也休想逃脱！”
　　“走！”
　　唰！
　　说着，九皇子双脚踏地，当先一步朝着国都外掠去。
　　“不行，宁越此人极其狡诈，我还是留点后手。”
　　司徒文并未第一时间离开，而是从怀中掏出一个水晶球，稍稍低语了几句，方才身形闪动，紧跟在九皇子身后。
　　……
　　……与此同时。
　　国都外，一处密林内。
　　一男一女两个年轻武者在并排行进，其中年轻女子怀中还抱着一个白色的小狗。
　　宁越，陆嫤。
　　这两个年轻武者正是宁越和陆嫤，他们离开国都后，便加快了速度，直到进入密林深处，才渐渐慢了下来。
　　“宁越，我们来这里干嘛？”
　　陆嫤抱着毛球，感受到密林深处的阴森气息，不由得打了个冷颤。
　　国都外的这处密林，叫做独骷林，相传里面有六阶巅峰妖兽存在。
　　六阶妖兽，相当于人类的阴阳境武者，实力强悍无比。
　　并且，宁越他们到来的这个地方，已经是独骷林的极深处，寻常的阴阳境初期武者，根本不敢独自前往。
　　“这里是个好地方，不会受到太多的干扰。”
　　宁越笑了笑，旋即手腕一甩，霎时间纳戒飞掠到半空中。
　　咻！
　　下一刻，一道寒芒从纳戒中飞出。
　　“暗皇！”
　　陆嫤以前见过暗皇，所以当暗皇从纳戒中冲出的瞬间，她就认出了暗皇。
　　只不过，暗皇从纳戒中掠出后，就头也不回的朝着远处窜去，速度极快。
　　“汪汪！”
　　不但陆嫤发现了暗皇，她怀中的毛球眼眸睁大，冲着暗皇不停的吼叫。
　　“叫什么叫，待会让暗皇回来教训教训你。”
　　宁越没好气的瞪了毛球一眼，然后找了个平躺的地方坐下。
　　听到宁越的话，毛球瞬间变得老实起来，钻到陆嫤的怀中，只露出一个小脑袋。
　　虽说暗皇身上的气息内敛，但同为吞天犬的毛球很清楚，暗皇处在了晋级的边缘。
　　一旦这次暗皇晋级成功，实力将会有一个质的飞跃！
　　到了那个时候，他可能连给暗皇提鞋的资格都不配。
　　所以，毛球选择老老实实的待着。
　　“宁越，这里如此危险，暗皇选择在这个地方晋级，会不会出现什么问题？”
　　陆嫤靠着宁越坐下，面露担忧之色，道：“我听说这里可是有六阶巅峰妖兽存在，六阶巅峰妖兽，实力甚至要比阴阳境巅峰的武者还厉害！”
　　宁越耸耸肩，无奈道：“你以为我想啊，这个地方是暗皇强烈要求的，他说他晋级时造成的轰动比较大，怕被国都中的有心人发现。”
　　“动静比较大？”
　　陆嫤微微一怔，而后疑惑道：“暗皇现在是什么修为。”
　　“元丹巅峰。”
　　宁越笑道。
　　“嘶！”
　　闻言，陆嫤忍不住的倒吸了一口凉气。
　　要知道，经过玄冥二老的灌顶，她也只不过是先天大圆满的修为罢了，暗皇竟然是元丹巅峰的修为？
　　岂不是说，暗皇晋级之后，修为最少也是阴阳境？
　　！“放心好了，这里虽然危险，但也绝对安全。”
　　见得陆嫤担忧的表情，宁越安慰道：“独骷林深处，应该没有哪个不开眼的武者会过来。”
　　“呵呵，看来我们就是你口中的不开眼武者了？”
　　然而，宁越话音刚落下，便是脸色微变。
　　咔嚓！
　　远处，树枝被踩断的声音响起，旋即两个年轻武者缓缓出现在他的视野当中。
　　没多久，两个年轻武者就来到宁越身旁站定，嘴角上扬，邪笑道：“独骷林是个埋骨的好地方，没想到你们如此的有先见之明，不错，很不错。”
　　“嘿嘿，这次不虚此行，不但能击杀宁越，还能享用美人。”
　　“司徒文，九皇子！”
　　宁越唰的一下从地上站起，面色瞬间阴沉了下来。
　　眼前的两个武者宁越都很熟悉，一个是炼丹工会的司徒文，一个是皇室的九皇子！
　　“吆喝，想不到你还记得我。”
　　九皇子眉头一挑，阴测测道：“宁越，明年的今天，就是你的忌日。”
　　“呵呵，就凭你们两个废物？”
　　宁越微微一笑，道：“两个元丹巅峰的武者，我击杀你们甚至比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　“狂妄！”
　　“无知！”
　　唰！
　　唰！
　　两道冷哼声同时响起，旋即九皇子和司徒文齐刷刷的掠动，以一种极其惊人的速度对着宁越冲去。
　　“来得好！”
　　面对朝着自己袭来的司徒文他们，宁越低喝一声，而后双拳上浮现出狂暴的元气波动，一左一右，分别和司徒文以及九皇子的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　下一刻，两道清脆的声音在这片区域响起。
　　“啊！
　　啊！”
　　伴随着清脆声响起的，还有两道杀猪般的惨叫。
　　司徒文和九皇子的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　同时，他们两个的右手，皆是塔拉着，显然已经断裂！
　　“两个废物也妄想击杀我，也不照镜子看看自己的德行。”
　　一招得手，宁越并未停手，而是再次掠出。
　　“宁越，你敢杀我！
　　我是九皇子，你要是杀了我，就是和皇室为敌！”
　　望着不断靠近自己的宁越，九皇子大喝道：“识相的话尽快住手，否则有你好看。”
　　“我已经很好看了，根本不需要你让我好看。”
　　宁越怎么可能停手？
　　别人都已经发话要击杀你了，如果你再畏手畏脚的话，岂不是怂蛋一个？
　　很显然，宁越不是怂蛋。
　　快要来到九皇子身边的时候，宁越手腕一番，霎时间断魂剑出现在手中。
　　“孤剑波！”
　　眼眸一寒，宁越连连挥动断魂剑，两道剑波凌空浮现。
　　嗡嗡！
　　两道剑波的速度极快，一道对着九皇子袭去，一道对着司徒文掠去！
　　晋级到元丹中期之后，宁越使用断魂剑施展的孤剑波，威力强大无比。
　　像司徒文和九皇子这样的元丹巅峰武者，根本抵挡不住。
　　“邓叔，救我！”
　　紧要关头，九皇子用尽了全身的力气大喝道。


第594章 邓赫
　　“小子，连九皇子都敢杀，我看你是活腻歪了！”
　　九皇子的话很显然起到了作用。
　　他话音刚落下，便是有着一个中年男子在他身旁浮现。
　　嗤嗤！
　　中年男子出现之后，并未有丝毫的迟疑，凌空轰出一拳，避无可避的和宁越斩出的剑波接触在一起。
　　拳头和剑波刚一接触，就发出一道嗤嗤的声响。
　　而后，剑波消散在天地间。
　　嘭！
　　九皇子身前的剑波倒是被中年男子挡了下来，可司徒文就没有那么好的运气了。
　　纵然他把识海中的元气都祭出，依然没有挡住宁越斩出的剑波。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，司徒文面色变得煞白煞白的，毫无血色。
　　见得自己袭出的剑波被眼前的中年男子轻松挡下，宁越一颗心瞬间沉到了谷底。
　　在中年男子身上，他感受到了一股极其可怕的气息。
　　这股气息，甚至可以和当初的鹤老媲美。
　　阴阳境巅峰！
　　眼前的中年男子，修为达到了阴阳境巅峰。
　　“邓叔，快杀了宁越！”
　　扭头看了看司徒文的惨状，九皇子忍不住的倒吸了一口冷气。
　　幸亏邓赫及时出现，否则他的情况肯定和司徒文差不了多少。
　　毕竟宁越斩出的剑波，威力还是非常强大的，以他元丹巅峰的修为，很难抵挡住。
　　“宁越连我都敢击杀，完全是没把皇室放在眼里，没把您放在眼里！”
　　九皇子阴狠道：“像他这样的人，一旦成长起来，对皇室将会是致命的威胁！”
　　“九皇子大可放心，有我在，宁越跑不掉的。”
　　邓赫摆了摆手，淡淡道：“倒是你，最好收敛一些，传闻十三皇子要返回国都了。”
　　“什么！
　　十三弟要回来了吗！”
　　闻言，九皇子心里咯噔一下。
　　在大夏国所有的皇子当中，他视为劲敌的只有一个，那就是十三皇子！
　　当年十三皇子放出话来，修为不到阴阳境，誓不回来。
　　由此看来，十三皇子的修为最少也达到了阴阳境初期！
　　邓赫点了点头，道：“没错，十三皇子此次回来，第一个要对付的可能就是你。”
　　“待会返回国都的时候，我即刻闭关，不突破到阴阳境，绝不出关！”
　　九皇子阴冷道。
　　“总之你小心点就是了，有我在，十三皇子要想对付你，没有那么容易。”
　　邓赫淡淡道。
　　“对了，邓叔，怎么只有你一个人过来？”
　　突然，九皇子好似想到了什么，疑惑道。
　　这次为了能百分之百的击杀掉宁越，他可是派出了数个阴阳境武者啊，为何只有邓赫一个人过来？
　　“我能过来也是实属不易。”
　　邓赫解释道：“你离开国都没多久，皇上就召集皇室的阴阳境武者，去盘龙岭围剿尸阴宗强者。”
　　“等解决了宁越，我还要尽快返回盘龙岭。”
　　轰隆！
　　声音落下，邓赫体内的气势瞬间攀登到极点，一股脑的对着宁越压制而去。
　　“想凭借着气势压倒我？
　　哪有那么容易！”
　　邓赫和九皇子对话的时候，宁越就暗暗的调集识海中的七个金丹，随时准备出手。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！
　　所以，邓赫的气势刚一施展出来，宁越就把识海中的七个金丹祭了出来。
　　七个金丹悬浮在宁越的头顶上空，并且每个金丹内都激射出一道元气光柱，将宁越和陆嫤包裹在里面。
　　“什么！
　　竟然有七个金丹！”
　　见得宁越头顶上方的金丹，司徒文刚从地上站起，又惊讶的摔倒在地。
　　寻常的武者只有一个金丹，而宁越却有五个，当真是怪胎中的怪胎。
　　“七个金丹，邓叔不要击杀他，一定要逼问出这种修炼方法！”
　　相对于司徒文的震惊来说，九皇子倒看的比较长远。
　　他的第一想法就是发了，一旦逼问出七个金丹的修炼方法，他也有可能修成七个金丹！
　　到时候，他的实力岂不是要提升七倍？
　　“呵呵，这次顶着很大的压力过来，果然是不虚此行。”
　　邓赫眼眸中露出了炙热的神色。
　　他是阴阳境巅峰的修为，如果能掌握这种修炼方法，甚至可以和半步造化境的武者抗衡！
　　这个诱惑，邓赫怎么也无法拒绝。
　　所以，他立刻把气势收敛起来，冲着宁越道：“说出修炼方法，我可以留你全尸。”
　　“留我全尸不行，除非你放了我，否则就算我自爆，也不会告诉你修炼方法的！”
　　宁越眼珠转动，说道：“我这种独门的金丹修炼功法，修炼到极致，可以分裂出十六个金丹。”
　　“虽然你是阴阳境的武者，没有金丹，但可以利用这种功法把识海扩大七倍！”
　　宁越开始大吹特吹，道：“试想一下，你的识海扩大七倍，今后就算面对半步造化境的武者，都可以抗衡，乃至是轻松击杀。”
　　“不得不说，你的口才真的很好。”
　　邓赫耸耸肩，旋即话锋一转，阴冷道：“但是，在我面前想要耍什么花样，痴人说梦！”
　　‘梦’字落下的瞬间，邓赫双手撕裂虚空，眨眼间出现在宁越身前。
　　双拳凌空轰出，道道残影浮现，不停的轰击在宁越身边的元气保护罩上。
　　咔嚓！
　　邓赫毕竟是阴阳境巅峰的武者，第一拳就将宁越身前的元气保护罩轰的出现了裂痕。
　　照这样下去的话，最多三拳，宁越七个金丹交织而成的元气保护罩，就会被轰的彻底破裂。
　　“陆嫤，你和毛球先进入纳戒里，这里交给我来应付。”
　　宁越面色极度阴沉，道：“没有我的允许，你就给我老老实实的待在纳戒里！”
　　嗡嗡！
　　下一刻，不待陆嫤拒绝，宁越就灵魂一动，控制着纳戒激射出一道光柱，将陆嫤和毛球包裹起来，吸入纳戒！
　　“竟然还有可以装人的纳戒，这次不但不虚此行，而且大有收获啊。”
　　见得陆嫤消失，邓赫先是一愣，而后笑道：“呵呵，人要是走运了，干什么事都很顺。”
　　“宁越，既然你身上那么多宝贝，看来不能留你全尸了，我要把你彻底毁灭掉，免得丹武学院的老妖怪发现什么蛛丝马迹。”
　　“今天我告诉你一个至理名言，没成长起来的天才，不叫天才。”


第595章 巨大轰动
　　“要战便战，哪里来的那么多废话！”
　　听到邓赫如此啰嗦的话，宁越冷哼一声，然后心神一动，九十八把飞剑瞬间出现在他的周身。
　　“断魂剑，去！”
　　并且，宁越手腕一甩，把断魂剑扔到了九十八把飞剑中央，凑成了九十九把飞剑！
　　“宁越，你是不是得了失心疯？
　　区区九十几把飞剑就想对我构成威胁？”
　　感受到宁越周身悬浮着的众多飞剑，邓赫先是一愣，紧接着笑道：“你要是有九十九把天阶极品飞剑，兴许还能对我构成一点点的威胁，但九十八把玄阶飞剑，以及一把天阶下品飞剑，连给我提鞋的资格都不配。”
　　“九九归一剑阵！”
　　宁越懒得理会邓赫，直接控制着九十九把飞剑，朝着邓赫袭去。
　　断魂剑作为阵眼，配合着九十八把玄阶飞剑，瞬间爆发出了强大的战斗力。
　　“这个剑阵的威力竟然如此之大！”
　　感受到剑阵爆发出来的威力，邓赫终于动容。
　　邓赫怎么也没想到，一把天价下品飞剑，九十八把玄阶飞剑，爆发出来的威力，竟然可以和阴阳境后期的武者抗衡！
　　这还只是九十八把玄阶飞剑，要是全部换成天阶飞剑，那画面太美，邓赫不敢想。
　　“一定要得到这个剑阵的修炼方法！”
　　邓赫暗暗下定决心，无论如何也要得到剑阵的修炼方法！
　　在邓赫暗暗思索的时候，九十九把飞剑已然来到他的身边。
　　“我先收了你的这些飞剑，看你还能有什么底牌。”
　　邓赫嘴角扬起，把识海中的元气缠绕在手腕上，反手对着断魂剑抓去。
　　剑阵邓赫也见过不少，他很清楚要想破解掉剑阵，只要把阵眼彻底破坏掉就行。
　　所以，邓赫第一想法就是收取断魂剑，因为这是最简单的破解剑阵方法。
　　“好机会！”
　　见得邓赫的动作，宁越眼眸一亮，即刻控制着其余九十八把玄阶飞剑，把力量全部汇聚在断魂剑上。
　　叮！
　　然而，宁越明显低估了邓赫的实力。
　　纵然汇聚了九十八把玄阶飞剑的力量，断魂剑依然没能在和邓赫的交手中讨得好处，反而直直的朝着远处跌落而去。
　　“该死！
　　撤！”
　　紧要关头，宁越不得不舍弃掉断魂剑以及剩下的九十八把玄阶飞剑，快速的朝着远处飞去。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　邓赫冷笑一声，旋即体内爆发出一股强大的气势，几乎在刹那间就把包括断魂剑在内的九十九把飞剑，全部轰的碎裂成两半！
　　咔嚓咔嚓！
　　飞剑断裂的声音，不断的在这片区域响彻而起。
　　“宁越，你跑不掉的，识相的尽快投降，这样也能免去很多不必要的痛苦。”
　　邓赫朗声道：“不然的话，我会把你的皮扒掉，然后浇上一点盐水，辣椒水。”
　　“我呸！
　　老不死的，竟然让我投降？”
　　宁越吐出了一口唾沫，冷冷道：“有本事，你倒是追过来啊。”
　　“呵呵，既然你这么猖狂，我就让你知道，什么是阴阳境巅峰的武者。”
　　声音落下，邓赫的身体逐渐变得虚幻起来。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，宁越只感觉面前的空间一阵晃动，不出意外，邓赫从虚空中显现出来！
　　“跑啊，你怎么不跑了。”
　　邓赫双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越。
　　“谁说我要跑。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“我只是想要换个地方战斗而已。”
　　“换个地方战斗，哈哈哈！”
　　邓赫好似听到世界上最好笑的笑话一样，仰天大笑道：“你一个元丹中期的武者，和我这个阴阳境巅峰的武者这样说话，不显得害臊吗？”
　　“我怎么可能害臊。”
　　宁越淡淡道：“再说了，虽然你是阴阳境巅峰的武者，但不见得能讨得好处。”
　　“我不见得能讨得好处？”
　　邓赫指了指自己的鼻子，狂笑道：“你确定……
　　不好！”
　　然而，邓赫话音未落，便是眼眸中露出了一抹骇然的神色。
　　这一刻，他终于知道宁越为何表现的出乎意料的镇定了。
　　轰隆隆！
　　不远处，突然响起一道惊天轰隆声。
　　而后，数道恐怖的气息，冲天而起！
　　饶是邓赫的修为达到了阴阳境巅峰，此时面色也变得凝重起来。
　　“妈的，到底是谁在瞎搞，竟然敢去惹六阶巅峰妖兽！”
　　邓赫气的爆了粗口，一颗心沉到了谷底。
　　如此近的距离，数道六阶巅峰气息，就连他都不敢说百分之百的能跑掉！
　　唰！
　　突然，一道巨大的身影，自远处暴掠而来。
　　“怎么只有阴阳境初期的气息？”
　　感受到这道巨大身影散发出来的气息，邓赫微微一怔，喃喃道。
　　“不对！
　　是吞天犬！
　　背生紫金色羽翼，是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！”
　　突然，邓赫眼眸中露出了惊讶的神色。
　　“宁越，快走！”
　　暗皇才不管邓赫的震惊呢，他甚至看都没看邓赫一眼，在这片区域也没有丝毫的停留。
　　只是来到宁越身边的时候，对着宁越大喝道：“后面有四头六阶巅峰妖兽，再不走就来不及了！”
　　“卧槽！”
　　虽然宁越有所准备，但听到暗皇的话，他还是倒吸了一口凉气。
　　四头六阶巅峰妖兽，以他现在的实力，碰上了很可能被轰的连渣都不会剩下。
　　并未有丝毫的迟疑，宁越双脚跃起，稳稳的落在暗皇的背上。
　　“邓赫，提醒你一句，后面有着四头六阶巅峰妖兽，祝你好运！”
　　晋级到阴阳境初期之后，暗皇的速度提升了不少，瞬间就消失在这片区域。
　　望着宁越消失的身影，邓赫直接傻眼。
　　别说是四头六阶妖兽了，就算一头，他也吃不住啊。
　　“啊！
　　邓叔救我！”
　　就在这时，邓赫耳边响起了九皇子的求救声。
　　唰！
　　邓赫急忙转身望去。
　　只不过，邓赫头刚转过去，就看到了极度血腥的一幕。
　　一头背生双翼的六阶巅峰妖兽，一脚踩在了九皇子身上，将九皇子踩成了一个大饼。
　　刺啦！
　　旁边的司徒文也没有好到哪里去，他被另外一头六阶巅峰妖兽直接撕扯成两半，鲜血横飞。
　　“该死！
　　宁越，我要把你大卸八块！”
　　九皇子和司徒文的突然死亡，令得邓赫一颗心沉到了谷底。


第596章 两面危险
　　司徒文先不说，九皇子背后可是有着一个庞大的势力，他一死，牵扯的事情实在是太多了。
　　总的来说，外界如果知道九皇子死亡的话，肯定会在国都掀起新一轮的风暴。
　　而九皇子死亡的时候，邓赫跟在身边，毫无疑问，邓赫将会被推到风口浪尖！
　　“不行，必须要把宁越抓住！”
　　想到这里，邓赫身体没来由的哆嗦了一下，来不及多想，即刻跃起，拼命的朝着宁越追去。
　　吼！
　　四头六阶巅峰妖兽看到邓赫要走，皆是仰天怒吼几声，旋即直接撕裂虚空，以一种极其惊人的速度追向了邓赫！
　　于是，独骷林内就上演了一出好戏。
　　宁越和暗皇在最前方飞奔，速度极快。
　　中间邓赫速度也不慢，并且不断的和宁越他们拉近距离，以这种状态进行下去，要不了多久，宁越和暗皇就会被追上。
　　最后方，则是四头六阶巅峰妖兽咆哮着前行。
　　六阶巅峰妖兽，相当于人类当中的阴阳境巅峰武者，单论实力，要比阴阳境巅峰武者强悍太多。
　　它们的速度，自然也要比阴阳境巅峰武者快了不少。
　　尤其是在发怒的状态下，更是越来越快，大有追上邓赫的趋势。
　　“宁越，识相的赶紧投降，我可以留你全尸！”
　　邓赫回头看了看快要接近自己的六阶巅峰妖兽，眼神中露出了些许的惶恐之色。
　　邓赫很清楚，一旦他被六阶巅峰妖兽追上，迎接他的只有死亡这一条路。
　　所以说，邓赫现在的想法很简单，那就是让宁越他们停住，给他当炮灰！
　　为他争取逃跑的时间！
　　这个时候，九皇子的死已经被邓赫抛之脑后，毕竟自己的性命最重要，其余的暂时都要放在一边。
　　“投降？
　　投降个几把，有本事你倒是追上来啊，别在那里叽叽歪歪的，像个娘们。”
　　宁越怎么可能投降。
　　暗皇搞出的这个大动静实在是太及时了，现在的情况，是邓赫在他后面当炮灰，为他争取逃跑的时间。
　　“卧槽你大爷！”
　　听到宁越的话，邓赫忍不住的大喝道：“宁越，你再不停下的话，我会杀到天玄城，血祭整个宁家！”
　　“白痴。”
　　宁越懒得理会邓赫。
　　此时的情况，明显是逃命要紧，其余的暂时都要放在一边。
　　“暗皇，你也晋级到了阴阳境初期，现在的实力大概在什么层次？
　　能不能和阴阳境巅峰的武者抗衡。”
　　宁越不再管邓赫的咆哮，而是和暗皇交谈起来。
　　“想太多系列。”
　　暗皇白了宁越一眼，道：“阴阳境巅峰的武者都是变态，实力强悍无比，除非我晋级到阴阳境中期，否则连给阴阳境巅峰武者提鞋的资格都不配。”
　　“这么和你说吧，现在我变幻成本体，能和阴阳境后期巅峰的武者抗衡，击杀阴阳境后期的武者。”
　　“我擦，以前你在元丹巅峰的时候，就已经能和阴阳境中期的武者抗衡，甚至是击杀了，现在晋级到阴阳境初期，实力竟然没有提升多少？”
　　宁越有些无语。
　　搞了半天，暗皇实力没有多少的提升。
　　白瞎了几十万块超品元晶。
　　“我以前变幻成本体，只能和阴阳境中期的武者抗衡，连击杀都很难。”
　　暗皇一边全速飞行，一边解释道：“现在我变幻成本体，击杀阴阳境中期的武者和玩一样，纵然遇到阴阳境后期的武者，也可以抗衡，甚至是击杀！”
　　“好好好，你厉害，几十万块超品元晶物超所……
　　不好！
　　暗皇，快闪开！”
　　宁越很无奈，暗皇总能为他消耗超品元晶找到很好的理由。
　　然而，宁越话音未落，便是面色大变。
　　因为在他前方，有着一道身影迎着他的面，对撞而来！
　　从这道身影身上，宁越感受到了一股极其可怕的气息。
　　这股气息，预示着，这个武者最少也是阴阳境后期巅峰的武者！
　　“妈的，当真是前有狼后有虎！”
　　宁越发现了危险，暗皇自然也发现了。
　　宁越刚出言提醒，暗皇就闪动紫金色羽翼，侧闪开来。
　　轰隆！
　　只不过，纵然暗皇闪开了身形，眼前的阴阳境后期巅峰武者，依然是轰出一道强大的寒芒，直直的对着暗皇背部的宁越袭来！
　　“该死！”
　　紧要关头，宁越暗骂一声，旋即识海中的元气爆涌而出，和眼前的寒芒来了个面对面接触。
　　轰隆隆！
　　巨大的声音，在这片区域响彻而起。
　　“宁越，司徒少主呢！”
　　伴随着这道声音响起的，还有着一道大喝声。
　　“司徒少主？
　　我哪知道司徒文去哪了，可能现在已经被后面的六阶巅峰妖兽活吃了。”
　　宁越先是一愣，而后道：“司徒文只是元丹巅峰的修为，六阶巅峰妖兽只需要动用一丁点的实力，就能把他碾压成肉饼。”
　　“司徒杰，快拦住宁越他们！”
　　背后，邓赫看到突然出现的这道身影，面色大喜，忙道：“别听宁越瞎说，司徒文就是死在了宁越的手中。”
　　“那个，我能提醒你们一句吗？”
　　就在这时，宁越说道：“咱们有什么事情，别在这里说，毕竟背后有……
　　卧槽！
　　那四头六阶巅峰妖兽呢？”
　　说着，宁越望向了邓赫身后。
　　这一看不要紧，着实令得宁越面色大变。
　　邓赫身后空空如野，哪里还有六阶巅峰妖兽的身影？
　　“哼！
　　这里已经进入了国都范围，别说是六阶巅峰妖兽了，就算七阶初期妖兽，都不敢在这里撒野！”
　　看到了宁越眼神中的疑惑，邓赫冷哼道：“皇室和妖兽有过约定，国都范围，五阶以上的妖兽不能出现，否则将会视之位对皇室的挑衅！”
　　“……
　　……”宁越满头黑线。
　　没有了六阶巅峰妖兽的制约，他岂不是陷入了包围当中？
　　“暗皇，前面的那个阴阳境后期巅峰老头，多长时间你能把他斩杀掉？”
　　宁越深吸一口气，冲着暗皇低声道：“后面的邓赫，我全力出手，只能拦住三分钟！”
　　“三分钟不行，你最少也要给我拦住他五分钟。”
　　暗皇脸色极其凝重。
　　他很清楚，对付阴阳境后期巅峰的武者，即使变幻成本体，也不可能在三分钟之内将其斩杀。
　　甚至，五分钟的时间也不可能斩杀！
　　暗皇之所以这样和宁越说，完全是不想让宁越担心！


第597章 犯傻
　　“好！
　　我来挡住他五分钟！”
　　宁越低喝一声，道：“暗皇，我只能挡住他五分钟，五分钟之内，你要是不能击杀司徒杰，今天咱们都要饮恨在这里。”
　　唰！
　　宁越不待暗皇回答，即刻跃起，径直朝着邓赫冲去。
　　“呵呵，天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　望着不断靠近自己的宁越，邓赫嘴角扬起，笑道：“既然你找死，也就怨不得我了。”
　　声音落下，邓赫体内的元气尽数掠出，一股脑的对着宁越压制而去。
　　同时，邓赫还掏出一把飞剑，剑身呈现银白色，不断散发出恐怖的气息。
　　天阶极品飞剑！
　　邓赫使用的飞剑，等阶达到了天阶极品！
　　阴阳境巅峰的武者，已经可以发挥出天阶极品飞剑的全部威力，可以这么说，邓赫使用天阶极品飞剑斩出的一剑，甚至连阴阳境后期的武者都不一定能挡住。
　　“金丹，出来！”
　　宁越一边靠近邓赫，一边把识海中的七个金丹祭出，使其悬浮在头顶上空。
　　哗啦啦！
　　与此同时，七个金丹内皆是掠出一道腰身粗细的元气光柱，七道光柱合而为一，变成一道巨大的元气光柱，避无可避的和邓赫体内冲出的元气撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞，发出了嗤嗤的声响。
　　一时间，竟然不相上下！
　　“果然有些门道。”
　　突然间的变化，令得邓赫微微一愣。
　　邓赫没想到，宁越七个金丹内的元气，竟然这么雄厚。
　　要知道，宁越只是元丹中期啊，元丹中期的时候，体内的元气就可以和阴阳境巅峰的他媲美，一旦晋级到阴阳境，那还了得？
　　这一刻，邓赫心中升起了一股滔天的杀气，并且越来越强烈。
　　吼！
　　见得宁越和邓赫交战在一起，暗皇没有闲着，他即刻搧动背后的紫金羽翼，仰天大吼一声，拼命的冲向了司徒杰。
　　司徒杰只是阴阳境后期巅峰的武者，实力自然要比邓赫弱了很多。
　　“紫金吞天犬！”
　　感受到暗皇浑身散发出来的强大气息，司徒杰面露炙热之色。
　　吞天犬，尤其是紫金吞天犬，那可是浑身是宝啊。
　　“抓活的！”
　　司徒杰瞬间改变了策略，打算抓活的！
　　因为活着的吞天犬，稍加利用的话，他甚至可以借此冲击阴阳境巅峰！
　　“邓赫在这里，始终是个麻烦。”
　　司徒杰觉得邓赫是个大麻烦，他怕邓赫和他争夺这条紫金吞天犬。
　　“不能在这里和这条紫金吞天犬交战，要换个地方。”
　　眼珠转动间，司徒杰双手撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　消失的刹那，司徒文的声音在暗皇耳边缓缓响起：“咱们换个地方交战，我要和你好好切磋一下！”
　　“卧槽？
　　这到底是怎么回事。”
　　听到司徒杰的话，暗皇有些懵逼。
　　司徒杰是不是傻逼？
　　难道他不知道自己和宁越是一路的吗，怎么可能放任宁越一个人在这里？
　　司徒杰是傻逼，暗皇可不是。
　　暗皇心中一动，对着司徒杰传音道：“你先去，我随后就到。”
　　说完之后，暗皇就不去管司徒杰，而是转身冲向了宁越。
　　“宁越，快点上我的背上，咱们撤！”
　　暗皇一边飞掠，还一边大叫道。
　　“明白！”
　　原本宁越已经快要坚持不住了，听到暗皇的话，急忙轰出一道强大的攻击，然后跳到了暗皇的背部。
　　“坐好了，我要加快速度！”
　　宁越刚坐到暗皇的背部，暗皇就大喝道。
　　“放心，我坐的……
　　草！”
　　宁越还想说自己坐的很稳呢，只不过他话未说完，就忍不住的爆了个粗口。
　　因为暗皇的速度实在是太快了，快到离谱的程度！
　　比起刚才的速度来说，现在最少快了数倍。
　　“该死，司徒杰，你特么的在搞什么鬼！”
　　突然间的变化，使得邓赫大怒。
　　现在，邓赫真的是气的牙痒痒。
　　本来他都快要击杀宁越了，谁曾想司徒杰和他来这一手，着实令他没有想到。
　　尤其是暗皇不惜燃烧精血提升速度，更是令得邓赫气的吐血。
　　“司徒杰，别我遇到你，否则我连你也一块杀！”
　　既然暗皇都燃烧精血了，邓赫肯定也要燃烧精血，不然追不上暗皇。
　　毕竟吞天犬一族的速度，可不是盖的。
　　“宁越，刚才是司徒杰犯傻，再这样下去不是办法，必须要想个办法才行。”
　　暗皇知道，如果不是司徒杰犯傻，他们不可能有逃跑的机会。
　　只要司徒杰反应过来，和邓赫一起围剿他们，情况还是会变得异常危险。
　　“我能有什么办法，后面的邓赫可是阴阳境巅峰的武者，丹师殿主他们又不在，我们两个不可能把邓赫击杀掉。”
　　宁越也有些无奈，这次真的是日了狗，遇到了邓赫这么个阴阳境巅峰的武者。
　　以他和暗皇的实力，联手的情况下，就算遇到阴阳境后期巅峰的武者都可以合力斩杀。
　　但现实就是这么残酷，他们遇到了阴阳境巅峰的邓赫！
　　“红皮呢，你我以及红皮，我们三个联手，未尝不可和阴阳境巅峰的武者一拼。”
　　暗皇咬牙道。
　　“别提了，现在红魔剑处在了晋级的边缘，只差一步就能晋级到皇阶飞剑，红魔没有时间。”
　　宁越轻叹一口气，无奈道。
　　“不行，没有时间也不行，赶紧让他小子给我出来！”
　　暗皇是个暴脾气，大怒道：“咱们都处在了生死的边缘，红皮那小子倒好，竟然在纳戒里逍遥自在。”
　　“这样……
　　恐怕不太好。”
　　宁越迟疑道：“红魔是红魔剑的剑灵，红魔剑一旦晋级失败，我怕他也会遭受到危险。”
　　“那你说我们到底怎么办，总不能一直逃下去吧？”
　　暗皇说道：“别忘了，司徒杰刚才只是脑子发热，万一他反应过来，咱们又将面临双重的危险。”
　　“好，我来试试！”
　　宁越一咬牙，即刻灵魂力进入到纳戒中，开始沟通红魔。
　　唰！
　　见得宁越的灵魂力进入纳戒，暗皇也稍稍分出一抹感知力，跟随宁越一起进入到纳戒当中。
　　“卧槽！
　　宁越，你有那么多超品元晶，为什么不早说？”
　　暗皇的感知力刚进入纳戒，便是大叫道：“你早说有五十几万块超品元晶，咱们压根就不用逃跑！”


第598章 击杀一个
　　“不用逃跑？”
　　闻言，宁越微微一怔，而后道：“此话怎讲。”
　　“很简单，这五十几万块超品元晶全部给我，然后你再拖住邓赫一分钟，我将会送邓赫一场天大的造化！”
　　暗皇面露炙热之色，道：“我晋级到了阴阳境初期，解锁了一种天赋！”
　　“什么天赋？”
　　宁越问道。
　　“吞天犬一族的特有天赋，吞吞吞！”
　　这句话落下，暗皇不待宁越有什么反应，立刻停下，将纳戒里的五十几万块超品元晶装入储物袋内，然后把储物袋从纳戒里带了出来。
　　唰！
　　下一刻，暗皇带着装满超品元晶的储物袋，朝着另外一侧飞去，留下满脸懵逼的宁越。
　　这也太扯淡了吧？
　　暗皇把邓赫留给了自己？
　　“死狗，竟然耍我！”
　　就在这时，司徒杰也在这片区域显现出来。
　　刚一出现，司徒杰就大喝道：“我要撕碎你！”
　　“先别撕碎我，宁越说了，你们要想对付我，先从他的尸体上踏过去。”
　　暗皇才不管司徒杰的威胁呢，他扬了扬黑色的爪子，道：“对了，忘了和你们说一句，宁越刚才告诉我，他要是施展出底牌，你和邓赫根本不够看。”
　　“卧槽！”
　　暗皇如此的坑自己，宁越当真是忍受不了。
　　“你们别听暗皇瞎说，我怎么可能……”宁越忙出言解释道。
　　“别装了，你们两个今天都得死。”
　　邓赫直接打断宁越的话，道：“能死在我和司徒杰的手中，你们也足以自傲了，毕竟我和司徒杰一个是阴阳境巅峰的修为，一个是阴阳境后期巅峰的修为。”
　　“司徒杰，宁越交给你来对付，我去对付那条黑狗。”
　　话音落下，邓赫双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了暗皇。
　　见得邓赫冲出，司徒杰面色有些阴沉，但他又无可奈何。
　　他的修为只是阴阳境后期巅峰，而邓赫却是阴阳境巅峰，他并不是邓赫的对手。
　　“哼！
　　宁越身上肯定也有不少宝贝。”
　　司徒杰冷哼一声，径直对着宁越袭去。
　　这次司徒杰学聪明了，他不再留手，一出手便是杀招。
　　“该死！
　　红魔，别再想着红魔剑晋级了，赶紧出来和我一起对付眼前的麻烦！”
　　看到邓赫对着暗皇冲去，司徒杰又对着自己发动了强大的攻击，宁越直接沟通红魔，道：“红魔剑什么时候都可以让它晋级，我和暗皇要是在这里被击杀，连你也得跟着完蛋！”
　　咔嚓！
　　宁越身边的空间出现了一道裂痕，而后一个身穿红色衣衫的男子，显现出来。
　　红衣男子手中，还握着一把血红色的飞剑！
　　“红魔，你小子也晋级到了阴阳境初期？”
　　感受到红魔身上散发出来的强大气息，宁越嘴巴张了张，满脸的不可思议之色。
　　红魔剑还没有晋级到皇阶呢，红魔就已经把修为提升到了阴阳境初期，可想而知，一旦红魔剑晋级到皇阶，红魔的修为会提升到何种恐怖的程度！
　　“宁越，这次是红魔剑最佳的晋级时机，今后再想晋级，恐怕很难。”
　　红魔不管宁越的惊讶，沉声道：“红魔剑交给我来掌控，我能拖住那个阴阳境巅峰的武者。”
　　咻！
　　说着，红魔直接撕裂虚空，出现在邓赫身前。
　　轰隆！
　　旋即，红魔手握红魔剑，当头对着邓赫的脑袋斩去！
　　“能拖住就好，暗皇说了，我们只要拖住一分钟就好。”
　　红魔能拖住邓赫，宁越自然非常欣慰。
　　至于阴阳境后期巅峰的司徒杰，宁越还是有信心能拖住一分钟的。
　　“轮回掌！”
　　既然没有飞剑，宁越索性把识海中的元气都缠绕在手腕上，反手施展出了幽冥轮回掌第六式，轮回掌！
　　嗤嗤！
　　七个金丹内的元气全部都汇聚在手掌上施展出来的轮回掌，威力极其强大，甚至连虚空都出现了颤动。
　　“这是什么掌法？
　　！”
　　虽然司徒杰是阴阳境后期巅峰的修为，但感受到朝着他袭来的巨大掌印，依然是眼神中露出了一丝不安的神色。
　　这一道掌印给与司徒杰一种感觉，那就是他没有百分之百的把握可以挡住！
　　这种话感觉，还是司徒杰第一次生出。
　　换句话说，是他第一次面对元丹境的武者，生出的无力感觉。
　　紧要关头，司徒杰忙把元气汇聚在手腕上，同样是轰出一道惊天掌印。
　　咔嚓！
　　两道掌印相撞，直接碎裂开来。
　　这一招，双方不相上下！
　　“宁越，我承认你很强，是我遇到的元丹境武者当中，最强大的一个。”
　　一招过后，司徒杰深吸一口气，沉声道：“你的实力，甚至可以和寻常的阴阳境后期武者抗衡，但遇到我，今天你注定要葬身于此。”
　　“呵呵，是吗？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，笑道。
　　“怎么，你好似有些不服气。”
　　司徒杰说道。
　　“不是不服气，而是为你感到悲哀。”
　　宁越耸耸肩，道：“这么和你说吧，刚才那一招你没有尽全力击杀我，意味着你彻底失去了击杀我的机会。”
　　“哈哈哈！”
　　司徒杰仰天大笑一声，旋即冷冷道：“击杀一个元丹中期的武者，我根本不费吹灰之力。”
　　“无知者无畏。”
　　宁越眉头一挑，淡笑道：“击杀你，我根本不需要出手。”
　　“不需要出手？
　　……
　　不好！”
　　听到宁越的话，司徒杰微微一愣，而后道。
　　然而，司徒杰话刚说到一半，便是瞳孔微缩，双脚踏地，身体急速的后撤。
　　嗡嗡！
　　只不过，司徒杰还未后撤几步，便是有着一道黑色身影在他身前显现出来，挡住了他的去路。
　　“宁越说的没错，击杀你，他根本不需要出手。”
　　黑色身影站立在司徒杰面前，嘴角微微上扬，淡淡道：“阴阳境后期巅峰的武者，交给我就好。”
　　说着，黑色身影前爪扬起，在司徒杰惊骇的目光中，稳稳的插入了他的心脏部位！
　　嘭！
　　清脆的声音在这片区域响起，霎时间，这片区域的时间好似停止了一般。
　　甚至就连远处和红魔交手的邓赫，都停止了战斗，扭头望向这边。
　　“你这条死……
　　狗……
　　竟然……”司徒杰更是低头看了看心脏处的黑色爪子，话未说完，便两眼一翻，摔倒在地。
　　这一刻，阴阳境后期巅峰的司徒杰。
　　惨死！


第599章 不能浪费
　　“暗皇，好样的！”
　　望着气息全无的司徒杰，宁越先是一愣，然后用力的挥了挥拳头。
　　虽说司徒杰只是阴阳境后期巅峰的修为，实力不及邓赫，但暗皇能把他击杀，也是一个里程碑。
　　这样的话，接下来他们三个就能联手对抗邓赫！
　　以暗皇和红魔展现出来的强大实力，他们三个联手，未尝不能给与邓赫重创。
　　甚至，斩杀邓赫也不是不可能！
　　“好，很好，宁越，我必须要感谢一下你。”
　　邓赫出奇的冷静，他面色无喜无悲，道：“你们替我解决掉司徒杰，倒是省去我不少麻烦。”
　　“不得不说，你的废话真的很多。”
　　暗皇一脚将司徒杰踢出老远，和宁越并排站立，道：“今天我们三兄弟就让你知道，有些人，你这辈子注定无法得罪，一旦得罪，面临的将是无尽的痛苦。”
　　“哈哈哈！”
　　邓赫好似听到世界上最好笑的笑话，先是仰天狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“两个阴阳境初期，一个元丹中期，对付你们，我压根不需要动用全力。”
　　“宁越，你先歇着，对付如此猖狂的人，我和红皮出手就行。”
　　暗皇随意的摆了摆手，不待宁越回答，便即刻跃起，冲向了邓赫。
　　“红魔剑芒！”
　　见得暗皇出手，红魔也挥动手中的红魔剑，一道剑芒掠出，径直对着邓赫的脖颈斩去。
　　“找死！”
　　邓赫毕竟是阴阳境巅峰的武者，根本没有被暗皇和红魔吓到。
　　他双脚踏地间，身体后撤数步。
　　“玄羽拳法！”
　　伴随着邓赫双拳不断的挥动，霎时间数道拳芒凌空浮现，一股脑的对着暗皇和红魔掠去。
　　嗤嗤！
　　拳芒足足有数十道，并且速度奇快，和空气产生摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　咔嚓！
　　红魔斩出的红魔剑芒虽然威力极其强大，但是，面对数十道拳芒，仅仅坚持了一秒钟就败下阵来。
　　暗皇倒好一些，他背后的紫金色羽翼搧动，顿时飞沙走石，一时间竟然挡住了邓赫的数道拳芒。
　　“果然不愧是紫金吞天犬。”
　　看到自己袭出的拳芒被挡住，邓赫并未生气，而是嘴角扬起，阴测测道：“刚才我仅仅动用了五成的力道，接下来我会让你们知道，什么叫阴阳境巅峰武者的愤怒。”
　　嗡嗡。
　　声音落下，邓赫双手虚空一抓，眨眼间面前的空间出现了一个裂缝。
　　而后，邓赫一步跨出，钻入到裂缝当中。
　　“宁越，小心！”
　　邓赫刚消失，暗皇便是大叫道。
　　以暗皇对空间的敏感程度，自然可以发现邓赫的企图！
　　邓赫深知短时间内不能击败他和红皮，所以转移目标，想要先击杀宁越！
　　“轮回掌！”
　　其实在邓赫消失的刹那，宁越就已经猜到了他的动作。
　　不待暗皇说话，宁越识海中的七个金丹就浮现在头顶，狂暴的元气从金丹内冲出，尽数缠绕在手腕上。
　　下一刻，宁越双手平推，顿时一道惊天掌印出现，对着面前的虚空狠狠拍去。
　　“沧澜手印！”
　　感受到掌印上蕴含的狂暴元气波动，虚空中的邓赫心中一凛，即刻从虚空中显现出来，手腕结印，刹那间一道巨大的手印出现，避无可避的和宁越的掌印撞击在一起。
　　咔嚓！
　　手印和掌印相撞的瞬间，一道清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　“什么！
　　这不可能！”
　　接下来发生的事情，令得邓赫眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他轰出的手印，和宁越袭出的掌印双双碎裂开来，消散在天地间！
　　突然间的变化，着实让邓赫惊讶万分。
　　要知道，他依靠沧澜手印，不知道击杀过多少阴阳境的武者，甚至有一次，他依靠沧澜手印，还击杀了一个阴阳境后期巅峰的武者！
　　宁越袭出的到底是什么掌印？
　　竟然和他的沧澜手印不相上下！
　　“好机会！”
　　这边，暗皇和红皮见得邓赫的反应，面色大喜，急忙撕裂虚空，对着邓赫冲去。
　　这么好的机会，暗皇和红皮不可能错过。
　　高手过招，哪怕是零点一秒钟的愣神，都可能左右战场的结局，更何况是邓赫如此惊讶的反应了。
　　“不好！”
　　邓赫毕竟是阴阳境巅峰的武者，短暂的愣神过后，瞬间反应过来。
　　但是，他反应的明显有些慢，因为暗皇和红皮早已出现在他身旁，并且一左一右，爆发出了强大的攻击。
　　暗皇用他那巨大的尾巴，狠狠对着邓赫的头颅扫去。
　　至于红皮，则手握红魔剑，以一种极其快的速度，斩向了邓赫的心脏部位。
　　这么近的距离，再加上暗皇和红皮皆是用尽了全力，邓赫自然很难抵挡住。
　　嘭！
　　噗嗤！
　　连续两道声音在这片区域响起，旋即一道身影犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　咔嚓！
　　腰身粗细的参天巨树，虽然没有挡住邓赫后退的身躯，但多少减缓了他的速度。
　　“不能留活口！”
　　一击得手，暗皇和红魔对视一眼，然后拔地而起，顷刻间出现在邓赫身前。
　　“邓赫，今天过后你可能就会明白一个道理，有些人，是你这辈子注定无法得罪的。”
　　暗皇落下这句话，而后尾巴快速扫动。
　　在邓赫惊恐的目光中，逐渐变大，最终狠狠的抽打在邓赫的脖颈之处。
　　噗！
　　见得暗皇出手，红魔手中的红魔剑脱手而出，电光火石之间，刺入了邓赫的心脏部位！
　　“得罪了皇室，你们……
　　不得……
　　好……”邓赫低头看了看心脏部位的血红色飞剑，手腕扬起指了指红魔和暗皇，刚想说些什么，却是两眼一翻，直接晕死过去。
　　“宁越，留不留？”
　　看到邓赫还有一些气息，红魔将红魔剑从邓赫的心脏部位抽出，问道：“阴阳境巅峰的武者，留着对我们可能有些用处。”
　　“杀！”
　　宁越并未有丝毫的迟疑，手腕在脖子上稍稍划了一下，道：“邓赫是皇室的人，留下来可能后患无穷，杀无赦！”
　　“等的就是你这句话。”
　　宁越话音落下，暗皇尾巴扫动，将邓赫包裹起来，朝着远处掠去。
　　同时，暗皇的话语在宁越耳边响起。
　　“阴阳境巅峰的武者，身上蕴含的能量极其强大，可不能浪费了！”


第600章 丢人现眼
　　听到暗皇的话，宁越嘴角微微抽搐了几下。
　　吞天犬一族果然霸道，一点道理都不讲。
　　宁越真有点怀疑，这个世界上到底有什么东西，是吞天犬一族不敢吞噬的。
　　“红魔，红魔剑这次晋级失败，今后再想晋级的话，需要什么条件。”
　　既然暗皇去吞噬邓赫了，宁越索性和红魔交谈起来。
　　这次虽然击杀了司徒杰和邓赫，但也牺牲了红魔剑晋级到皇阶的机会，对于宁越来说，是个不小的损失。
　　毕竟红魔剑要是能晋级到皇阶，他的实力将会瞬间激增到可怕的地步！
　　“这个我不太清楚。”
　　红魔略微沉吟，而后道：“红魔剑这次晋级失败，将会陷入一个蛰伏期，初步估计，这个蛰伏期最少也要几个月。”
　　“几个月？”
　　宁越先是一愣，紧接着面露凝重之色。
　　随着实力的提升，他面对的武者实力也越来越强大。
　　今天遇到阴阳境巅峰的武者，明天极有可能遇到半步造化境的武者。
　　如果红魔剑不能短时间晋级到皇阶，对于他来说是个不小的打击。
　　“看来必须要想办法提升修为了。”
　　宁越喃喃道：“等炼丹大赛过后，要把修为提升到元丹后期，甚至是元丹巅峰。”
　　“其实还有另外一种可能。”
　　看到宁越凝重的脸色，红魔迟疑道：“只要你能给我准备大量的超品元晶，我有办法让红魔剑在一个月之内再度触发晋级的可能！”
　　“大量的超品元晶？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“到底要多少。”
　　“一千万块超品元晶。”
　　红魔伸出一个手指头，郑重道。
　　“噗嗤！”
　　闻言，宁越差点没吓出心脏病。
　　尼玛，一千万块超品元晶，亏红魔能说的出来。
　　有这么多超品元晶，还只是有可能触发红魔剑晋级的可能。
　　除非是傻子，否则绝对不会这么做。
　　“我还是老老实实的等几个月吧，反正不是太着急。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　咻！
　　就在这时，一道黑影自远处掠来。
　　这道黑影不是别人，正是暗皇。
　　“暗皇，你的修为怎么还是阴阳境初期，而且气息没有丝毫的增强？”
　　看到暗皇的第一眼，宁越便是微微一怔，疑惑道：“邓赫可是阴阳境巅峰的武者，你的实力竟然一点也没有提升。”
　　其实也难怪宁越惊讶。
　　毕竟邓赫可是阴阳境巅峰的武者啊，就算是一头猪吞噬了邓赫，实力都会有所增强的。
　　暗皇竟然原地踏步走，并且，还隐隐的有倒退的趋势。
　　“哼！
　　你以为我想。”
　　暗皇没好气的瞪了宁越一眼，冷冷道：“刚才击杀邓赫的时候，我消耗非常大，把他吞噬掉，刚好够我的消耗。”
　　“……
　　……”宁越满脸的无语之色。
　　纳戒中的五十二万块超品元晶，足足被暗皇吞噬了四十万块，他竟然还说消耗非常大？
　　宁越非常怀疑，四十万块超品元晶，暗皇到底是怎么消化掉的。
　　“算了，我们还是赶紧离开，这个地方距离国都很近，我怕会有强者赶来。”
　　宁越没有和暗皇计较太多，而是摆了摆手，道。
　　“别怕，有我在，管他什么强者，来了通通都要死！”
　　暗皇傲然道。
　　“白痴！”
　　宁越懒得理会暗皇，即刻跃起，快速朝着国都掠去。
　　咻！
　　至于红魔，则是和红魔剑融合在一起，钻入到纳戒当中。
　　“卧槽，等等我。”
　　暗皇刚才只是吹嘘了一下，以他现在的状态，别说是阴阳境巅峰的武者了，就算遇到阴阳境后期的武者，都能轻松的把他击败乃至是击杀。
　　所以，暗皇忙搧动背后的紫金色羽翼，朝着宁越追去。
　　……
　　……时至中午。
　　大夏国国都的街道上，人来人往，好不热闹。
　　今天下午就是炼丹大赛个人的报名时间了，所以稍微在炼丹上有所造诣的武者都走出房门，想要去报名参加炼丹大赛。
　　由于炼丹工会新出了一个政策，那就是所有以个人名义报名的炼丹师，必须要当场炼制一枚二品丹药，否则不予通过报名。
　　这个政策的实施，意味着国都中的各种店铺，即将迎来新一轮的销售热潮。
　　天下阁是国都当中数得上的店铺，不仅售卖各种丹炉，更是兼顾高端法宝的售卖。
　　相传，只要有元晶，在天下阁中甚至可以买到天阶极品飞剑！
　　响午时分，天下阁依然火爆十分。
　　天下阁第一层，主要售卖黄阶和玄阶法宝，此时早已人满为患。
　　天下阁第二层，主要售卖的是地阶法宝，人稍微少了一些，但依然是非常多。
　　至于天下阁第三层，由于卖的都是天阶法宝，所以人少了很多，仅仅有寥寥的十几个人。
　　天下阁第三层，一男一女两个年轻武者停在了一套天阶下品飞剑所在的柜台前。
　　这一套飞剑总共有九十九把，全部都是天阶下品，售价二亿上品元晶。
　　“二亿上品元晶，就是两万块超品元晶，价格偏贵。”
　　宁越看了看这套飞剑的标价，缓缓的摇了摇头，道：“单买九十九把天阶下品飞剑，只需要一亿上品元晶就够了。”
　　“呵呵，这位客官，话可不能照着你这样说。”
　　宁越声音刚落下，便是有着一个中年男子笑着迎了上来。
　　中年男子大概四十五岁左右，平头，方脸，阴阳境初期的修为。
　　“这套流云飞剑，全部都是天阶下品巅峰飞剑，距离天阶中品飞剑也不逞多让。”
　　中年男子笑道：“并且，它是一套剑阵，售价两亿上品元晶，绝对的物超所值。”
　　“流云剑阵？”
　　宁越稍稍一愣，随后道：“如果我没猜错的话，九十九把天阶下品飞剑构成的剑阵，除非修为达到阴阳境后期，否则很难催动。”
　　“好眼光！”
　　中年男子竖起了一个大拇指，道：“天下阁曾经有阴阳境中期的武者试过，但也仅仅催动了十把飞剑而已。”
　　“价格贵了点，如果售价一亿五千万块上品元晶的话，我倒是可以考虑购买。”
　　宁越不是冤大头，这九十九把飞剑只是天阶下品而已，两亿的价钱，的确有些高。
　　“哼！
　　买不起就别在这里丢人现眼！”
　　突然，一道冷哼声在天下阁第三层入口处响起。


第601章 催动剑阵
　　“哼！
　　买不起就别在这里丢人现眼！”
　　当这道冷哼声响起的时候，天下阁第三层，包括宁越在内，所有的武者皆是把眸光移向了入口处。
　　“赵括？”
　　望着入口处那道熟悉的身影，宁越心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　他和赵括有仇，赵括该不会是冲着他来的吧？
　　接下来赵括的行为，证实了宁越心中所想。
　　只见得赵括嘴角微微上扬，径直来到宁越身边站定，冷笑道：“区区两亿块上品元晶而已，宁大少竟然买不起？”
　　“买不起的话和我说一声，以咱们之间的关系，我完全可以把流云剑阵买下来送给你。”
　　“如此，多谢赵括的美意，我就却之不恭了。”
　　宁越眉头一挑，笑道：“两亿块上品元晶对我来说可能很多，但对于赵括兄来说，完全是九牛一毛。”
　　随后，宁越转身冲着阴阳境初期的中年男子道：“麻烦把这套流云剑阵给我包起来。”
　　“价钱是赵括大少出。”
　　末了，宁越还不忘提醒道。
　　“你！”
　　赵括没想到宁越和他来这一手，顿时气得牙痒痒。
　　因为宁越的关系，他被彭州关了禁闭，他费劲千辛万苦方才说服彭州，让他出来半天。
　　谁曾想，刚来到天下阁他就碰到了宁越，以他的性格，自然要好好羞辱宁越一番。
　　不料，宁越如此的狡诈！
　　“想要流云剑阵也不是不可以。”
　　突然，赵括心中一动，恢复了原先的那份镇定，淡淡道：“只要你能催动整套的流云剑阵，我把它买下给你又何妨！”
　　唰！
　　赵括这句话，在天下阁第三层引起了轩然大波。
　　流云剑阵，可是号称只有阴阳境后期的武者才能全部催动，宁越只是元丹中期的修为，怎么可能全部催动？
　　赵括说出这样的话，完全是想要看宁越的笑话啊。
　　“宁越怎么可能催动流云剑阵。”
　　“绝对不可能，宁越只是元丹中期的修为，据我估计，他能催动一把飞剑就很了不得了。”
　　“一把？
　　你也太高看宁越了，实话告诉你，流云剑阵是一个整体，没有阴阳境的修为，连一把都很难催动！”
　　哗啦！
　　最后说话的武者是阴阳境初期的修为，他以前尝试过流云剑阵，知道流云剑阵的可怕之处。
　　“宁越，考虑的怎么样了？
　　是不是想要试一试啊。”
　　四周武者的议论声，令得赵括很满意。
　　他要的就是这个效果，让众人看宁越的笑话。
　　“赵括，你要是能催动整套的流云剑阵，我不但把它买下来送给你，并且还额外给你十万块超品元晶！”
　　宁越眼珠转动，心中有了对策。
　　“什么！
　　十万块超品元晶！”
　　“十万块超品元晶，可是十亿块上品元晶啊，足够买四五套流云剑阵了。”
　　“这回有好戏看了，也不知道赵括会不会答应。”
　　宁越短短的一句话，把皮球踢给了赵括。
　　你不是大方吗？
　　我比你还要大方！
　　你只是给我买下流云剑阵，而我却要额外送你十万块超品元晶！
　　咔咔！
　　听得宁越的话，赵括双拳握的咔咔作响，处在了暴怒的边缘。
　　欺人太甚！
　　宁越当真是欺人太甚！
　　不过这里是天下阁，赵括还没有胆子在这里撒野。
　　只见他深吸一口气，沉声道：“宁越，只要你能催动整套的流云剑阵，我给你十一万块超品元晶。”
　　“我给你十五万。”
　　宁越淡淡道。
　　“十六万！”
　　赵括咬牙道。
　　“二十万。”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“二十五万！”
　　赵括几乎是歇斯底里的吼叫道。
　　“成交！”
　　宁越双手一拍，道。
　　“二十……
　　成交？”
　　赵括还想继续加价，但很快的就反应过来。
　　宁越是不是得了失心疯？
　　竟然妄想催动整套的流云剑阵？
　　宁越懒得理会赵括，朗声道：“麻烦各位给我做个见证，我要是能催动整套的流云剑阵，赵括就要额外给我二十五万块超品元晶。”
　　“哈哈，这种事情我最喜欢了，放心，我们给你做个见证。”
　　“没错，我们也想看看，到底有没有人能在元丹境的时候催动整套的流云剑阵。”
　　“嘿嘿，今天真的是不虚此行。”
　　四周的武者果真是看热闹不嫌事大，纷纷大叫道。
　　既然众人都表态了，天下阁的中年男子觉得他有必要说些什么。
　　“咳咳。”
　　中年男子先是干咳两声，而后道：“我放出话来，只要宁越能催动整套的流云剑阵，我们天下阁免费把这套流云剑阵送给他！”
　　其实中年男子压根不相信宁越可以催动整套的流云剑阵，他之所以这么说，完全是想要给众人透露一个消息，说明天下阁大方。
　　并且，中年男子还悄悄的通知天下阁的其他人，让他们在天下阁门口造势，争取引起更多人的关注。
　　宁越自然知道中年男子心中的如意算盘，他笑了笑，并未说破。
　　“宁越，我倒是要看看，你拿什么来催动整套的流云剑阵！”
　　赵括恶狠狠道：“你要是不能催动流云剑阵，我要……”说到这里，赵括稍微顿了顿，而后继续道：“我要你退出炼丹大赛！”
　　“我退不退出炼丹大赛，好像和你没什么关系。”
　　宁越撇了撇嘴，旋即道：“某些人最好离我远一些，我怕流云剑阵会伤到他。”
　　“哈哈哈！”
　　赵括仰天狂笑一声，冷冷道：“你能不能催动流云剑阵还是个未知数，竟然……
　　什么！”
　　然而，赵括话音未落，就眼眸睁得大大的，满脸的懵逼之色。
　　只见得不远处，宁越一巴掌拍在柜台上，然后抓起一把天阶下品飞剑，将其扔到半空中。
　　同时，宁越分出一抹灵魂力缠绕在飞剑上，控制着飞剑在天下阁第三层飞掠起来！
　　突然间的变化，使得众人嘴巴微张，双眼中露出了不可思议的神色。
　　尤其是赵括，此时的他犹如傻逼一样的呆愣在原地，他怎么也想不明白，修为仅仅是元丹中期的宁越，到底是如何催动流云剑阵中的飞剑的！
　　要知道，流云剑阵可是一整套，没有阴阳境初期的修为，压根连一把都催动不了啊。


第602章 给你一个机会
　　静！
　　整个天下阁第三层，出奇的安静。
　　众多武者望着半空中飞掠的飞剑，惊讶的眼珠子足以掉下来。
　　咕咚！
　　半响，不知是谁咽下了一口唾沫，偌大的天下阁第三层，再次变得喧闹起来。
　　“太不可思议了，宁越竟然能催动一把飞剑。”
　　“宁越好像只是元丹中期的修为吧？
　　以元丹境的修为催动流云剑阵，说他是阴阳境之下的第一人，恐怕也不为过。”
　　“第一人？
　　依我看他还差点！”
　　“没错，宁越只是催动了一把飞剑而已，如果他能把整套九十九把飞剑都催动，我就承认他是阴阳境之下的第一人。”
　　原本赵括就满脸的苦涩，现在听到四周武者的议论声，他更是脸色铁青铁青的，极其难看。
　　一开始他是想让众人看宁越的笑话，现在倒好，众人反过来看他的笑话了，着实令他很不爽。
　　“哼！
　　能催动一把飞剑算不了什么，我也能做到！”
　　为了挽回面子，赵括冷哼道：“元丹境的修为想要催动整套的流云剑阵，痴心妄想……”唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　然而，赵括话音刚落，宁越便是猛拍柜台，而后又是数把飞剑直窜而出，在半空中飞掠。
　　哗啦！
　　宁越的这一个动作，直接令得天下阁第三层炸开了锅。
　　“一二三四……
　　一共是十六把飞剑！”
　　“宁越同时催动十六把飞剑，当真是不简单！”
　　“十六把飞剑啊，寻常的阴阳境中期武者，都不见得能做到。”
　　“嘿嘿，快看赵括的脸色，比吃了屎还要难看。”
　　唰！
　　最后一个武者的笑声，使得众人把目光移向了赵括。
　　此时的赵括，脸色的确非常难看，难看到了极点！
　　打脸！
　　赤裸裸的打脸！
　　宁越轻而易举的催动了十六把飞剑，无疑是犹如一个巨大的手掌，在赵括的脸庞上狠狠的拍下。
　　赵括嘴巴张了张，想要说些狠话，却是发现怎么也说不出口。
　　从宁越现在的状态来看，他催动整套的流云剑阵，并不算太难！
　　“宁越的实力，竟然这么强悍。”
　　这一刻，天下阁的中年男子终于有了一丝的慌乱。
　　他当着众人的面说过，只要宁越能催动整套的流云剑阵，他就会把流云剑阵免费送给宁越。
　　铁打的营盘流水的兵，身为天下阁第三层的负责人，他说出的话肯定不能反悔。
　　“售价两亿的流云剑阵，难道就要白白送给宁越了吗？”
　　中年男子眼珠转动，略微有些不甘心。
　　但眼下的情况，容不得他多想。
　　“不行，得通知其他人，赶紧造势！
　　让更多的人知道宁越在尝试催动流云剑阵！”
　　中年男子连连发出数道消息，督促天下阁外围的人员加大造势的力度，既然要送出一套流云剑阵，就要让更多的人知道！
　　“赵括，现在我给你一个机会。”
　　就在众人以为宁越会毫不犹豫的催动整套流云剑阵时，宁越却停了下来，对着赵括道：“咱们今天到此为止，你只需要给我十万块超品元晶就行。”
　　“嗯？”
　　宁越突然间的举动，令得包括赵括在内的武者，眉头微微一皱，隐隐觉得有些不可思议。
　　似乎，宁越只能催动十几把飞剑？
　　否则的话，宁越怎么可能做出这等让步。
　　要知道，一旦宁越催动了整套的流云剑阵，不但能得到赵括的二十五万块超品元晶，更能得到天下阁免费赠送的一套流云剑阵啊。
　　除非宁越是傻子，不然怎么可能做出这等傻事。
　　宁越才不管众人异样的神色，继续说道：“机会只有一次，错过了这个村，就没有这个店了。”
　　“怎么回事，为何要停止催动流云剑阵？”
　　天下阁第三层的武者不知道的是，在天下阁第二层，一个身着黑色衣衫的老者，此时眉头皱成了川字型，满脸的疑惑之色。
　　“区区一个元丹中期的武者，绝对不可能发现我的！”
　　黑衣老者眉头紧锁，喃喃道：“这套流云剑阵，是我以地阶极品飞剑为模子，耗费一年的时间方才锻造出来的，修为不达到阴阳境后期，要想催动整套剑阵，只有一个办法。”
　　“那就是体内的元气浓郁程度，足以媲美阴阳境后期的武者！”
　　“不久前我碰到了一个元丹巅峰的武者，他的元气浓郁程度足以和阴阳境后期的武者媲美，难道这个元丹中期的武者，体内的元气浓郁程度也可以和阴阳境后期的武者媲美吗？”
　　“我还是去看看，看看这个元丹中期的武者到底有什么能耐。”
　　说着，黑衣老者稍稍加快了脚步，朝着天下阁第三层走去。
　　与此同时，天下阁第三层。
　　赵括脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　摆在他面前有两条路，妥协，拿出十万块超品元晶。
　　坚持，有可能损失二十五万块超品元晶，亦或者一块超品元晶都不失去。
　　短暂的挣扎过后，赵括选择了后者，冷冷道：“宁越，我看你只能催动十六把飞剑，余下的飞剑，你不可能催动！”
　　“竟然妄想着让我妥协？
　　哼！
　　痴人说梦！”
　　“哎，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。”
　　听到赵括的话，宁越轻叹一声，而后便不再说话。
　　啪！
　　下一刻，宁越双手猛拍柜台，霎时间数把飞剑自柜台内飞掠出来，和原先的十六把飞剑一起，在半空中悬浮着。
　　就在这时，一个黑衣老者无声无息的进入到天下阁第三层当中，谁也没有注意到。
　　当然了，宁越除外。
　　宁越稍稍停下了手中的动作，眸光瞥了一眼老者，而后双手连连挥动，不断的将流云剑阵内的飞剑扔到半空中。
　　唰！
　　……
　　短短的数秒钟时间里，宁越足足扔出了数十把天阶下品飞剑！
　　在这段时间里，每当宁越扔出一把天阶下品飞剑，赵括的心里就咯噔一下。
　　到最后，见得柜台内仅剩的一把飞剑，赵括额头上豆大的汗珠不断的下滴着。
　　“不要，不要，千万不要！”
　　赵括内心不住的祈祷着，祈祷着宁越千万不要把最后一把飞剑催动。
　　众人也是把目光移向了柜台，移向了柜台内的那把天阶下品飞剑，要知道，那可是一把价值二十五万块超品元晶的飞剑啊。


第603章 借元晶
　　“赵括，你还有最后一个机会。”
　　宁越手掌放在了最后一把飞剑之上，迟疑道：“一旦我把这把飞剑拿起来，你将要为此付出二十五万块超品元晶。”
　　其实，宁越内心非常不想把最后一把飞剑拿起来。
　　这个想法，在宁越看到黑衣老者的时候，尤其强烈。
　　不知为何，宁越内心蒙生了一个想法，那就是不能在黑衣老者面前暴露太多！
　　所以，宁越才会当着这么多人的面，迟迟没有把最后一把天阶下品飞剑拿起来的。
　　“不用了，区区二十五万块超品元晶，对我来说完全是九牛一毛。”
　　被这么多人盯着，赵括鬼使神差的说出了一句违心的话。
　　说出这句话的时候，赵括就后悔了。
　　如果不是四周人多，他甚至想要抽打自己一巴掌，那可是二十五万块超品元晶啊，他的全部家产加在一起，都不见得能凑够！
　　然而，赵括在这个时候后悔，已经晚了。
　　只见得宁越把元气缠绕在手掌之上，猛然把最后一把天阶下品飞剑抓起。
　　“去！”
　　伴随着宁越一道低喝声的响起，最后一把飞剑，被其扔到了半空中。
　　哗啦！
　　当宁越将最后一把飞剑扔到半空中的时候，整个天下阁第三层的武者，皆是嘴巴张大，露出了不可思议的神色。
　　宁越只是元丹中期的修为，竟然可以催动整套的流云剑阵？
　　如果以前有人告诉他们元丹境的武者也能催动整套的流云剑阵，估计他们谁也不会相信。
　　但，事实摆在眼前，他们不相信也得相信。
　　仅仅催动了一整套的流云剑阵三秒钟，宁越额头就冒出了豆大的汗珠，浑身有些颤抖。
　　“宁越，你没事吧？”
　　旁边，陆嫤看到宁越的样子，忙道。
　　“放心，我没事。”
　　宁越摆了摆手，示意陆嫤放心。
　　可是，宁越话音刚落，便是身体摇摆不定。
　　幸好陆嫤及时扶住了他，否则他肯定会跌倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　“这还用说，肯定是宁越体内的元气不足，这会已经展现出了颓势。”
　　“没错，流云剑阵可是号称只有阴阳境后期的武者才能催动，宁越能以元丹中期的修为催动，着实不易。”
　　四周武者的话传入到宁越的耳朵中，宁越嘴角微不可察的上扬了一点弧度，而后低喝道：“落！”
　　伴随着宁越这道低喝的响起，半空中的九十九把天阶下品飞剑，尽数落了下来。
　　“呼！”
　　飞剑下落，宁越顺势长出一口气，脸色略微有些苍白。
　　“咳咳。”
　　下一刻，宁越干咳两声，缓缓来到赵括身边，伸出一只手道：“不好意思，我侥幸催动了整套的流云剑阵，二十五万块超品元晶，拿来吧。”
　　唰！
　　听得宁越的话，四周的武者皆是把目光移向赵括，众人想要看看，赵括究竟会不会拿出二十五万块超品元晶！
　　二十五万块超品元晶，换算成上品元晶的话，足足有二十五亿！
　　这么多元晶，足够赵括肉痛很久的了。
　　此时赵括有种日了狗般的难受。
　　早知如此，他刚才就该答应宁越！
　　现在倒好，白白浪费了十五万块超品元晶！
　　“怎么，赵括大少难道没有那么多超品元晶？”
　　看到赵括的样子，宁越眉头一挑，不动声色道：“二十五万块超品元晶，咱们可以分期付款。”
　　“分期付款？”
　　赵括一愣，疑惑道。
　　宁越点了点头，道：“你可以分为三次偿还，每次偿还我十万块超品元晶。”
　　“三次偿还，每次十万块……
　　卧槽，这样算的话，我岂不是要偿还你三十万块超品元晶？”
　　赵括想了想，旋即大喝道：“宁越，你是不是把我当傻瓜了！”
　　“哎，我不是把你当傻瓜。”
　　宁越轻叹一口气，道：“我这是给你一个机会，如果你坚持一下子给我二十五万块超品元晶，我也没有意见。”
　　“你！”
　　赵括气的牙痒痒。
　　宁越这样做，摆明了就是欺负他没有那么多超品元晶！
　　由于要来天下阁购买飞剑，所以赵括身上带了五万块超品元晶，可是余下的二十万块，他上哪里去凑？
　　再说了，就算他想要分期付款，也还差五万块超品元晶呀。
　　“胡执事！”
　　赵括的眸光在天下阁第三层的众人身上缓缓扫过，最后落在了阴阳境初期的中年男子身上。
　　“麻烦借我二十万块超品元晶，明天我一定准时偿还！”
　　“额……”被唤作胡执事的中年男子先是愣了愣，随后道：“赵括，我只是天下阁的一个执事而已，身上连一万块超品元晶都没有，我上哪里给你凑二十万块超品元晶啊。”
　　“胡执事，你掌管天下阁第三层，肯定可以调动不少超品元晶。”
　　赵括咬牙道：“只要你借给我二十万块超品元晶，我保证炼丹工会以后三年所有的法宝供给，全部在天下阁采购！”
　　“此话当真！”
　　闻言，胡执事面色一喜。
　　炼丹工会可是个庞然大物，他们三年的法宝采购，少说也得有几百万块超品元晶。
　　如果能把这个单子拿下，他甚至可以爬进天下阁的高层！
　　“当真，非但如此，我还会帮你拉来不少客户。”
　　为了借到二十万块超品元晶，赵括当真是拼了。
　　“国都张家的张天文和我关系不错，司徒文和我的关系也不差，甚至皇室的几个皇子我也认识。”
　　赵括开始大吹特吹：“只要你能借给我二十万块超品元晶，我可以说服他们今后的法宝采购也在天下阁！”
　　“容我考虑一下。”
　　虽说胡执事非常心动，但身为天下阁第三层的执事，他不是傻瓜。
　　空口支票谁都会开，万一赵括今后不兑现承诺，他岂不是亏大发了？
　　再说了，擅自挪用天下阁二十万块超品元晶，他需要承担很大的风险！
　　“胡执事，你去把天下阁门口的众人都驱散吧，这里的事情交给我来处理。”
　　就在这时，刚才进入房间的黑衣老者稍稍向前一步，拨开人群来到胡执事身旁。
　　黑衣老者不动声色的扫了宁越一眼，而后淡淡道：“另外，你去让账房备好二十万块超品元晶，我和炼丹工会的彭会长关系不错，这二十万块超品元晶，权当是我送给赵括的。”


第604章 毛球的壮举
　　“前辈，请问您是？”
　　突然间的变化，令得赵括微微一愣。
　　当真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　本来赵括都做好被宁越嘲讽的准备了，谁曾想，横空杀出一个黑衣老者，说要送给他二十万块超品元晶。
　　二十万块超品元晶都能白送，老者到底是什么身份？
　　“呵呵，我的身份你不需要知道。”
　　黑衣老者笑了笑，道：“你只需要知道，我和彭州会长关系不错就行了。”
　　唰！
　　说着，黑衣老者袖口一甩，霎时间一个储物袋朝着赵括飞掠而去。
　　啪！
　　赵括眼疾手快，稳稳的接住了储物袋。
　　“嘶！”
　　当灵魂感知力探入储物袋内的时候，赵括脸庞之上露出了一抹惊讶之色。
　　“前辈，你不是说要让胡执事拿二十万块超品元晶吗？
　　这个到底是什么意思。”
　　赵括扬了扬手中的储物袋，疑惑道。
　　刚才黑衣老者说过，让胡执事去账房准备二十万块超品元晶，为何现在又给了他一个储物袋，并且，储物袋内有二十万块超品元晶！
　　“没关系，这二十万块超品元晶，是我额外送给你的。”
　　黑衣老者摆了摆手，淡淡道：“身为炼丹工会会长的关门大弟子，身上没有几十万块超品元晶，丢的不是你自己的人，而是彭州的人。”
　　“额……”听到黑衣老者的这个解释，除了赵括，甚至就连天下阁第三层的其余武者，都满头黑线。
　　什么叫做神豪？
　　这他么的就是神豪！
　　一来一去，四十万块超品元晶，说送就送出去了，甚至连眉头都没有皱一下。
　　此时，有些武者开始幻想起来，幻想着他们要是这个老者的徒弟，那该有多幸福？
　　“来者不善啊。”
　　相对于众人的震撼来说，宁越深吸一口气，脸庞上略显凝重。
　　宁越很清楚，黑衣老者送出四十万块超品元晶，完全是做给他看的。
　　换句话说，黑衣老者想要给他传递一个讯息，赵括和他关系匪浅！
　　在这个前提下，如果宁越还敢要赵括的二十五万块超品元晶，完全是和他作对！
　　“宁越，这是我欠你的二十五万块超品元晶，你点点。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，赵括把身上的五万块超品元晶也转移到储物袋内，连同储物袋，一并扔给了宁越。
　　同时，赵括嘴角上扬，冷笑道：“点好之后，把储物袋还给我，我留着还有用。”
　　咻！
　　望着悬浮在身前的储物袋，宁越脸色阴沉不定。
　　现在摆在他面前也有两个选择，第一，收下储物袋内的二十万块超品元晶，因此可能得罪黑衣老者。
　　第二，把储物袋还给赵括，虽然不会得罪黑衣老者，但会让他颜面尽失！
　　一秒钟，一秒钟之后，宁越作出了决定。
　　啪！
　　下一刻，宁越伸出手掌，牢牢的把储物袋抓在手中。
　　咔咔！
　　宁越清晰的可以看到，在他把储物袋抓在手中的时候，对面的黑衣老者双拳忍不住的握紧，甚至发出了细微的咔咔声。
　　“兵来将挡水来土掩，你也只不过是阴阳境巅峰的武者而已。”
　　既然决定收下储物袋，宁越便不再理会黑衣老者，而是把储物袋内的超品元晶放入到纳戒内，然后把储物袋又还给了赵括。
　　唰！
　　接过储物袋，赵括脸色阴沉到了极点！
　　原本赵括以为宁越会推辞一下的，谁曾想，宁越一点都没客气。
　　“宁越，希望明天的炼丹大赛，你准时到场！”
　　赵括几乎是咬牙切齿道。
　　“这一点你大可放心，我肯定会准时到场。”
　　宁越笑了笑，道。
　　“哼！”
　　赵括冷哼一声，便把头扭过去，不再说话。
　　“那个，赵括，你是不是忘了一件事情。”
　　见得赵括的样子，宁越稍稍迟疑了一下，说道。
　　“什么事情？”
　　赵括一愣，问道。
　　“你刚才说过，只要我能催动整套的流云剑阵，你就会把它买下来送给我。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“你！”
　　赵括双拳紧握，恨不得即刻上前教训一下宁越。
　　欺人太甚，宁越真的是欺人太甚！
　　“呵呵，区区一套流云剑阵，送给你又何妨。”
　　这个时候，黑衣老者替赵括解了围。
　　他来到柜台前，一把抓起整套的流云剑阵，将其甩给了宁越。
　　唰！
　　望着不断朝着自己飞来的流云剑阵，宁越眼眸微微一凝，面露凝重之色。
　　“陆嫤，你退后。”
　　宁越一把将陆嫤拉到身后，旋即识海中的元气翻滚，尽数汇聚在手腕上，反手对着面前的流云剑阵抓去。
　　“我倒要看看，你体内的元气浓郁程度，究竟能不能和阴阳境后期的武者媲美！”
　　看到宁越的动作，黑衣老者眼神中露出了一抹阴冷的神色，暗道：“虽然你是丹武学院圣院的核心弟子，但得罪了张家，注定没有好果子吃！”
　　如果让宁越听到黑衣老者的话，肯定会大吃一惊。
　　从黑衣老者的话中，似乎可以听出，他和国都张家有着不可告人的秘密。
　　“宁越，小心这个老头，他刚才对你动了一丝的杀机。”
　　突然，宁越脑海中响起了暗皇的提醒声。
　　“杀机？”
　　本来宁越的注意力都放在流云剑阵上，现在听到暗皇的话，他稍稍一愣。
　　“汪汪！”
　　宁越这一愣神不要紧，着实把旁边的陆嫤吓的不轻。
　　因为，流云剑阵已然来到宁越身前，并且对着宁越的头颅狠狠刺去！
　　紧要关头，陆嫤怀中的毛球挣脱了陆嫤的怀抱，挡在了宁越的身前。
　　毛球全身毛发炸起，吼叫了一声，顿时流云剑阵体停在了半空中。
　　“不好！”
　　毛球的这一叫，直接把宁越从愣神中拉了回来。
　　恢复清醒之后，宁越倒吸了一口冷气，急忙把元气汇聚在手腕上，牢牢的把流云剑阵抓住。
　　“这只白色小狗竟然可以挡下流云剑阵！”
　　其他人不知道毛球的壮举，黑衣老者可是一清二楚。
　　为了试探宁越，他刚才扔出的流云剑阵，除非体内元气可以和阴阳境后期的武者媲美，否则肯定挡不住！
　　而眼前的白色小狗却能挡下，虽说白色小狗看起来气息有些微弱，但足以说明它的特殊之处，一时间，黑衣老者把注意力从宁越那里转移到了毛球身上！


第605章 傀儡人
　　“不知阁下到底是什么意思！”
　　感受到毛球散发出来的微弱气息，宁越面色瞬间阴沉了下来。
　　别人不知道老者在流云剑阵内做了什么，宁越可是一清二楚，如果不是毛球危急关头挺身而出，这次他可能因此遭受重创。
　　所以，宁越无论如何都要为毛球讨回公道！
　　“呵呵，没什么意思，只是想要把流云剑阵交给你而已。”
　　黑衣老者微微一笑，道：“年轻人火气不要这么大，对你今后的修炼没有什么帮助。”
　　“年轻人就应该充满活力。”
　　看到黑衣老者的样子，宁越冷静了下来，淡淡道：“倒是某些老头，不要倚老卖老。”
　　“哈哈哈！”
　　黑衣老者仰天狂笑一声。
　　只不过，笑容之中，依稀可以听出些许的阴冷之色。
　　“好，现在的年轻人，真的很狂妄。”
　　笑过之后，黑衣老者点了点头，道：“奉劝你一句，行走江湖，还是收敛一点的好。”
　　“呵呵，我收不收敛，好像和某些人没什么关系。”
　　宁越淡笑道：“某些笑里藏刀，背地里出手的老头，恐怕在江湖上，活不长久。”
　　“你！”
　　本来黑衣老者还能和宁越笑谈自如，但听到宁越句句如针扎般的话语，他终于忍受不了，气的浑身直抖。
　　“哎。”
　　见得黑衣老者浑身颤抖，宁越轻叹一声，道：“今天的事情暂时就算了，我不和某些老头一般见识，如果换做以前的我，恐怕早就忍不住了。”
　　哗！
　　听到宁越的这句话，此时就算是傻子，都已经明白了宁越的意思。
　　笑里藏刀，暗指黑衣老者！
　　有资格进入天下阁第三层的武者，哪个都是有身份地位的人，本身实力也不弱。
　　他们很清晰的可以感受到黑衣老者的愤怒！
　　沙沙！
　　于是，天下阁第三层的武者，除了宁越和陆嫤之外，皆是稍稍远离了一些黑衣老者，生怕会遭受到波及。
　　“说，继续说！
　　不要停！”
　　赵括内心早已笑开了花。
　　宁越这么的不识抬举，对他来说是个好消息。
　　黑衣老者的实力很强大，一旦宁越把他惹怒了，后果肯定不是宁越所能承受的了的。
　　“看来压根不需要我出手，宁越很可能没办法参加明天的炼丹大赛。”
　　赵括嘴角上扬，恨不得黑衣老者即刻出手，给宁越一个惨痛的教训。
　　然而，黑衣老者接下来的行为，有些出乎赵括的意料。
　　黑衣老者并未出手教训宁越，也没有表现的出离愤怒，反而是非常镇定，好像宁越口中的老头不是他一样。
　　“宁越，虽然你有些狂妄，但是你有狂妄的资本。”
　　黑衣老者说道：“不久前，有一个元丹巅峰的武者来到了天下阁，说要购买一把王阶飞剑。”
　　闻言，四周武者纷纷把耳朵伸出，想要听听黑衣老者如何说。
　　传闻，只要有元晶，就能在天下阁购买到王阶飞剑。
　　当然了，传闻始终是传闻，天下阁并没有出面澄清。
　　黑衣老者这样说，分明是想要对外界发出一个消息，那就是天下阁有王阶飞剑！
　　“有些人不知道天下阁有没有王阶飞剑。”
　　黑衣老者眸光在整个天下阁第三层武者的身上扫过，旋即沉声道：“现在我可以很明确的告诉你们，有！
　　天下阁有王阶飞剑！”
　　哗啦！
　　黑衣老者抛出的这个消息，实在是太重磅了，重磅到众人无法承受。
　　王阶飞剑，甚至就连阴阳境巅峰的武者，都非常垂涎！
　　要知道，现在国都中的阴阳境巅峰武者，大多使用的还只是天阶极品飞剑而已。
　　要是能搞到一把王阶飞剑，他们的战斗力最少提升两到三成。
　　众人的反应，显然在黑衣老者的意料之中，他非常满意，继续道：“王阶飞剑，并不是有元晶就能购买到的，当时我给那个元丹巅峰武者出了一个难题，只要他能解决掉，我就会无条件的把王阶下品飞剑送给他。”
　　唰！
　　说着，黑衣老者袖口一甩，霎时间一把金色飞剑出现在他的手中。
　　飞剑全身金色，甚至就连剑把都呈现出金色的模样。
　　“追魂剑！”
　　黑衣老者扬了扬手中的金色飞剑，沉声道：“想必大家已经猜到了，那个元丹巅峰的武者并未解决掉难题，所以这把王阶下品追魂剑，依然在我手中。”
　　“今天我放出话来，只要谁能解决掉我出的难题，我就把追魂剑无条件的送给他！”
　　黑衣老者话音落下，偌大的天下阁第三层，出奇的安静。
　　这种安静有些可怕，甚至就连呼吸声都可以清晰的听到。
　　“我出的难题不是很难，容我先卖一个关子。”
　　说到这里，黑衣老者掏出一个水晶球，对着水晶球低语了几句，然后便不再言语。
　　咚咚！
　　半响，几道厚重的脚步声，自天下阁第三层的入口处响起。
　　很快的，四个全身焕发着金光的人，出现在众人的视野当中。
　　“傀儡人！”
　　有眼尖的武者发现了四个人的奥秘。
　　“什么是傀儡人？”
　　有武者疑惑道。
　　“所谓的傀儡人，是傀儡的一种。”
　　“准确的说，傀儡人和尸阴宗的暗金灵尸差不了多少，只不过傀儡人更加抗打，战斗力更加强大而已。”
　　“这四具傀儡人，都是阴阳境后期巅峰的修为，本身战斗力堪比阴阳境巅峰的武者！”
　　“黑衣老者出的难题……
　　该不会是战胜这四个傀儡人吧？”
　　四周的武者倒吸了一口凉气。
　　如果真如最后一个武者所说的那样，恐怕就算阴阳境巅峰的武者，都做不到！
　　“咳咳。”
　　黑衣老者要的就是这种震撼效果，他干咳两声，朗声道：“想必有些人已经猜到了难题是什么，没错，和你们心中想的一样，战胜四个傀儡人！”
　　“不过你们不要担心，我知道国都中的武者，能战胜这四个傀儡人的不超过十个，所以我稍稍降低一些条件，那就是在四个傀儡人的手中，坚持十分钟！”
　　“有句话我忘了说，不是谁都有资格挑战傀儡人的，必须是阴阳境以下的武者才行。”
　　饶是黑衣老者降低了条件，对于众人来说，依然是个巨大的挑战。
　　怪不得黑衣老者敢送出王阶下品追魂剑，原来这个难题如此之难！


第606章 赵括挑战
　　“我来挑战一下！”
　　突然，一个元丹巅峰的武者一咬牙，道：“我要见识见识，阴阳境后期巅峰的傀儡人，究竟有什么厉害的地方。”
　　“你要挑战？”
　　黑衣老者眉头一挑，不动声色道：“一万块超品元晶，一万块超品元晶的报名费。”
　　“还要报名费？”
　　元丹巅峰的武者有些傻眼，本来他只是抱着试一试的态度，现在要一万块超品元晶的报名费，他直接打了退堂鼓。
　　有一万块超品元晶，傻子才会去挑战。
　　“呵呵，当然要报名费了。”
　　黑衣老者理所当然的笑道：“傀儡人每催动一次，都要消耗大量的元晶，天下阁不能做亏本买卖。”
　　“我来试试吧。”
　　就在这时，一个半步阴阳境的武者向前一步，扔给黑衣老者一个储物袋。
　　“这里面是一万块超品元晶，我要试着挑战一下四个傀儡人。”
　　黑衣老者随手把储物袋收了起来，道：“你是半步阴阳境的修为，倒也符合条件。”
　　咻！
　　下一刻，半步阴阳境的武者拔地而起，急速冲向了其中一个傀儡人。
　　半步阴阳境武者的目的很明确，先试试一个傀儡人的实力，然后再掂量一下自己能不能坚持十分钟。
　　啪！
　　然而，一秒钟过后，一道清脆的声音响起，而后半步阴阳境的武者犹如断了线的风筝，身体直直的朝着后方跌落。
　　嘭！
　　没多久，半步阴阳境武者重重的摔倒在地，气息变得有些微弱。
　　突然间的变化，令得四周的武者有些懵。
　　傀儡人竟然这么厉害？
　　半步阴阳境的武者，竟然仅仅坚持了一秒钟就败下阵来。
　　这样的话，还有谁能坚持十分钟？
　　“想不到是傀儡人！”
　　相对于众人的惊讶来说，宁越内心的惊讶，要大了很多。
　　上一世宁越在造化境的时候，曾经和同等阶的傀儡人交过手，很遗憾，当时的宁越毫无疑问败下阵来。
　　傀儡人有一个很大的特点，只要内部有足够的元晶，就可以长久的战斗下去。
　　除非用超强的力道，将其彻底粉碎！
　　不过，要想毁坏掉阴阳境后期巅峰的傀儡人，必须要造化境的武者才能办到。
　　“如果换做是我，恐怕只能在这四个傀儡人手中坚持三分钟。”
　　宁越暗暗对比了自己和那个半步阴阳境武者的实力，发现他要是和傀儡人交战的话，恐怕也好不到哪里去。
　　能坚持三分钟，也得是底牌尽出才行。
　　“呵呵，宁越，你要不要来试试？”
　　在宁越暗暗思索的时候，一道淡笑声在他的耳边响起。
　　“你是天下阁的贵客，你要是参加挑战的话，我可以免除你的一万块报名费。”
　　“要我参加挑战？”
　　宁越先是一愣，而后想都没想，就摇头道：“王阶飞剑我驾驭不了，所以暂时没有挑战的想法。”
　　“哼！
　　什么没有挑战的想法，依我看，你是不敢！”
　　赵括冷哼一声，道：“不敢就不敢，何必说的那么冠冕堂皇？”
　　“哦，这么说的话，赵括大少有信心可以战胜四个傀儡人了。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“赵括大少何不上前一试，以你和这位老者的关系，想必一万块超品元晶的报名费，肯定不需要你出。”
　　“你！”
　　赵括气的牙痒痒。
　　本来是他嘲讽宁越的，结果宁越云淡风轻的就把皮球踢给了他，让他有些下不了台。
　　“好！
　　不就是挑战四个傀儡人吗，谁怕谁！”
　　片刻后，赵括冷声道：“等我挑战过后，你也要去挑战，可不能耍赖。”
　　“你……
　　真的挑战？”
　　赵括这么的拼，当真是出乎了宁越的意料。
　　那可是四个阴阳境后期巅峰的傀儡人啊，以赵括的实力，别说是坚持十分钟了，恐怕连一分钟，一秒钟，准确的说，应该是连半秒钟都坚持不了！
　　毕竟赵括的实力，相对于刚才那个半步阴阳境武者来说，要差了很多。
　　赵括是炼丹工会的绝世天才，在炼丹上的造诣很深，武道实力方面，要弱了一些。
　　“没错，我要挑战！”
　　赵括傲然道：“不就是四个阴阳境后期的傀儡人吗，以我的实力，虽然坚持不了十分钟，但三分钟还是可以坚持的。”
　　说着，赵括不待宁越回答，直接冲出。
　　在向前冲出的时候，赵括还把识海中的元气都祭了出来，全部汇聚在手腕上，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着其中一个傀儡人轰去。
　　嘭！
　　接下来，清脆的声音响起。
　　“啊！”
　　伴随着清脆声音响起的，还有一道杀猪般的惨叫声。
　　很显然，这道惨叫声来自于赵括的口中。
　　咔嚓！
　　并且，惨叫过后，赵括手腕处的骨骼，再一次发出了清脆的声响。
　　“额……”看到赵括如此的耿直，宁越撇了撇嘴，道：“赵括，忘了提醒你一句，傀儡人一旦进入战斗状态，谁也干预不了。”
　　说到这里，宁越稍微停了一下，而后望向了黑衣老者，道：“包括阴阳境巅峰的武者，也不可能干预。”
　　“宁越，该-你-了！”
　　赵括艰难的从地上站起，左手拖着右手，几乎是咬牙切齿道：“虽然我只是在傀儡人手中坚持了十秒钟，但据我估计，你连一秒钟都坚持不了！”
　　“噗嗤！”
　　宁越忍不住的笑出声。
　　一碰面就被傀儡人击退，并且手腕处的骨骼也断裂了，这也叫坚持了十秒钟？
　　如果这么算的话，刚才那个半步阴阳境的武者，岂不是算作坚持了十分钟？
　　“宁越，你要挑战傀儡人的话，请容我调低它的战斗力。”
　　见得赵括和宁越打赌，成功激起了宁越挑战的好奇心，黑衣老者摆了摆手，朝着傀儡人走去。
　　边走，黑衣老者边说道：“刚才傀儡人的规格可能调的有些高，现在我把它们的战斗力调低一个档次。”
　　咔咔咔咔！
　　黑衣老者在四个傀儡人的背部稍稍摸索了几下，而后众人便是惊讶的感受到，每个傀儡人的修为，皆是从阴阳境后期巅峰，下降到了阴阳境中期巅峰！
　　“竟然把傀儡人的修为调低了一个等阶！”
　　“这不公平！
　　刚才我挑战的时候，傀儡人还是阴阳境后期巅峰的修为，为何现在就调到了阴阳境中期巅峰！”
　　赵括更是满脸的不满之色，大叫道：“如果这样的话，我也能在傀儡人手中坚持十分钟。”


第607章 调整修为
　　听到赵括如此恬不知耻的话，除了宁越之外，甚至就连黑衣老者都嘴角抽搐了几下，暗道彭州怎么会收这么个愚蠢的徒弟？
　　还坚持十分钟，就算把傀儡人的修为调整到阴阳境初期，你也依然坚持不了十分钟！
　　黑衣老者自然不可能对赵括这样说，毕竟他和赵括师父的关系很好。
　　稍稍整理了一下思绪，黑衣老者道。
　　“赵括，你要是想挑战的话，我给你个机会。”
　　赵括没想到黑衣老者和他来这一手，一时间有些懵逼。
　　再挑战一次？
　　和作死没什么区别啊。
　　“呵呵，赵括，别愣着了，这么好的机会，错过了这个村可就没有这个店了。”
　　宁越笑道：“阴阳境中期巅峰的傀儡人，你最少也能坚持十分钟，哦不对，依我看，你最少也能坚持半个小时。”
　　“哼！
　　宁越，这个机会我让给你了。”
　　赵括冷哼道：“待会希望你好好和傀儡人切磋一下，千万不要像我一样。”
　　“你放心，我绝不会像你一样只坚持了三分钟的。”
　　宁越说道。
　　“逞口舌之利罢了，待会有你哭的时候。”
　　赵括急忙盘腿而坐，开始运转术法医治受伤的手腕。
　　这边，宁越深吸一口气，一步步的朝着傀儡人走去。
　　虽说宁越嘴上没说什么，但他内心还是非常小心的。
　　刚才黑衣老者的动作，看似调低了傀儡人的等阶，实则不然。
　　以宁越上一世的经验，可以判断出，这是黑衣老者施展的一个障眼法。
　　表面上看傀儡人是阴阳境中期巅峰的修为，实则，它们的修为不降反升，最少也达到了阴阳境巅峰！
　　“宁越！”
　　陆嫤一把抓住宁越的手臂，面露担忧之色，道：“不行的话，咱们别……”“放心，我不会有事的。”
　　宁越笑着拍了拍陆嫤的肩膀，道：“阴阳境中期的傀儡人，很难对我构成实质的伤害。”
　　“看来并没有发现什么端倪。”
　　听到宁越和陆嫤的对话，黑衣老者内心冷笑一声，暗道：“阴阳境巅峰的傀儡人，就算半步造化境的武者都不敢说可以坚持十分钟，更何况是你这个元丹中期的武者了。”
　　“今天过后，国都张家将会因此而除去一个心腹大患。”
　　“并且，彭州也会欠我一个天大的人情。”
　　黑衣老者喃喃道：“只不过要面对来自丹武学院的威胁，恐怕有些麻烦。”
　　想到这里，黑衣老者陷入了沉思。
　　宁越是丹武学院圣院的核心弟子，伪圣子的候选者。
　　如果宁越死在了天下阁，恐怕丹武学院的老妖怪不会善罢甘休。
　　“哼！
　　这次丹武学院和皇室的强者合力去盘龙岭围剿尸阴宗的人，能不能活着回来还是个未知数，即使回来了，肯定也无暇顾及太多。”
　　黑衣武者暗哼一声，阴测测道：“听说尸阴宗为了调查几大分殿殿主被击杀的事情，出动了大量的强者，以皇室和丹武学院这次派出强者数量，不全军覆没就算是万幸了。”
　　“不行，我要通知张家老祖，让他亲自过来击杀宁越。”
　　突然，黑衣老者好似想到了什么，悄然低语了几句。
　　沙沙！
　　在黑衣老者做这些的时候，宁越已然来到了四个傀儡人身旁。
　　只不过，宁越并未第一时间对四个傀儡人出手，而是上下打量着傀儡人。
　　见得宁越的动作，黑衣人非常气愤，但他也无可奈何。
　　他事先已经设定好了，只好宁越不对傀儡人出手，傀儡人是不会主动出手攻击的。
　　所以很无奈，他只有静静的等着。
　　“咦，竟然是傀儡人？”
　　突然，一道声音在宁越的脑海中响起。
　　听得这道声音，宁越先是一愣，而后道：“红魔，你也知道傀儡人？”
　　发出声音的人是红魔，听他的语气，似乎也知道傀儡人。
　　“当然知道。”
　　红魔点头道：“红魔剑上一任主人，曾经研究过一段时间的傀儡人，所以我对傀儡人也有一定的了解。”
　　“你知道怎么破解傀儡人吗？”
　　宁越心中一动，忙道。
　　“知道倒是知道，只不过……”红魔迟疑道。
　　“红皮，你小子说话能不能不要吞吞吐吐的，有什么话一下子说出来，别和放屁一样。”
　　此时，暗皇的标志性抱怨也响了起来。
　　“虽然我能破解傀儡人，但需要人为我挡住傀儡人三分钟！”
　　红皮说道：“三分钟的时间，我就能彻底破解掉眼前的四个傀儡人。”
　　“怎么个破解法。”
　　宁越再次问道。
　　“很简单，只需要找到傀儡人的中枢部位，然后隔绝掉外人与傀儡人的联系。”
　　红魔解释道：“届时，我甚至可以把你的灵魂力放入傀儡人的中枢内，到时候这四个傀儡人，只会听从你的控制。”
　　“在阴阳境巅峰的傀儡人手中坚持三分钟，有些困难。”
　　虽说红魔说的话有些令得宁越心动，但他不是笨蛋，知道在阴阳境巅峰的傀儡人手中坚持三分钟，没有真才实学完全做不到。
　　在一个阴阳境巅峰的傀儡人手中坚持三分钟，宁越自信可以做到。
　　四个阴阳境巅峰的傀儡人？
　　宁越还没有那个自信。
　　“宁越，这一点你大可放心。”
　　也许是看出了宁越的担心，红魔继续道：“待会你按照我的指引去做，保证傀儡人连你的衣角都摸不到。”
　　“好！
　　红魔，全靠你了！”
　　一咬牙，宁越双脚踏地，以一种极其惊人的速度对着傀儡人冲去。
　　“快看，宁越冲上去了！”
　　四周的众多武者，一直关注着宁越。
　　当宁越冲上去的瞬间，四周的武者便是发起了阵阵的惊呼声。
　　“宁越应该可以坚持三分钟。”
　　“差不多，毕竟这四个傀儡人，只是阴阳境中期的修为。”
　　“没错，四个阴阳境中期的傀儡人，实力都不及一个阴阳境后期巅峰的傀儡人！”
　　对于四周武者的议论，黑衣老者冷笑连连。
　　别人不知道傀儡人的真实修为，他可是一清二楚。
　　“四个阴阳境巅峰的傀儡人，你连一分钟都坚持不住！”
　　黑衣老者阴测测道：“不过我会让你坚持三分钟的，因为三分钟过后，张家老祖就会赶到天下阁，到时候由他取你性命，再好不过了！”


第608章 控制
　　“全力攻击其中一个傀儡人的背部！”
　　宁越刚和傀儡人交战在一起，红魔的声音就在他的耳边响起。
　　听得红魔的声音，宁越并未有丝毫的迟疑，即刻把元气缠绕在手腕上，反手一拳对着最左边的傀儡人背部轰去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　只不过，宁越在全力攻击最左边傀儡人的时候，依然是连连轰出三拳，分别对着余下的三个傀儡人袭去。
　　这些傀儡人都是阴阳境巅峰的修为，如果对其他的三个傀儡人不管不问，后果可想而知。
　　“宁越是不是得了失心疯？
　　竟然妄想着和四个傀儡人一起交手。”
　　“可能宁越有底牌。”
　　“有底牌个屁，四个阴阳境中期巅峰的傀儡人，全力出手的话，实力堪比阴阳境后期巅峰的武者！”
　　四周的武者见得宁越毫不犹豫的对着傀儡人发动攻击，而且对着四个傀儡人一起出手，皆是不看好宁越。
　　虽然宁越是丹武学院圣院的核心弟子，但本身修为只有元丹中期，以一敌四，就算阴阳境后期巅峰的武者都不一定能做到，更何况是宁越了。
　　嘭！
　　结果并未出乎大家的意料，宁越的拳头刚轰中最左边傀儡人的背部，就被其他的三个傀儡人抓住机会，连连轰出三拳。
　　纵然宁越挡住了其中的两拳，依然被第三拳轰中胸膛，身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　“哈哈哈！
　　宁越，你也有今天？”
　　远处，赵括看到宁越的惨状，忍不住的大笑道：“刚才我是仅仅坚持了几秒钟，但是，你现在连一秒钟……
　　什么！”
　　然而，赵括笑声还未落下，便是眼眸睁得大大的，呆愣在原地。
　　咻！
　　宁越刚后撤几步，身体就在半空中硬生生的停了下来，旋即借助着虚空的力道，反冲而出。
　　嗤嗤！
　　最令得赵括惊讶的是，宁越的速度极快，快到他根本看不到宁越身影。
　　“这不可能！”
　　旁边，黑衣老者眼珠子都快要掉下来。
　　撕裂虚空！
　　别人或许认为宁越的速度比较快，但他不一样，他清晰的可以发现，宁越不是速度快，而是撕裂了虚空！
　　不是只有阴阳境的武者才能撕裂虚空吗？
　　为何宁越能以元丹中期的修为，就能撕裂虚空？
　　虽然只是短暂的撕裂虚空，一秒钟之后宁越就从虚空中显现出来，但这也足以令得黑衣老者惊讶了。
　　“今天宁越必须得死！”
　　黑衣老者面色瞬间阴沉下来，阴狠道：“无论如何，都不能让宁越活到明天。”
　　“还有三分钟，三分钟之后张家老祖就会赶到，到时候也就是宁越的死期了。”
　　对于像宁越这种天赋和实力都很强大的武者，黑衣老者还是非常忌惮的。
　　现在他就等着张家老祖到来，然后解决掉宁越这个大麻烦。
　　黑衣老者很精明，他控制着四个傀儡人虽说可以击杀掉宁越，但这样做的话，无疑是将天下阁推向了丹武学院的对立面。
　　如果由张家老祖出面击杀宁越，他到时候可以把一切都推脱掉。
　　“宁越的实力，应该在阴阳境中期到阴阳境后期之间。”
　　黑衣老者看到稍稍观察了宁越疑惑，喃喃道：“那个元丹巅峰的武者，实力在阴阳境后期和阴阳境巅峰之间，也不知道他们两个交手，孰强孰弱。”
　　“只是我注定无法见到了，今天过后，大夏国将再无宁越！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，宁越按照红魔的指示，连连轰出四道拳芒，每一道都轰在了傀儡人的背部。
　　“宁越，情况有变，你赶紧后撤！”
　　宁越刚轰出四道拳芒，红魔的声音就在他的耳边响起，并且略显焦急。
　　“怎么回事？”
　　宁越心中一紧，忙道。
　　“没事，原先需要三分钟才能控制这四个傀儡人，现在连一分钟都不需要。”
　　红魔的声音，再次在宁越的耳边响起。
　　听得红魔的话，宁越满头黑线。
　　搞了半天，原来是这么回事！
　　着实把他吓了一跳。
　　“你的意思是说，你已经控制了四个傀儡人？”
　　宁越还是有些不放心，摆出了防守的架势，问道。
　　“那是当然，我出手，你放心。”
　　红魔点了点头，道：“待会和你交手的傀儡人，将由我控制，你只需要装模作样的和它们交手就行。”
　　“明白。”
　　宁越嘴角微微上扬，而后双脚踏地，冲入了傀儡人当中，和四个傀儡人大战起来。
　　一时间，并不算太大的天下阁第三层，各种术法横飞，宁越和傀儡人战的不亦合乎。
　　“第一分钟。”
　　那边宁越和傀儡人激战正酣，这边黑衣老者在暗暗算着时间。
　　“第二分钟。”
　　张家老祖只需要三分钟的时间就能赶到这里，黑衣老者在算着时间，等张家老祖赶来的时候，他就会控制着傀儡人，对宁越发动强势的攻击！
　　“第三分钟！
　　时间到！”
　　突然，黑衣老者低喝一声，然后灵魂力涌动，开始控制四个傀儡人对宁越发动强势攻击。
　　唰！
　　同一时刻，一个全身被灰色衣衫包裹着的老者，自天下阁第三层的入口掠出，转瞬落在了黑衣老者面前。
　　“宁越，有灵魂力波动，你配合着演一下，尽量装作重伤的模样。”
　　由于傀儡人已经彻底被红魔控制，所以黑衣老者想要控制傀儡人，自然而然的被红魔发现。
　　既然你想要控制傀儡人重创宁越，我何不配合你演一下？
　　心里这样想，红魔和宁越也这样做了。
　　“噗噗噗……”四个傀儡人，快速掠动，眨眼间出现在宁越身前。
　　下一刻，每一个傀儡人都轰出一拳，皆是重重的轰在了宁越的心脏部位。
　　宁越也很配合，四道拳头，他足足吐出了数口鲜血！
　　“宁越！”
　　陆嫤并不知道其中的门道，她看到宁越受伤，当即大叫道。
　　“汪汪。”
　　毛球抬了抬眼皮，看到宁越的模样，而后用他的小爪子稍稍拍打了陆嫤的手臂，便双眼紧闭，再次睡去。
　　“哈哈哈！”
　　旁边的赵括，更是高兴的从地上跳了起来，大叫道：“好，宁越，这完全是你自己自找的……
　　哎呦！”
　　只不过，赵括太兴奋，没想到他的右手腕还没有彻底康复。
　　这一激动，再次触动伤口，疼得他龇牙咧嘴！


第609章 杀机
　　唰！
　　赵括有没有触动伤口，天下阁第三层的武者并不关心。
　　此时大家关心的，是刚出现的灰衣老者。
　　因为从灰衣老者身上，整个天下阁第三层的武者，皆是感受到了一丝恐怖的气息。
　　这股恐怖的气息，甚至要比黑衣老者还要强大！
　　黑衣老者可是能拿出王阶下品飞剑的人，本身实力最少也得是阴阳境巅峰，而灰衣老者比他还要强大，岂不是说，灰衣老者的实力要超过阴阳境巅峰？
　　想到这里，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　灰衣老者早不来晚不来，偏偏在宁越受伤的时候到来，难道和宁越的关系匪浅？
　　“宁越，我高看你了。”
　　黑衣老者瞥了瞥灰衣老者，而后嘴角扬起，冲着宁越淡笑道：“你仅仅在傀儡人手中坚持了三分钟，并没有达到我说的要求，十分钟。”
　　“所以说，这把王阶下品飞剑，你没办法获得。”
　　黑衣老者扬了扬手中的追魂剑，朗声道：“从现在开始，你可以离开天下阁了，我不会阻拦你。”
　　“咳咳，那个，我能说几句吗？”
　　听得黑衣老者的话，宁越干咳两声，并没有第一时间离开。
　　宁越不是傻瓜，在灰衣老者出现的时候，他就知道今天想要离开，注定没有那么容易。
　　与其这样，不如趁着这里人多，和黑衣老者把话说开。
　　“哦，说说看。”
　　黑衣老者眉头一挑，不动声色道。
　　“很简单，之所以我在傀儡人手中只是坚持了三分钟，完全是因为从我和它们交战到现在，仅仅过去三分钟而已。”
　　宁越沉声道：“要是给我十分钟的时间，我未尝坚持不了。”
　　“哈哈哈！”
　　黑衣老者仰天大笑一声，旋即冷冷道：“宁越，我在给你机会，难道你没发现吗？”
　　“以你现在的状态，别说坚持余下的七分钟了，就算再坚持一分钟都是奢望！”
　　“这个就不劳你费心了。”
　　宁越耸耸肩，表现的有些浮夸，道：“还有七分钟，我还能再战。”
　　“好！
　　我给你这个机会！”
　　黑衣老者双拳紧握，阴测测道：“丑话我说在前面，你要是不幸被傀儡人击杀，可怨不得我。”
　　在黑衣老者看来，宁越肯定坚持不了七分钟。
　　只要宁越敢和傀儡人继续交战，最后肯定会战死。
　　所以说，他得赶紧撇清关系，趁着这里外人多，赶紧把关系撇开。
　　“我在这里发下天道誓言，待会如果我被傀儡人击杀，完全是我自己咎由自取，和别人没有任何的关系。”
　　宁越也算很拼，当着众人的面发下了天道誓言。
　　唰！
　　这边宁越刚发现天道誓言，众人便是把目光移向了黑衣老者，看看他会不会照做。
　　“哼！
　　我也发下天道誓言，只要宁越能在傀儡人手中再坚持七分钟，我这把王阶下品追魂剑，就无条件的交给他！”
　　被这么多人盯着，黑衣老者冷哼道：“并且，我还要再加上一条。”
　　“还要加上哪一条。”
　　宁越不知道黑衣老者葫芦里卖的什么药，问道。
　　“只要你能再坚持七分钟，我将会把四个傀儡人送给你！”
　　哗啦！
　　黑衣老者这句话落下的时候，瞬间在四周引起了轩然大波。
　　把阴阳境的傀儡人送给宁越？
　　亏黑衣老者能想的出来！
　　不得不说，这真的是一个大胆的决定。
　　“大胆个屁，依我看，宁越肯定坚持不了七分钟，所以黑衣老者这个决定，可有可无。”
　　“没错，黑衣老者这样做，分明就是在表现他大肚。”
　　“不管怎么说，黑衣老者作出了这个决定，对宁越也很有利，最起码可以激励宁越。”
　　四周武者的反应，黑衣老者非常满意。
　　他要的就是这个效果。
　　至于宁越，则是嘴角微微上杨了一抹弧度，内心早已笑开了花。
　　黑衣老者画蛇添足般的一个决定，对他真是起了很大的帮助。
　　本来他还愁着如何才能把四个傀儡人带走呢，现在黑衣老者的这个决定，完全把他心中的顾虑给除掉了。
　　砰！
　　就在这时，黑衣老者把追魂剑重重的拍在柜台上。
　　“宁越，我把追魂剑放在这里，你要是有本事在傀儡人手中坚持七分钟的话，可以把它拿走。”
　　“好，这可是你说的。”
　　宁越眼眸一亮，而后拔地而起，以一种极其快的速度冲入了傀儡人当中。
　　轰隆隆！
　　再一次冲入傀儡人当中，宁越依然没有暴露出真实战斗力，而是身体摇摇欲坠，每一次都是堪堪的躲过了傀儡人的攻击。
　　宁越这般行为，着实令陆嫤吓得不轻。
　　没有一颗大心脏，谁都受不了这种刺激。
　　要不是毛球不断的用他的小爪子拍打陆嫤的胸膛，不断的安抚着陆嫤，估计陆嫤都会冲上前去。
　　饶是如此，陆嫤依然是把心提到了嗓子眼上，极其紧张。
　　“傀儡人，加大攻击力度！”
　　宁越这种表现，完全在黑衣老者的‘意料’之中。
　　他心中冷笑着对傀儡人发号施令：“务必要在一分钟之内，重创宁越，把宁越打的彻底丧失战斗力！”
　　这边黑衣老者对傀儡人发号完命令，那边他就来到灰衣老者身旁，和灰衣老者交谈起来，完全不管宁越。
　　“张山，这次我帮了你那么大的忙，不知道你要怎么感谢我？”
　　黑衣老者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着灰衣老者，灵魂传音道：“宁越对张家来说，是个大麻烦，我替你解决了这个大麻烦，再怎么说，你也要好好感谢我一番。”
　　“阎甫，宁越只是一个元丹中期的武者罢了，我很轻松的就能把他击杀。”
　　被唤作张山的灰衣老者不动声色道：“你这么做，只不过是帮了我一个小忙而已。”
　　“小忙？”
　　阎甫眉头一挑，冷声道：“你是不知道，宁越虽然是元丹中期的修为，但他可以短时间撕裂虚空。”
　　这一刻，张山终于动容。
　　象牙城张家的事情，他已经尽数得知。
　　他对宁越早就下了必杀令，奈何这里是国都，而宁越是丹武学院圣院的核心弟子，他不好动手。
　　今天丹武学院的高层和皇室高层全部都去盘龙岭围剿尸阴宗的人，所以他收到了阎甫的消息后，即刻赶了过来。
　　因为今天是这段时间以来，击杀宁越的最好机会！
　　本来宁越就是张家必杀之人，现在张山得知宁越能以元丹境的修为撕裂虚空，更是在这一瞬间动了杀机。


第610章 盆满钵满
　　“宁越，那个老头对你动了杀机。”
　　张山的杀机刚显露出来，暗皇的叫声就在宁越的脑海中响起：“要不要我们三兄弟联手，给他一点颜色看看？”
　　“别轻举妄动。”
　　宁越怎么可能任由暗皇胡来。
　　张山的实力虽然不及邓赫，但也是阴阳境巅峰的武者，实力强悍无比。
　　他们三个联手，要想击杀张山是不难，可旁边还有一个阴阳境巅峰的阎甫存在。
　　两个阴阳境巅峰的武者，除非他们三个的修为各自提升一个等阶，否则不可能战胜！
　　“等我再坚持几分钟，先把追魂剑搞到手再说。”
　　宁越一边安抚暗皇，一边继续和傀儡人交手。
　　“好吧。”
　　既然宁越决定了，暗皇也就不再询问，而是抓紧时间祸害纳戒里的超品元晶，大口的吞噬着。
　　如果让宁越知道暗皇的动作，估计会大发雷霆。
　　在独骷林的时候暗皇消耗了四十万块超品元晶，导致纳戒里还剩下十二万块超品元晶。
　　加上他从赵括那里赢来的二十五万块超品元晶，现在纳戒里一共有三十七万块超品元晶，暗皇全力吞噬的话，估计几分钟的时间就能吞噬完全。
　　“阎甫，你的四个傀儡人，好像并不管用啊。”
　　张山扭头看了看和傀儡人交手的宁越，皱眉道：“宁越表现的很顽强，照这么下去的话，没准他真能坚持七分钟。”
　　闻言，阎甫将目光移了过去。
　　唰！
　　不看不要紧，这一看，直接令得阎甫面色阴沉了下来。
　　距离宁越第二次出手，已经过去了三分钟，而宁越依然在和傀儡人交战！
　　按照这个趋势进展下去，宁越倒真的有机会坚持七分钟！
　　“你放心，宁越绝对不可能坚持七分钟。”
　　阎甫几乎是咬牙道：“我这四个傀儡人是阴阳境巅峰的修为，战斗力极其强大，现在只是发挥了三成的力道。”
　　“好，我等着你把傀儡人的实力提升到十成！”
　　张山沉声道。
　　哗啦！
　　张山话音落下，阎甫悄无声息的分出一抹灵魂力，进入到傀儡人的中枢部位，想要控制着傀儡人对宁越发动强大的攻击。
　　轰隆！
　　接下来，傀儡人的攻击倒是变得很强大，但很遗憾，宁越每一次都能化险为夷，从强大的攻击中躲过。
　　第四分钟，宁越躲过了两个傀儡人的致命一击。
　　第五分钟，宁越躲过了三个傀儡人的致命一击。
　　第六分钟，宁越竟然转守为攻，直接轰退一个傀儡人！
　　第七分钟！
　　也就是最后一分钟，宁越体内瞬间爆发出四道寒芒，对着四个傀儡人轰去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来发生的事情，令得包括阎甫和张山在内的武者，皆是呆愣在原地，惊讶的眼珠子掉落在地上。
　　此时，他们心中升起了这么一个想法。
　　为何宁越如此强大？
　　要知道，那可是四个阴阳境的傀儡人啊，宁越到底是怎么做到的，竟然可以击败它们？
　　各种疑问在众人的心中升起，使得他们有些懵逼。
　　唰！
　　在他们懵逼的时候，宁越化为一道残影，眨眼间来到柜台旁。
　　唰！
　　下一刻，宁越又返回到陆嫤身旁站定，只是在他手中，有着一把金色的飞剑。
　　追魂剑！
　　宁越趁着众人愣神的时候，把王阶下品追魂剑，拿到了手中。
　　“追魂剑，我的追魂剑！”
　　阎甫不愧是阴阳境巅峰的武者，很快的就反应过来。
　　反应过来之后，他大叫道：“宁越，这里是天下阁，不是丹武学院，我奉劝你把追魂剑还给我，否则我对你不客气！”
　　追魂剑是王阶下品飞剑，可能众人不知道，追魂剑还是阎甫的本命飞剑。
　　宁越要是把追魂剑带走，阎甫的实力最少要下降三成。
　　“呵呵，刚才某人已经发下了天道誓言。”
　　宁越扬了扬手中的追魂剑，淡笑道：“说是只要我在傀儡人手中再坚持七分钟，就把这把追魂剑无条件的给我，难道现在想要反悔，想要违背天道誓言？”
　　“你！”
　　被宁越这么一说，阎甫气的浑身直抖，但又无可奈何。
　　他的确发下了天道誓言，如果现在反悔，后果不堪设想。
　　“哼！
　　先让你嘚瑟一会，待会等张山把你击杀了，我再把追魂剑夺回来。”
　　阎甫死死盯着宁越，暗哼道。
　　“对了，还有一件事情我没告诉你。”
　　看到阎甫阴冷的神色，宁越觉得应该再提醒他一句。
　　“你发下天道誓言的时候，好像说过，只要我能在傀儡人手中坚持七分钟，这四个傀儡人就会交给我处理。”
　　“怎么，你想要处理这四个傀儡人？”
　　这一次，阎甫并未动怒，而是冷笑道：“只要你有那个本事……
　　卧槽！”
　　话音未落，阎甫就暴了个粗口。
　　因为他发现，四个傀儡人双脚移动，缓缓的朝着宁越走去。
　　半响，四个傀儡人来到宁越身边站定，左右护着宁越。
　　“这特么的到底是怎么回事？”
　　突然间的变化，令得阎甫眼眸睁大，脸庞之上露出了惊恐的神色。
　　宁越把追魂剑夺走，他还可以接受，毕竟等张山击杀宁越的时候，他能把追魂剑再抢回来。
　　但宁越把四个傀儡人带走，他就有些慌张了。
　　四个傀儡人，四个阴阳境巅峰的傀儡人，有它们在宁越身边，张山还怎么敢动手？
　　而且，就算他和张山联手，都不见得可以对付四个阴阳境巅峰的傀儡人啊。
　　“该死！
　　给我过来！”
　　阎甫并不甘心，忙分出数股灵魂力进入傀儡人身体内，想要控制傀儡人过来。
　　很遗憾，傀儡人依然站立在宁越身边，犹如木头人一样，并没有听从他的调遣。
　　“真是日了狗了！”
　　阎甫气的牙痒痒，恨不得即刻上前把傀儡人抢回来。
　　但是他很清楚，傀儡人已经彻底被宁越掌控住，他要是在这个时候过去的话，傀儡人会毫不犹豫的对他发动强势攻击。
　　虽然他是阴阳境巅峰的修为，但面对四个阴阳境巅峰的傀儡人，毫无胜算！
　　“陆嫤，我们走吧，这里已经没有什么好待的了。”
　　宁越才不管阎甫气不气愤呢，他拉着陆嫤的手，朝着天下阁第三层的出口走去。
　　并且，边走，边说道。
　　“这次真的是不虚此行，王阶下品飞剑，流云剑阵，二十五万块超品元晶，最关键的是，得到了四个实力强劲的傀儡人。”


第611章 傀儡纳戒
　　噗嗤！
　　本来阎甫就为失去了追魂剑和四个傀儡人而感到气愤，听到宁越的话，他更是气的吐出一口殷红的鲜血，脸色铁青铁青的，毫无血色！
　　“额。”
　　阎甫气的吐血，完全在宁越的意料之外。
　　按理说，一个阴阳境巅峰的武者，不可能肚量如此之低。
　　稍稍愣了一下，宁越停下脚步，转头道：“那个，阎甫，事已至此，请你节哀。”
　　“不送！”
　　阎甫胸口起伏不定，强忍住内心的愤怒，冷冷道。
　　“我不是这个意思。”
　　宁越话锋一转，道：“我的意思很简单，既然四个傀儡人都已经是我的了，那么你再留着盛放它们的法宝，也没什么用处，不如把它们转让给我。”
　　“你放心，我不会白要的，法宝市场价多少超品元晶，我额外多给你一万块超品元晶。”
　　对于宁越来说，总不能带着四个傀儡人大摇大摆的离开吧，那样的话，太招摇了。
　　如果能把阎甫盛放傀儡人的法宝搞到手，今后一段时间内，也可以掩盖纳戒可以装人的事实。
　　四周武者听到宁越的话，皆是嘴角微微抽搐了几下，暗道宁越真的是太狠了。
　　把别人的追魂剑和傀儡人赢走，现在竟然还想要盛放傀儡人的法宝，野心未免有些大。
　　在众人看来，阎甫八成会暴走。
　　然而，阎甫的反应，有些出乎大家的意料。
　　阎甫并未暴怒，相反恢复了那份镇定，甚至还露出了一丝笑容。
　　“傀儡戒指，专门用来盛放傀儡人的。”
　　阎甫袖口甩动，掏出一个拇指大小的戒指，笑道：“傀儡戒指的市场价是十万块超品元晶，如果你想要的话，我可以给你打九折，九万块超品元晶。”
　　“你这样做就有些不厚道了吧？”
　　宁越看了看阎甫手中的傀儡戒指，皱眉道：“一枚只能装傀儡人的戒指，竟然要价九万块超品元晶，依我看，最多一万块超品元晶。”
　　说到这里，宁越稍稍迟疑了一下，作沉思状。
　　半响，宁越伸出两个手指头，朗声道：“我再额外给你一万块超品元晶，一共是两万块超品元晶，买下你手中的傀儡戒指。”
　　噗嗤！
　　四周武者听到宁越的话，甚至有几个没有忍住，大笑出声。
　　见过砍价的，没见过这样砍价的。
　　从九万块超品元晶，硬生生的砍到了两万块超品元晶，其中还有一万块是额外送的，这么血腥的砍价，如果阎甫脑袋没有锈掉，估计怎么也不会答应。
　　“好！
　　两万块就两万块，把超品元晶给我，我把傀儡纳戒给你！”
　　阎甫的反应，再一次出乎了大家的意料，准确的说，是让大家有些懵逼。
　　这个时候，众人甚至怀疑阎甫的脑袋是不是坏掉了，或者说，阎甫得了失心疯？
　　两万块超品元晶把傀儡纳戒卖出去，和白送有什么区别？
　　“阎甫！”
　　就在这时，一直没说话的张山也忍不住发声道：“不如把傀儡纳戒卖给我，我出十万块超品元晶。”
　　哗啦！
　　众人没想到，张山会在这个时候横插一脚，成为了不稳定因素。
　　“宁越，你说阎甫会不会把傀儡纳戒卖给张山？”
　　暗皇的声音，在宁越的脑海中响起，有些不确定。
　　“呵呵，这一点你大可放心。”
　　宁越笑道：“就算是白送，阎甫都会把纳戒送给我。”
　　“哦，此话怎讲。”
　　暗皇没有一挑，不解道。
　　“很简单的道理，阎甫想要把四个傀儡人收回去，以目前的情况来说，可能只有傀儡纳戒这一个途径了。”
　　宁越淡淡道：“不出意外，傀儡纳戒肯定有问题。”
　　唰！
　　旁边，阎甫手腕一抖，直接把傀儡纳戒扔给了张山。
　　同时，阎甫口中还说道：“你检查一下，这枚傀儡纳戒只能装傀儡人，你出十万块超品元晶购买，值不值。”
　　末了，为了怕宁越起疑心，阎甫继续道。
　　“我们之间的关系很不错，我不想坑你。”
　　啪！
　　张山稳稳的接住傀儡纳戒，仔仔细细的检查起来。
　　“宁越，小心一些，张山可能在耍什么阴谋诡计。”
　　在张山检查傀儡纳戒的时候，暗皇沉声道。
　　“我知道。”
　　宁越面色略显凝重。
　　其实以宁越敏锐的感知力，自然发现了张山的小动作。
　　刚才在张山抚摸傀儡纳戒的时候，一道寒芒悄无声息的进入到傀儡纳戒当中，虽说这个动作极其隐蔽，但依然是被宁越给发现。
　　“知道就好，待会有什么事情一定要通知我，我现在很忙。”
　　暗皇留下这句话，然后便沉寂下去，不再发声。
　　“没问题，如果有事情，我肯定会……
　　慢着，你很忙？
　　你在忙什么……
　　卧槽！”
　　原本宁越的注意力大都放在张山身上，但听到暗皇的话，他不由得将注意力转移了一些到纳戒里。
　　这一看，着实令宁越气的不轻。
　　纳戒里，暗皇一点不客气，不断的吞噬着超品元晶，一块块的往口中塞。
　　咔嚓咔嚓的声音，在纳戒中不断响起。
　　尤其是暗皇的表情，似乎超品元晶嘎嘣脆，鸡肉味。
　　“暗皇，你小子给我收敛一些，待会可能有一场硬仗，你要是陷入了沉睡，别怪我不客气！”
　　宁越不得不提醒暗皇一句，毕竟要不了多久，他和阎甫以及张山，肯定会有一场恶战！
　　“这枚傀儡纳戒，我不需要。”
　　与此同时，旁边的张山早已检查好了傀儡纳戒，并且将其还给了阎甫。
　　接住傀儡纳戒，阎甫并未有丝毫的迟疑，转而对着宁越道：“两万块超品元晶，它就是你的了。”
　　咻！
　　宁越没和阎甫浪费时间，直接甩出一个储物袋，里面装着两万块超品元晶。
　　阎甫随手将储物袋放在袖口，而后把傀儡纳戒扔给了宁越。
　　嗡嗡！
　　宁越分出一抹灵魂力进入傀儡纳戒内，然后控制着它散发出四道光柱，将四个傀儡人包裹起来，吸了进去。
　　做完这一切，宁越拍了拍手，道：“阎甫，合作愉快，过几天我还会再来一次天下阁，到时候我可能要购买大量的天阶飞剑，希望你们天下阁准备好，别等我来了，你们却没有，那样就比较尴尬了。”


第612章 修炼剑阵
　　“呵呵，这一点你大可放心，天下阁别的没有，就是天阶飞剑多，要多少有多少。”
　　看到宁越收下傀儡纳戒，阎甫笑道：“你是天下阁的贵宾，到时候我会给你打八折。”
　　“如此，多谢了。”
　　宁越同样是笑了笑，而后拉着陆嫤的手，朝着天下阁外走去。
　　哗啦！
　　正主宁越都离开了，天下阁第三层的其余武者，也没有待下去的必要，纷纷离开。
　　至于赵括，也是拖着沉重的步伐，一步步的离开天下阁。
　　没多久，偌大的天下阁第三层，仅仅剩下两个人。
　　一个是阎甫，一个是张山。
　　唰！
　　此时的阎甫，面色阴沉到了极点，表情犹如自家媳妇和别人跑了一样。
　　“什么时候动手。”
　　张山首先打破了沉寂，说道：“是现在，还是等宁越找到落脚点。”
　　“宁越已经有了落脚点，就在黑市少主司空凌那里。”
　　阎甫阴冷道：“待会你先回张家准备一下，我们傍晚动手！”
　　“根本不需要准备。”
　　张山摆了摆手，道：“到时候你我联手，击杀修为仅仅是元丹中期的宁越，还不是手到擒来。”
　　其实也难怪张山胸有成竹。
　　就在刚才，他在傀儡纳戒中遗留下一抹灵魂力，凭借着那抹灵魂力，他可以很轻易的就把傀儡纳戒封锁住！
　　换句话说，就是宁越无法催动四个傀儡人！
　　以宁越元丹中期的修为，如果无法催动傀儡人应战的话，完全无法对他们构成威胁。
　　“事情可能没那么简单。”
　　阎甫是被宁越刚才的惊艳表现吓到了，他沉吟片刻，道：“依我看，还是通知炼丹工会的彭州，让他和我们一起出手。”
　　“恐怕不太妙。”
　　张山说道：“明天就是炼丹大赛了，今天彭州估计会很忙，他八成不会和我们一起围剿宁越。”
　　“再说了，我们只是击杀一个元丹中期的武者罢了，何必如此大张旗鼓。”
　　张山继续道：“不要想太多，傍晚时分，你在司空凌门口为我压阵，我亲自出手，保证几分钟之内解决掉宁越！”
　　唰！
　　天下阁第三层，张山和阎甫的对话，宁越并不知道。
　　离开天下阁后，宁越和陆嫤并未第一时间返回去，而是先去购买了几份炼制化元丹的药材，随后才马不停蹄的赶回到司空凌的住所。
　　宁越答应过司空凌，要为他搞到一枚超品化元丹，自然不能食言。
　　宁越返回到司空凌住所的时候，发现司空凌正在闭关，于是便没有打扰他，而是把陆嫤留在冷面他们那里，自己找了个距离正门比较近的房间。
　　之所以宁越选择距离正门较近的房间，完全是因为他担心张山和阎甫出手。
　　有他守着，陆嫤和司空凌的安全也多了一份保障。
　　“红魔，多久能修复傀儡纳戒？”
　　进入房间的第一句话，宁越便是沉声道：“傀儡纳戒内的四个傀儡人，是我们最大的依仗，千万不能有失！”
　　“三四个小时。”
　　红魔没有第一时间回答宁越，而是沉吟了大概四五分钟的时间，然后方才说道：“并且，我需要大量的超品元晶。”
　　“纳戒内的超品元晶随便你使用，只要可以把傀儡纳戒修复！”
　　宁越咬牙道：“傍晚的时候，肯定有一场恶战，我要利用这半天的时间，尽可能的提升实力。”
　　“暗皇！”
　　唰！
　　听到宁越的话，暗皇即刻从纳戒内飞掠了出来。
　　“你现在的最强战斗力，有多少，能不能和阴阳境巅峰的武者交手？”
　　宁越开门见山，没有丝毫的绕弯。
　　“距离我上一次吞噬超品元晶，还没有过去半个月，所以我的最强战斗力，只相当于阴阳境后期的武者。”
　　暗皇老实回答道。
　　“阴阳境后期么……”宁越陷入了沉思。
　　现在他这边有暗皇，阴阳境后期巅峰的冷面，阴阳境中期巅峰的邪眼，以及七品巅峰炼丹师荀建文。
　　当然了，还有他和红魔。
　　这些人加在一起，综合实力足以和阴阳境巅峰的武者抗衡。
　　不过，要是张山和阎甫一起动手，情况将变得非常严峻。
　　“宁越，你是不是担心那两个阴阳境巅峰的老头会对我们出手？”
　　暗皇看出了宁越的担忧，撇了撇嘴，道：“有四个阴阳境巅峰的傀儡人，我们大可不必担心。”
　　“事情没那么简单。”
　　宁越不得不告诉暗皇一个现实。
　　“要想催动四个阴阳境巅峰的傀儡人，必须要大量的超品元晶，现在我身上总共有三十五万块超品元晶，这些超品元晶，仅仅能支撑四个傀儡人发挥出阴阳境巅峰的实力一个小时。”
　　“傀儡人虽然防御力惊人，但战斗起来比较笨拙，如果寻常的阴阳境巅峰武者不和它们硬拼，只是躲闪的话，很轻松的就能拖过一个小时。”
　　“而一个小时之后，我们将会面临极大的危险！”
　　“情况这么严峻？”
　　暗皇嘴巴微张，惊讶道。
　　“可能比这还要严峻。”
　　就在这时，红魔的声音响起，道：“我修复傀儡纳戒，差不多需要消耗十五万块超品元晶，也就是说，我们余下的超品元晶，仅仅能支撑四个傀儡人发挥出阴阳境巅峰的实力半个小时。”
　　“不管那么多了，红魔，你全力修复傀儡纳戒。”
　　宁越深吸一口气，沉声道：“暗皇，你去门外守着，只要发现可疑的阴阳境巅峰武者，即刻通知我。”
　　“没问题。”
　　暗皇知道眼下的形式比较危险，所以没有和宁越拌嘴，直接飞掠出房间，在正门处守着。
　　红魔也没有闲着，他开始催动超品元晶，全力修复受损的纳戒。
　　“流云剑阵，出来！”
　　宁越眼眸一寒，把纳戒中的九十九把天阶下品飞剑祭了出来。
　　余下的半天时间，宁越要利用追魂剑作为阵眼，九十九把天阶下品飞剑最为阵中剑，开始全力熟悉九九归一剑阵！
　　虽说使用九十九把玄阶飞剑，宁越可以施展出九九归一剑阵，但现在是九十九把天价下品飞剑，以它们作为阵中剑催动剑阵的话，还是非常困难的。
　　饶是宁越牢牢掌握了九九归一剑阵，也不敢说可以百分之百的施展出来！
　　所以，宁越必须要好好熟悉一下！


第613章 杀上门来
　　时间总是在不经意间流逝。
　　时至傍晚，喧闹的国都街道，行人也逐渐的稀少了起来。
　　唰！
　　唰！
　　谁也没有注意到，天下阁后门处，两个武者显现出来。
　　这两个武者全身被黑袍包裹着，气息雄浑，隐隐的有种和虚空融合在一起的趋势。
　　“走！”
　　半响，其中一个武者低喝一声，而后双手向前一抓，霎时间面前的空间出现了一个裂痕。
　　随即，两个武者钻入了裂痕当中。
　　嗤嗤！
　　两个武者刚进入裂痕，裂痕就消失不见，这片区域再次回归了安静。
　　与此同时，国都一个豪华的宫殿正门前，一只黑色的狗懒散的趴在地上，眼皮塔拉着，一点精神也没有。
　　“哎，可惜没有王品元晶，否则我很快就能晋级到阴阳境中期。”
　　黑狗正是暗皇。
　　此时他轻叹一口气，抱怨道：“宁越虽然有超品元晶，但连一块王品元晶都没有。”
　　元晶分为下品，中品，上品，极品，超品，以及上面的王品，甚至还有更高级别的皇品，帝品！
　　可以这么说，超品元晶以下的元晶，里面蕴含的都是低级元气，对于修炼的帮助不是很大。
　　凡是修为达到造化境的武者，基本上很少有使用超品元晶修炼的，最差的也是使用王品元晶。
　　甚至，一些至尊境的武者，修炼都是使用皇品帝品元晶。
　　“只要我能晋级到阴阳境中期，再配合着天赋技能，甚至可以单独厮杀阴阳境巅峰的武者。”
　　暗皇撇了撇嘴，而后又百无聊赖的趴在地上，无奈道。
　　哗啦！
　　暗皇刚趴下，便是面色大变，全身毛发都竖了起来。
　　“谁！”
　　暗皇一边低喝，一边急忙对着宁越传音道：“宁越，发现阴阳境……
　　噗嗤！”
　　然而，暗皇的话音还未落下，他身旁的虚空就出现了裂痕，一个黑袍武者从里面浮现出来。
　　嘭！
　　黑袍武者出现的刹那，直接轰出一拳，不偏不倚，刚好轰在暗皇的背部。
　　巨大的力道，令得暗皇直直的倒退数丈远，直到身体撞击在墙壁上，方才停了下来。
　　虽说停了下来，但暗皇却是喷出一口殷红的鲜血，气息急速下降！
　　“一只看门狗都有着阴阳境初期的修为，看来宁越还是有些门道的。”
　　其中一个黑袍武者感受到暗皇浑身散发出来的气息，饶有兴趣道：“张山，现在我倒有些期待宁越的真实身份了。”
　　“阎甫，你要是期待的话也得等我们找到宁越再说。”
　　另外一个黑袍武者沉声道：“看门狗都有着阴阳境初期的修为，保不准宁越身边有阴阳境巅峰的武者。”
　　“呵呵，别说你没发现，这片区域内，只有我们两个是阴阳境巅峰的武者。”
　　阎甫微微一笑，道：“除了我们两个之外，只有一个阴阳境后期巅峰的武者，一个阴阳境中期巅峰的武者，至于其余的几个阴阳境初期和元丹境的武者，完全不足为惧。”
　　阎甫毕竟是阴阳境巅峰的强者，感知力极其强大。
　　他刚出现，就发现这片区域并没有阴阳境巅峰的武者，除了他们之外，最强者只不过是阴阳境后期巅峰罢了。
　　对付阴阳境后期巅峰的武者，他一个可以打十个。
　　阴阳境后期巅峰和阴阳境巅峰虽然都有巅峰二字，但实力却是天差地别，完全不可同日而语。
　　“小心点总归没错。”
　　张山说道：“先把这里的阴阳境武者解决掉，最后再对宁越出手。”
　　“没问题，但是这个黑狗怎么办？”
　　阎甫点了点头，问道。
　　“还能怎么办，当然是杀了。”
　　说着，张山双脚踏地，以一种极其惊人的速度对着暗皇冲去。
　　张山的想法很简单，今天这个院落内的所有生灵，都要斩杀殆尽！
　　“该死！”
　　望着不断接近自己的张山，暗皇大喝一声，身躯瞬间变大，同时背后的紫金色羽翼，也呈现了出来。
　　“什么！
　　紫金吞天犬！”
　　看到暗皇背后紫金色羽翼的第一眼，张山硬生生的把身躯停在了半空中，面露炙热之色。
　　而后，张山和阎甫相互对视一眼，异口同声道：“抓活的！”
　　“哈哈哈！”
　　如此心有灵犀的一句话，使得张山和阎甫大笑出声。
　　大笑过后，他们两个一前一后，齐刷刷的出手。
　　他们分工明确，一个封锁住暗皇的退路，一个全力去抓暗皇！
　　这个时候，他们暂时放弃了去击杀宁越，打算先把暗皇抓住再说。
　　毕竟活着的紫金吞天犬，全身是宝。
　　“好机会！”
　　暗皇猜到了张山和阎甫的动作，这也恰好给了他通知宁越的机会。
　　下一刻，暗皇强行逼出一滴精血，使其在半空中燃烧。
　　咻！
　　精血刚一燃烧，就化为一道寒芒，撕裂虚空朝着宁越那边掠去。
　　“不好，快拦住那道寒芒！”
　　精血燃烧的瞬间，张山便是大叫道。
　　“没事，等宁越赶来的时候，我们早已把这条紫金吞天犬活捉了。”
　　阎甫倒看的很开，他并没有去管寒芒，而是全力的去抓暗皇。
　　阎甫的动作，令得张山也放弃了追寒芒的想法，他回头和阎甫一起，快速逼近暗皇。
　　由于阎甫和张山想要抓活的，生怕全力出手会把暗皇击杀，所以短时间内，暗皇没有生命危险，只是随时都可能会被抓住罢了。
　　唰！
　　与此同时，宁越所在的房间内。
　　一道寒芒破开窗户，以一种极其惊人的速度对着宁越的面颊袭去。
　　看到寒芒，宁越面色瞬间阴沉了下去。
　　他唰的一下从地上站起，右手伸出，牢牢的将寒芒抓在了手中。
　　“红魔，带着四个傀儡人，出发！”
　　宁越双拳紧握，并未有丝毫的迟疑，双手挥动间，房间内的九十九把天价下品飞剑，尽数飞掠到纳戒中。
　　随后，宁越当先一步冲出了房间。
　　至于红魔，则是手握红魔剑，带着傀儡纳戒，紧紧的跟在宁越身后。
　　嘭！
　　正门处，张山抓住暗皇的一个破绽，一拳轰在了暗皇的胸膛部位。
　　不过，张山这一拳没有动用全力，紧紧动用了三成的力道而已。
　　饶是如此，暗皇依然是被轰退数丈远，全身气息再一次变得微弱无比。


第614章 分工明确
　　“哈哈，这次本来是想要击杀宁越的，没想到还有额外的惊喜。”
　　看着气息微弱到极点的暗皇，张山大笑道：“一条活着的紫金吞天犬，好好利用的话，我们两个甚至都能触摸到造化境的门槛。”
　　张山心里简直笑开了花。
　　紫金吞天犬，尤其是活着的紫金吞天犬，当真是稀释珍宝。
　　有传闻，皇室的老祖高价求购吞天犬，如果能把眼前的紫金吞天犬卖给皇室，肯定可以卖个好价钱。
　　最起码，皇室会花费足够的代价！
　　“别想着反抗了，能被我们活捉，是你的荣幸。”
　　看到暗皇还想挣扎，张山阴测测道：“一条未成年的紫金吞天犬，不可能是我们两个的对手。”
　　“如果再加上我呢。”
　　张山声音刚落下，便是有着一道残影自远处掠来。
　　残影速度很快，眨眼间就出现在这片区域！
　　唰！
　　并且，残影身后，还有一道红色的身影急速跟来。
　　“宁越？”
　　原本听到突然传来的声音，张山还有些愣神，但见得残影的真面目，他露出不屑的神情：“加上你，一样不够资格。”
　　“是你自己投降自杀，还是由我们出手把你击杀？”
　　旁边，阎甫更是冷笑道：“你最好想清楚，你自杀的话，可以免去许多不必要的痛苦，一旦我们动手，你可能就要享受一番盛宴。”
　　“先救下暗皇！”
　　宁越并未理会张山和阎甫，而是转头对着红魔低喝一声，旋即拔地而起，手握追魂剑，当先一步对着阎甫冲去。
　　“哼！
　　来得正好，追魂剑不是你这样的元丹中期武者所能掌控的，还是还给我的好！”
　　望着不断靠近自己的宁越，阎甫冷哼一声，一股滔天气势自体内爆涌而出，疯狂的压向宁越。
　　阎甫毕竟是阴阳境巅峰的修为，他的气势，还是对宁越造成了很大的压力。
　　“九九归一剑阵，出！”
　　宁越没有丝毫的迟疑，在阎甫将气势施展出来的瞬间，他就心神一动，把九十九把天阶下品飞剑祭了出来。
　　九十九把天阶下品飞剑作为阵中剑，王阶下品追魂剑作为阵眼剑，几乎在刹那间就爆发出了强大的威力，逼得阎甫不断后退。
　　“这个剑阵，比流云剑阵要强大不知道多少倍。”
　　阎甫在第一时间，就发现九九归一剑阵的强大威力。
　　但同时，他心中也升起了一个想法，一个掠夺式的想法。
　　“一定要把剑阵的修炼方法，逼问出来！”
　　流云剑阵只是低阶剑阵，威力有限，对阎甫起不到太大的帮助。
　　而宁越施展出来的剑阵，威力极其强大，就算身为阴阳境巅峰的阎甫，都忌惮万分。
　　可想而知，阎甫要是掌握了这种剑阵，战斗力最少要提升一到两成！
　　“哈哈哈！”
　　想到这里，阎甫眼神中露出了极度炙热的神色，咆哮着对宁越袭去。
　　“卧槽，是不是得了失心疯？”
　　阎甫突然间的大笑，倒是令得宁越丈二和尚摸不着头脑，感到很疑惑。
　　按理说，阎甫是阴阳境巅峰的武者，没道理被九九归一剑阵吓傻的啊。
　　然而，接下来阎甫近乎压迫式的攻击，令得宁越明白过来。
　　阎甫不是得了失心疯，而是极其兴奋，想要抢夺他的九九归一剑阵！
　　“把剑阵的修炼方法交出来，我可以留你一个全尸。”
　　阎甫大叫道。
　　“老头，你想的未免有些多了。”
　　宁越眼眸一寒，并未减低攻势，反而把体内的元气都注入到剑阵当中，控制着飞剑对阎甫掠去。
　　“找死！”
　　阎甫低喝一声，暂时抛弃了想要抢夺剑阵的想法，转而全力攻击宁越。
　　阎甫毕竟是阴阳境巅峰的修为，他全力出手，宁越顷刻间就感觉到了强大的压力，有好几次险些被击伤。
　　轰隆隆！
　　在宁越和阎甫激战在一起的时候，另外一侧，红魔手持红魔剑，和张山大战在一起。
　　虽说张山也是阴阳境巅峰的修为，但红魔的修为是阴阳境初期，红魔剑是王阶巅峰飞剑，他们两个联手，情况要比宁越好了很多。
　　并且，红魔还有一个底牌没有施展出来。
　　傀儡人！
　　此时，四个傀儡人都在傀儡纳戒中。
　　红魔没有着急把傀儡人施展出来，他要找寻机会，找寻一个绝佳的机会。
　　正所谓好钢用在刀刃上，等到时机成熟，红魔自然会把傀儡人召唤出来，给予张山致命一击。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然间，连续三道身影撕裂虚空，出现在这片区域。
　　阴阳境后期巅峰的冷面，阴阳境中期巅峰的邪眼，七品巅峰炼丹师荀建文！
　　咻！
　　咻！
　　他们三个刚一出现，其中的两个就加入了战场。
　　冷面和宁越联手对付阎甫，邪眼和红魔联手对付张山。
　　至于荀建文，他则是快速来到暗皇身边，努力的为暗皇医治。
　　独自面对两个阴阳境巅峰的武者，暗皇受伤不轻。
　　如果短时间内荀建文能把他医治好的话，也是个不错的战斗力。
　　“冷面，你攻左我攻右！”
　　冷面加入战场，瞬间减轻了宁越很大的压力。
　　他们两个联手虽然不至于击杀阎甫，但短时间内和阎甫抗衡，还是可以做到的。
　　嘭！
　　旁边，邪眼和红魔的联手，战力则要强大很多。
　　由于张山疏于防范，竟然被邪眼抓住机会，从眼眸中激射出一道寒芒射中胸膛，身体硬生生的倒退出数丈远。
　　嗤嗤！
　　胸膛处传来的腐蚀力，令得张山双拳紧握，面容变得极度阴冷。
　　“老虎不发威，你们当我是病猫。”
　　张山深吸一口气，即刻从怀中掏出一把银白色的飞剑。
　　凌云剑！
　　天阶极品飞剑，凌云剑！
　　飞剑掏出的刹那，张山即刻把元气注入到飞剑当中，连连斩出两道惊天剑芒。
　　哗啦！
　　剑芒速度极快，一道对着邪眼袭去，一道对着红魔冲来。
　　“红魔剑芒！”
　　望着半空中的惊天剑芒，红魔眼神中露出了一抹凝重的神色。
　　下一刹那，红魔挥动手中的王阶巅峰红魔剑，同样斩出一道强大的剑芒。
　　剑芒大概腰身粗细，其上蕴含着狂暴的元气波动，顷刻间和张山袭出的剑芒撞击在一起。


第615章 出乎意料
　　轰隆！
　　两道剑芒相撞，爆发出了一道强大的声响。
　　嗤嗤！
　　清脆的声音在这片区域响起，那种张山预想中的事情并未发生，相反的，两道剑芒几乎同时消散在天地间。
　　“什么！”
　　这般变化，显然出乎了张山的意料。
　　他使用的可是天阶极品飞剑，再配合着他雄浑的元气，斩出的剑芒竟然没能伤到眼前的红衣男子？
　　红衣男子能以阴阳境初期的修为挡住他施展的剑芒，岂不是说，红衣男子手中的飞剑，等阶要超过天阶？
　　想到这里，张山眼眸中再度露出了炙热的神色。
　　等阶超过天阶的飞剑，那可是王阶飞剑啊。
　　王阶飞剑极其珍贵，甚至到现在他还没有一把，如果能搞到一把王阶飞剑，他的战斗力会激增很多。
　　“把你手中的飞剑交出来，我可以考虑放你一条生路。”
　　张山毫不掩饰眼眸中的炙热，说道：“你要知道，就凭你们两个，并不是我的对手。”
　　“只要我愿意，随时都可以把你们击杀。”
　　“想要我手中的飞剑？”
　　听得张山的话，红魔眉头一挑，不动声色道：“很简单，只要你让阎甫停手，我会双手把飞剑奉上。”
　　“好！”
　　为了兵不刃血的得到红魔剑，张山也算是拼了。
　　他转头看着激战正酣的阎甫，以及快要坚持不下来的宁越和冷面，沉声道：“阎甫，暂时先停一下，我这边有些事情要解决。”
　　“嗯？”
　　原本阎甫在和宁越的交手中占据着绝对的优势，听到张山的话，他眉头微皱，但也立即停止了攻击。
　　“好了，把飞剑扔过来。”
　　张山双手环抱在胸前，淡淡道：“别想着耍什么花样，在我眼皮底下，你任何的阴谋诡计，都将会无所遁形。”
　　“呵呵，我怎么可能敢耍花样。”
　　红魔微微一笑，而后手腕甩动，将红魔剑掷出。
　　唰！
　　红魔剑的速度并不算太快，在半空中划过一道弧度，稳稳降落在张山的面前。
　　张山倒也机智，并未第一时间去抓红魔剑，而是感知力施展出来，开始探测红魔剑。
　　随着时间的进行，张山眼眸中的兴奋之色，越来越浓。
　　到最后，他一步跨出，右手牢牢的把红魔剑抓在手中。
　　“好机会！”
　　看到张山的动作，红魔低喝一声，冷冷道：“傀儡人，出击！”
　　哗啦！
　　红魔声音落下的刹那，连续四道寒芒自红魔剑中冲出，齐刷刷的攻向了张山。
　　“不好！”
　　突然间的变化，完全不在张山的意料当中。
　　他千算万算，并没有算到红魔剑内自成空间，竟然装着傀儡纳戒！
　　但张山毕竟是阴阳境巅峰的武者，短暂的震惊过后，他急忙把红魔剑扔出，然后手握凌云剑，连连斩出四道剑芒，分别对着四个傀儡人袭去。
　　“邪眼，动手！”
　　如此好的机会，红魔怎么可能浪费掉？
　　现在张山全力对抗四个傀儡人，正是他和邪眼出手的好机会，错过了这个村，当真是就没有这个店了。
　　所以说，红魔连吃奶的力气都使了出来，配合着邪眼一起，左右夹攻张山。
　　“该死！
　　阎甫，速来助我！”
　　本来看到四个傀儡人的时候，张山内心就变得有些紧张，现在再加上邪眼和红魔一起动手，他更是面色大变。
　　虽说他不知道为何傀儡人能从傀儡纳戒中出来，但他知道，如果阎甫不帮助他的话，他很可能因此而饮恨。
　　毕竟四个傀儡人，每个都能发挥出阴阳境巅峰的强大攻击力。
　　“坚持住！”
　　其实不需要张山说，阎甫第一时间就对着他掠来。
　　相对于傀儡人来说，追魂剑和击杀宁越，通通都要放在一边。
　　在阎甫的心中，傀儡人要放在第一位，追魂剑放在第二位，至于击杀宁越，只能放在第三位。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　见得阎甫想走，宁越低喝一声，旋即控制着九十九把飞剑，拦截在他的身前。
　　“九九归一剑阵，九九合一！”
　　伴随着宁越口中的低喝，九十九把飞剑，齐刷刷的冲出一道光柱。
　　九十九道光柱，毫无意外，全部进入到追魂剑内。
　　“孤—剑—波！”
　　待九十九道光柱进入到追魂剑内后，宁越识海中又爆发一股强大的元气，瞬间和追魂剑融合在一起。
　　随即，宁越一字一顿道：“斩杀！”
　　哗啦！
　　‘杀’字落下的瞬间，一股极其恐怖的剑波，在阎甫头顶浮现。
　　剑波上蕴含的狂暴元气波动，令得阎甫心中一颤，隐隐的感到有些不妙。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　心颤归心颤，阎甫表面上并未表现出来，而是冷哼道：“既然你找死，我就先把你击杀，然后再去帮助张山。”
　　虽然阎甫嘴上这样说，但他的内心却是极度紧张，忙把体内的元气祭出，汇聚在手腕上，反手轰出一道拳芒。
　　这一道拳芒，阎甫用了十成的力道，毫无留手。
　　“冷波掌！”
　　宁越旁边的冷面，自然发现了阎甫这一道拳芒的恐怖威力，他没有闲着，也是轰出一道巨大的掌印，配合着孤剑波一起，和阎甫轰出的拳芒接触在一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　剑波，掌印，拳芒，三道强大的攻击接触在一起的瞬间，便是响起了三道咔嚓的声音。
　　“阎甫，你还是先管好你自己。”
　　自己斩出的剑波碎裂，宁越并未因此而感到沮丧，反而笑道：“别以为你是阴阳境巅峰的修为就可以为所欲为，实话告诉你，死在我手中的阴阳境巅峰武者，不止一个。”
　　“哈哈哈，就凭你还想击杀阴阳境巅峰的武者？”
　　阎甫仰头狂笑一声，而后冷喝道：“也罢，我就先把你击杀掉，然后再去管张山！”
　　“阎甫，怎么还不过来！”
　　另外一侧，见得阎甫还不来帮助自己，张山大叫道：“四个傀儡人，每个都能爆发出阴阳境巅峰的实力，我要是死在了他们的手中，你也没有好果子吃。”
　　听到张山的大喝，阎甫脸色阴沉不定，一时间犯了难。
　　现在的情况，对他很不利。
　　因为他一旦想要去帮助张山，宁越和那个阴阳境后期的武者必然会对他出手。
　　而他要想短时间内击杀宁越，根本不现实。
　　三分钟，根据他的判断，他要想击杀宁越的话，最少也需要三分钟的时间！


第616章 重创张山
　　三分钟的时间，说长不长，说短不短。
　　最重要的是，张山能不能在四个傀儡人手中，坚持三分钟！
　　并且，张山一边要面对傀儡人的强大攻势，一边还要应对红魔和邪眼的攻击，着实有些吃力。
　　“张山，无论如何你都要坚持三分钟，三分钟以后我肯定会去帮你。”
　　阎甫作出了一个艰难的决定，选择先击杀宁越和冷面，然后再去帮助张山。
　　其实阎甫作出这个决定的时候，也是满脸的不甘心。
　　这是没有办法中的办法。
　　他必须要击杀宁越和冷面，否则他没办法去帮助张山。
　　“该死！
　　我最多能坚持两分钟！”
　　张山大骂一声，旋即不去管阎甫，转而专心的对付红魔他们。
　　阎甫没有回答张山，而是立刻对着宁越发动了强势攻击。
　　他很清楚，两分钟的时间击杀宁越，非常困难。
　　再浪费时间的话，他怕张山会被傀儡人击杀掉。
　　“冷面，不要有丝毫的留手，务必要拖住阎甫二分钟！”
　　宁越面色极其凝重，根据红魔传递回来的消息，红魔只需要两分钟，就能重创张山。
　　所以说，只要宁越能和冷面能坚持三分钟，红魔就能腾出手，和他们一起对抗阎甫。
　　话虽这样说，但宁越内心也很清楚，要想拖住阎甫两分钟，难如登天。
　　“孤剑波！”
　　下一刻，宁越把识海中仅剩下的元气全部祭出，缠绕在追魂剑上，当空斩出一道惊天剑波。
　　至于冷面，则是冲到了宁越前面，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着阎甫的胸膛轰去。
　　“找死！”
　　阎甫低喝一声，右手扬起，避无可避的和冷面的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞的瞬间，冷面的身体变得轻飘飘，直直的朝着两侧飞去。
　　嘭！
　　清脆的声音响起，直到身体撞击在墙壁上，冷面方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，冷面的气息极其微弱，隐隐有种要断气的感觉。
　　“卧槽，阴阳境巅峰的武者，竟然这么厉害？”
　　阎甫瞬间爆发出的这一拳，看的宁越有些傻眼。
　　变态，实在是太变态了。
　　如果阎甫一直能爆发出这么强大的攻击，那还打个屁啊，直接投降自杀算了。
　　幸好宁越敏锐的感知力发现，一击过后，阎甫的气息也有了一些减弱。
　　现在的阎甫，体内的元气减弱了三成，仅剩下七成的元气！
　　也就是说，阎甫的战斗力下降了三成。
　　“宁越，看来根本不需要两分钟，仅仅一分钟，我就能把你击杀，然后去帮助张山。”
　　一招击退冷面，阎甫嘚瑟了起来，阴测测道：“你的这一道剑波，似乎和刚才相比，威力减弱了很多啊。”
　　轰隆！
　　说着，阎甫再次轰出一拳，刚好和宁越斩出的剑波接触在一起。
　　这一次，宁越斩出的孤剑波并未阻拦住阎甫太久，很快的就被彻底轰散。
　　“宁越，接下来我要让你见识一下，阴阳境巅峰武者的真实实力！”
　　轰散孤剑波，阎甫体内的气势瞬间爆发出来，一股脑的对着宁越压制而去。
　　见状，宁越面色大变，忙后撤开来。
　　如果说仅仅是阴阳境巅峰的气势压迫，宁越自然无惧。
　　关键的是，阎甫的气势压迫中，还有着一丝恐怖的气息。
　　这股恐怖的气息，压迫的宁越有些喘不过气来，不得不急速后撤。
　　“哈哈哈，宁越，这道恐怖的气息，是我偶然得到的造化境气息，以你现在元丹境的修为，压根抵挡不住。”
　　望着不断后撤的宁越，阎甫阴笑道：“能死在造化境的气息下，你也死而无憾了。”
　　“造化境气息就想击杀我？”
　　突然间，宁越双腿硬生生的停住。
　　此时的宁越，恢复了那份镇定，淡淡道：“我会让你见识一下，元丹中期武者的真实实力。”
　　噗嗤！
　　阎甫忍不住的笑出声。
　　在阴阳境巅峰的武者面前，说出这句话，难道宁越不觉得羞愧吗？
　　“宁越，死在我这道造化境气息手中的阴阳境武者倒是有很多，至于你，算是第一个元丹境武者。”
　　阎甫邪笑道：“说实话，能成为第一个，你也足以……
　　什么！”
　　然而，阎甫的邪笑刚响起，便是眼珠子瞪的大大的，脸庞之上，显现出了极度不可置信的神色。
　　只见得宁越袖口甩动，霎时间一个树枝出现在他的手中。
　　造化境气息在接触树枝的瞬间，就被吸附在树枝上。
　　零点一秒钟过后，造化境气息被彻底吸进了树枝内，消失的无影无踪。
　　“特么的，谁能告诉我到底是怎么回事？
　　！”
　　阎甫呆愣在原地，他怎么也没想到，他引以为傲的造化境气息，竟然被一个树枝给挡住了？
　　而且，这个树枝看起来很平常，和一般的树枝没什么区别。
　　“世界树的树枝果然不是盖的，连造化境的气息都能挡住。”
　　宁越望着手中略微有些裂痕的树枝，急忙将其扔到了纳戒当中，暂时分出一抹灵魂力将其控制起来。
　　噗嗤！
　　这边世界树的树枝挡住了阎甫的造化境气息，那边，红魔和邪眼配合着四个傀儡人，也把张山打的口吐鲜血。
　　其实以张山的实力，虽说不可能和四个傀儡人以及红魔他们抗衡，但要想躲闪的话，红魔还是很难击伤他的。
　　怪只怪，阎甫袭出的造化境气息有些明显，令得他稍稍分神。
　　就是这一秒钟的分神，令得红魔抓和邪眼抓住机会，各自轰出一拳，不偏不倚，皆是轰在了他的身上。
　　“阎甫，你他妈在搞什么鬼，赶紧击杀宁越，然后过来帮我！”
　　吐出鲜血过后，张山胸口起伏不定，大怒道：“这么长时间了，连一个元丹境的宁越都击杀不掉，亏你还是阴阳境巅峰的武者呢。”
　　张山的话，使得阎甫无力反驳。
　　在绝对的事实面前，他发现任何的语言都是苍白无力的，事实就是他没有能击杀宁越，而且还损失了一道造化境气息。
　　“宁越，给你两个傀儡人，尽最大的可能再拖住阎甫一分钟，一分钟过后，张山将会消散在天地间！”
　　就在这时，红魔心神一动，控制着两个傀儡人朝着宁越飞去！


第617章 不可置信
　　“好！”
　　原本宁越还担忧着无法拖住阎甫，现在有了两个傀儡人，他瞬间有了信心。
　　两个傀儡人，相当于两个阴阳境巅峰的武者，有它们在，挡住阎甫一分钟，并不算太难。
　　甚至，宁越还可以利用它们做做文章，争取重创阎甫。
　　“哼！
　　想要挡住我一分钟，哪有那么容易。”
　　阎甫似乎并不惧怕两个傀儡人，他冷哼道：“在我面前，这两个傀儡人只能算作一个摆设。”
　　“摆设不摆设，也要交战过才能知道。”
　　阎甫不出手，宁越自然乐的清闲。
　　反正他的任务是拖住阎甫一分钟，他巴不得阎甫和他对话一分钟。
　　只要能拖住阎甫一分钟，那边红魔和邪眼就会重创乃至是击杀张山，到时候，他们联手，击杀阎甫还不是手到擒来的事情？
　　唰！
　　阎甫还算是明智，他知道无法再拖下去了，当即双脚踏地，以一种极其惊人的速度对着宁越暴冲而去。
　　“傀儡人，给我上！”
　　有了两个傀儡人，宁越肯定不会第一时间和阎甫交手，而是控制着傀儡人上前，想要挡住阎甫。
　　“不好！”
　　傀儡人刚袭出，宁越就发现了不对劲。
　　只见得阎甫双手撕裂虚空，调转方向，朝着张山那边掠去。
　　“九九归一剑阵！”
　　本来宁越体内的元气就所剩不多，只是利用刚才的间隙时间恢复了一点点，现在施展的九九归一剑阵，威力要下降不少。
　　饶是如此，宁越也没有办法，只能硬着头皮控制九九归一剑阵挡住阎甫的去路。
　　“雕虫小技。”
　　望着面前的九十九把天阶下品飞剑，阎甫眉头一挑，双手当空抓住，霎时间数把飞剑被其抓在手中。
　　“宁越，这些天阶飞剑，我暂时替你保管着。”
　　阎甫一下子抓住了好几把飞剑，似乎还不满足，又是双手伸出，再次抓住数把飞剑。
　　损失了数把飞剑，宁越施展的九九归一剑阵，威力降到了冰点。
　　现在的九九归一剑阵，甚至连阴阳境初期的武者都击杀不了。
　　噗嗤！
　　这边阎甫在忙着收回天阶下品飞剑，那边的张山却是陷入了极度危险的境地。
　　十秒钟过后，张山浑身出现了数道伤痕，气息变得有些微弱。
　　“妈的，阎甫，你再不过来，今天我们都得死！”
　　张山吐出一口殷红的鲜血，气的暴了粗口：“你要是需要天阶飞剑，我可以给你，以张家的财力，这些废物飞剑要多少有多少！”
　　张山真的是气的牙痒痒。
　　他在这边受苦，阎甫却在那边悠闲的收取天阶下品飞剑。
　　“我这就过去。”
　　听到张山的话，阎甫意犹未尽的扫了扫眼前的众多飞剑，而后转身冲出。
　　其实阎甫之所以没有第一时间过去帮助张山，完全是处于他自己的考虑。
　　傀儡人，追魂剑，紫金吞天犬。
　　这么多宝贝，他怕待会张山会和他争夺，所以在他看来，只要张山受伤，待会这些东西还不都是他的？
　　况且，在天下阁的时候，那条白色小狗也给他留下了很深的印象。
　　白色小狗，他也想据为己有。
　　这一切的一切，都要建立在张山遭受重创上，否则一切都是空谈。
　　“过去？
　　问过我了吗。”
　　宁越自然不允许阎甫过去帮忙。
　　两世为人，阎甫心中的小九九，宁越很轻松的就能猜到。
　　阎甫这种在背后捅朋友一刀的行为，令得宁越非常不耻。
　　要是刚才阎甫第一时间去帮助张山，他肯定没有时间控制傀儡人挡在阎甫面前，现在仅剩下五十秒钟，阎甫再想过去，将会变得很困难。
　　“我想过去就过去，何须问你。”
　　阎甫不屑的瞥了宁越一眼，然后再度撕裂虚空，想要去帮助张山。
　　只不过，这一次阎甫并没有那么好的运气了。
　　他还未进入虚空，两个傀儡人就出现在他身前，并且连续轰出两道强大的攻击。
　　“呵呵，傀儡人再厉害，也不能进入虚空当中阻止我。”
　　阎甫微微一笑，道：“等我帮助张山解决掉那个红衣男子，再回来……
　　什么！”
　　阎甫的笑声还未落下，就大叫出声。
　　因为他发现，两个傀儡人爆发出的攻击，竟然把他身前的虚空轰的有些颤动。
　　也就是说，他身前的虚空变得极度不稳定！
　　短时间内，他无法撕裂虚空！
　　突然间的变化，是阎甫怎么也没有想到的。
　　他千算万算，没有算到这一点。
　　噗嗤！
　　与此同时，另外一侧的张山，再度被红魔和邪眼抓住机会轰中身体，变得摇摇欲坠。
　　“还有最后三十秒。”
　　宁越先是望了望摇摇欲坠的张山，然后对着阎甫笑道：“你能不能在三十秒钟之内过去，我很期待。”
　　“期待个屁！”
　　阎甫双臂上青筋暴起，极度暴怒。
　　有两个傀儡人在旁边，再加上极度不稳定的虚空，他要想三十秒钟的时间过去，只能用一句话来形容。
　　痴人说梦！
　　所以说，阎甫改变策略，转而攻击宁越，就算张山战死，他也要击杀宁越！
　　然而，宁越怎么可能给阎甫这个机会？
　　宁越一边后退，一边把五品巅峰灵魂力祭出，控制着两个傀儡人和阎甫激战在一起。
　　噗噗！
　　第四十秒。
　　张山浑身是伤，只能依靠着本能在抵抗。
　　嘭！
　　第五十秒。
　　张山被红魔一拳轰中了胸膛，身体朝着后方跌落而去。
　　第六十秒！
　　邪眼突然出现在张山背部，眼眸中激射出一道寒芒，从张山的背部穿了过去。
　　唰！
　　一时间，这片时间仿佛静止了一样。
　　张山站立在原地，他先是低头看了看，然后伸手在心脏部位摸了摸，而后嘴巴微张，眼眸中露出一抹惊恐的神色。
　　“阎甫，我草……
　　你……
　　大爷！”
　　扑通！
　　张山这句话落下的瞬间，他便是重重的摔倒在地。
　　“这不可能！”
　　张山倒下去的那一刻，阎甫呆愣在原地。
　　在来之前谁要是告诉他，这次张山会战死，他怎么也不可能相信，甚至会说那个人是傻瓜。
　　可现实就是那么的残酷。
　　没有太多的征兆，身为阴阳境巅峰的张山，竟然死在了两个修为只有阴阳境初期和阴阳境中期的武者手中！


第618章 一样的待遇
　　“阎甫，没有什么不可能的，现在轮到你了。”
　　既然张山已经被击杀，红魔便转移了注意力，很快的来到宁越身前站定。
　　“我们能击杀阴阳境巅峰的张山，自然很轻松的就能把你击杀掉。”
　　红魔并没有第一时间选择出手，而是眉头上挑，淡淡道：“我现在有几个问题想要问你，只要你老老实实的回答，我可以确保你的安全。”
　　“就你还想确保我的安全？
　　！”
　　阎甫冷冷道：“如果我没猜错，这里应该是宁越说了算。”
　　“呵呵，到了这个时候，你还想着挑拨我们之间的关系，不得不说，你真的很厉害。”
　　听到阎甫阴冷的话语，宁越笑了笑，道：“红魔的话，就是我的话，他问的问题，也是我想要询问的。”
　　“你！”
　　阎甫双拳紧握，恨不得即刻出手击杀宁越。
　　但他很理智的没有出手，他很清楚，有红魔和四个傀儡人在，他基本上丧失了击杀宁越的时机。
　　现在他心中想的，只有一点，那就是找寻宁越和红魔的破绽，然后伺机逃跑！
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧，等他返回到天下阁，再重整旗鼓，势必要杀回来。
　　想到这里，阎甫眼珠转动，不动声色道：“你问吧，只要我知道的，肯定都会告诉你。”
　　“很好。”
　　红魔也不管阎甫心中想的是什么，直接道：“刚才被击杀的张山，是不是国都张家的人。”
　　“没错，张山是国都张家的老祖，阴阳境巅峰的修为。”
　　阎甫老实道：“张山在国都张家享有绝对的话语权，说一不二。”
　　“除了张山之外，张家还有什么强者，换句话说，张家还有没有阴阳境巅峰的武者。”
　　宁越一边恢复元气，一边问道。
　　国都张家对于宁越来说，始终是个麻烦。
　　既然张家老祖都出动了，在宁越看来，这个仇怨必须提前解决掉，迟则生变。
　　再说了，现在他的综合实力也比较强悍，只要国都张家没有阴阳境巅峰的武者，就是杀上张家也没有什么。
　　“肯定没有。”
　　阎甫摇头道。
　　“国都张家除了张山之外，连阴阳境后期的武者都没有，仅有两个阴阳境中期的武者，以及三个阴阳境初期的武者。”
　　“这样的话，今天倒是一个杀上张家的好时机。”
　　宁越双眸微微一寒，一丝杀气从身上浮现出来。
　　国都张家一而再再而三的对他出手，甚至连老祖都亲自出动。
　　如果他再不反击，传出去张家很可能得寸进尺。
　　况且张家老祖张山已经被杀，此时不去，更待何时！
　　“哼！
　　传闻国都张家和尸阴宗有所勾结，你敢去张家的话，注定有去无回！”
　　看到宁越陷入了沉思，阎甫暗哼道：“尸阴宗的阴阳境巅峰武者，可不是张山那个废物所能比拟的。”
　　“最后一个问题。”
　　就在这时，宁越的声音再次响起。
　　“你和炼丹工会的彭州，到底是什么关系。”
　　唰！
　　原本阎甫还在幻想着宁越去张家自寻死路，当宁越这句话传入到他的耳朵中时，他心中一凛，面露凝重之色。
　　他的确和彭州关系匪浅，可以说是铁一般的关系。
　　但这种关系他不能告诉宁越，因为这件事情事关彭州能不能晋级到八品中期炼丹师，他能不能晋级到半步造化境！
　　“无论如何，都不能让宁越知道我和彭州之间的关系。”
　　阎甫心中升起了一丝决绝之色。
　　旋即，他双手陡然撕裂身前的虚空，身体直直的钻了进去。
　　同时，他还留下一句阴冷的话语。
　　“宁越，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　“早料到你会逃跑了！”
　　看到阎甫钻入虚空，宁越非但没有着急，反而嘴角露出一抹笑容，阴测测道：“在四个傀儡人面前，你怎么可能跑得掉。”
　　轰隆！
　　宁越声音刚落，四个傀儡人便是暴掠而出，齐刷刷的对着一处虚空轰去。
　　一道巨响传出，而后只见得一道身影自虚空中狼狈窜出，直到身体撞击到墙壁上，方才停了下来。
　　“红魔，我们一起出手，务必要尽快击杀阎甫！”
　　宁越冲着红魔低喝一声，然后利用刚刚恢复的元气，再度挑选了四十九把飞剑作为阵中剑，开始施展九九归一剑阵。
　　宁越体内的元气，仅仅够支撑他控制四十九把飞剑，并且，只能发出一道强大的攻击。
　　“明白！”
　　见得宁越出手，红魔手握红魔剑，急忙加入了战场。
　　至于邪眼，则是在旁边等待着，伺机催动邪瞳给与阎甫致命一击。
　　“该死！”
　　被傀儡人从虚空中轰了出来，阎甫一颗心沉到了谷底。
　　在他看来，宁越和红魔都不足为惧，最令他感到担忧的是四个傀儡人。
　　毕竟每个傀儡人都能发挥出阴阳境巅峰的战斗力，被它们缠上，他再想逃跑，将会非常困难。
　　并且，现在他体内的元气已经不足十成，仅剩下六七成，以这个状态对抗四个傀儡人，情况非常危急！
　　唰！
　　在阎甫暗暗思索的时候，四个傀儡人已然杀到他的身前，令得他不得不收敛心神，全身心的投入到和傀儡人的交战当中。
　　本来阎甫的元气就所剩不多，面对四个傀儡人的强大攻势，他仅仅坚持三分钟，就露出了破绽。
　　宁越和红魔及时的抓住了阎甫的破绽，各自轰出一道强大的攻击。
　　由于阎甫的注意力大都放在傀儡人身上，所以在宁越和红魔的强大攻击来到他身前的时候，他方才反应过来。
　　很遗憾，这个时候阎甫反应过来已经有些晚了。
　　宁越和红魔袭出的两道剑芒，在他的瞳孔中不断亏大，最后狠狠的轰在了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　连续喷出两口殷红的鲜血，阎甫的气息变得极度微弱。
　　咻！
　　感受到阎甫极度微弱的气息，旁边的邪眼抓住了这个难得的机会，邪瞳中激射出一道寒芒。
　　寒芒速度极快，几乎在刹那间就来到阎甫的后背。
　　噗！
　　和刚才击杀张山一样的套路，这一道寒芒从阎甫的后背刺出，心脏部位刺出。
　　“你……”阎甫先是低头看了看身前出现的三个孔洞，而后眸光在宁越等人身上扫过，最后落在了邪眼身上。
　　“你是皇室……
　　的……
　　邪……
　　眼！”
　　扑通！
　　阎甫这句话落下，便是身体直直的朝着后方倒去！


第619章 三个小时
　　“想不到阎甫知道邪眼是皇室中人。”
　　听到阎甫最后一句话，宁越眉头不由得紧锁起来。
　　既然阎甫知道邪眼是皇室的人，由此看来，阎甫极有可能和皇室有所勾结。
　　“必须找人调查调查天下阁，看看其背后的主人是不是皇室的人。”
　　宁越深吸一口气，觉得事情变得越来越扑朔迷离，必须要好好捋一捋。
　　唰！
　　突然，一道残影从宁越眼前掠过，令得宁越心中一凛，忙道：“谁！”
　　“暗皇？
　　！”
　　当发现残影的本来面目之后，宁越惊讶道：“你康复了？
　　还有，你想去干嘛。”
　　“很简单的道理，你怎么就不明白呢。”
　　暗皇一边飞掠，一边回头白了宁越一眼。
　　“张山和阎甫都是阴阳境巅峰的武者，他们虽然死了，可身上蕴含的能量还是很强大的，不能白白浪费掉。”
　　闻言，宁越忍不住的嘴角抽搐了几下。
　　这很暗皇。
　　不久前在独骷林击杀掉邓赫的时候，暗皇就本着不能浪费的宗旨，硬生生的把邓赫据为己有，吞噬殆尽。
　　现在竟然还想发扬这种伟大的精神，着实令宁越很‘佩服’。
　　“荀建文，邪眼，你们把这片区域收拾一下，争取把一切打斗的痕迹和气息都抹除掉。”
　　宁越不去管暗皇，而是沉声道：“做完这一切，你们带着冷面下去医治，务必要在三个小时之内把冷面彻底医治好！”
　　宁越下了死命令。
　　因为三个小时之后，他将要对国都张家发起进攻，届时没有冷面这个阴阳境后期巅峰的武者在跟前，他的综合战斗力要下降很多。
　　唰！
　　落下这句话，宁越瞥了暗皇一眼，旋即拔地而起，进入了院落当中。
　　至于红魔则是把红魔剑收了起来，紧跟在宁越身后，刹那间消失不见。
　　宁越和红魔消失后没多久，暗皇和荀建文等人，也跟着消失在这片区域。
　　暗皇和荀建文离开后，这片区域几乎被复原，和大战前一模一样。
　　如果不仔仔细细的探测，根本发现不了丝毫的端倪。
　　咯吱！
　　与此同时，一间密室内。
　　密室内总共只有四个人，司空凌，陆嫤，红魔以及陆嫤。
　　其他的诸如荀建文，邪眼，甚至是暗皇等人，则在另外一间密室内。
　　荀建文和邪眼正在全力医治冷面，暗皇也在慢慢的‘享用’两个阴阳境巅峰的美味。
　　当然了，另外一间密室的事情，司空凌和陆嫤并不知道，此时他们所关心的，还是刚才发生的大战。
　　“宁越，刚才到底是谁杀到了这里？
　　难道是黑市的人！”
　　司空凌面色极度难看。
　　虽说他不知道杀到这里的是两个阴阳境巅峰的武者，但他根据宁越身上的伤势，可以猜测到，来人的修为必定不低！
　　因为宁越的朋友都是怪胎，实力强大无比。
　　有他们出手，就算面对阴阳境后期巅峰的武者，都可以很轻松的解决掉。
　　现在宁越受伤，所以有很大的可能性，这次杀来的武者是阴阳巅峰的修为！
　　而在黑市当中，修为达到阴阳境巅峰的武者，只有三大核心长老！
　　“和黑市无关，只是几个修为低下的武者而已。”
　　为了不让司空凌担心，宁越把话题转移开来，问道：“你把状态调整的怎么样了，如果现在给你一枚超品化元丹，你有多大的把握可以晋级到元丹境。”
　　“八成。”
　　虽说司空凌对于宁越的话保持怀疑态度，但他依然是老实回答道。
　　“化元丹是五品巅峰丹药，超品化元丹更是极其珍贵，只要我拥有一枚超品化元丹，保守估计也有八成的机会可以晋级到元丹境，甚至直接晋级到元丹中期！”
　　“你先下去准备一下，十分钟后我会让红魔给你送去一枚超品化元丹。”
　　宁越摆了摆手，示意司空凌暂时可以离开了。
　　原本司空凌还想问些什么，不过听到宁越这句话，他识相的离开了密室。
　　唰！
　　由于时间紧迫，宁越没有浪费时间，司空凌前脚刚走，他后脚就把从炉鼎阁得到的丹炉祭了出来。
　　宁越已经决定，三个小时后去张家走一遭，现在他要为司空凌炼制一枚超品化元丹！
　　哗啦！
　　化元丹宁越炼制过很多次，再一次炼制，自然是非常轻松。
　　为了节省时间，宁越直接把所有的药材都丢入到丹炉内，同时分出一抹灵魂力进入丹炉内，开始提炼药材。
　　嗤嗤！
　　大概过了五分钟，所有的药材都被提炼一遍。
　　“丹成！”
　　又过了五分钟，随着宁越口中低喝的传出，一枚外表圆润的丹药，自丹炉内飞射出来。
　　唰！
　　丹药飞出的瞬间，红魔就身形闪动，稳稳的把其抓在了手中。
　　不待宁越说话，红魔就撕裂虚空，消失在这片区域。
　　“陆嫤，待会我要出去一趟，你是跟在我身边，还是留在这里？”
　　看着站在面前的陆嫤，宁越沉吟片刻，道：“我的意思是，你最好留在这里……”“我还是跟你一起吧。”
　　陆嫤打断宁越的话，道：“反正纳戒里可以装人，我就跟在你身边。”
　　“好吧，待会你进入纳戒里，无论发生什么事情，都不要出来。”
　　其实宁越也不想把陆嫤留在这里，毕竟他去张家，是要带上冷面和邪眼他们的，万一有强者围攻这里，陆嫤留下来肯定没好果子吃。
　　至于司空凌，由于它是黑市的少主，以黑市总舵主黑寡妇的威慑力，外人肯定不敢对他出手。
　　只需要防范来自黑市内部的追杀就行。
　　不久前阴阳境中期的丁华刚被击杀，所以短时间内，司空凌没什么危险。
　　“还剩两个多小时的时间，这两个多小时我要好好利用，争取把状态调整到最佳。”
　　宁越深吸一口气，旋即盘腿而坐，从纳戒中掏出几块超品元晶，开始运转《化灵决》吸收。
　　虽说张家老祖张山已经被击杀掉，但张家毕竟是国都仅次于丹武学院和皇室的一流势力，底蕴雄厚。
　　这次去张家，肯定凶险万分！
　　但宁越别无选择，因为今晚去张家可能是最佳的选择，张山刚被击杀，张家必定会出现混乱。
　　这个时候杀上张家，时机刚刚好！


第620章 内部动乱
　　国都，张家。
　　一间密室内，聚集了十几个武者，甚至就连张家当代家主张军，都赫然在列。
　　只不过在这些武者当中，就数张军的修为最低，元丹巅峰。
　　其余的十几个武者，修为最低的也是半步阴阳境！
　　甚至，还有一个阴阳境后期，以及三个阴阳境中期的强者。
　　此时，房间内的气愤略微有些压抑，压抑的让人喘不过气来。
　　“就在刚才，老祖的灵魂牌碎裂掉了，不知道各位是什么意见。”
　　这种压抑并未持续太久，便被阴阳境后期的武者打破。
　　“一般来说，灵魂牌碎裂意味着老祖已经死亡，但我并不相信老祖会战死。”
　　阴阳境后期的武者目光在众人身上缓缓扫过，最终落在了张军身上，淡淡道：“张军，老祖离开张家之前，见的最后一个人就是你，你把当时老祖和你说的话，一字不落的说一遍！”
　　“大长老，老祖离开张家之前见的最后一个人的确是我。”
　　张军向前一步，沉声道：“当时老祖只和我说了一句话，‘我去一趟天下阁，很快就回来。’。”
　　“天下阁？”
　　阴阳境后期的武者眉头一挑，喃喃道：“天下阁的阁主常年不在大夏国，而副阁主阎甫只是阴阳境巅峰的修为罢了，他自己肯定无法击杀老祖。”
　　“大长老，我听说阎甫和炼丹工会的彭州会长关系不错，是不是他们联手……”一个阴阳境初期的武者用手在脖子上抹了一下，虽然话未说完，但意思不言而喻。
　　“不可能！”
　　阴阳境后期的武者摇了摇头，道：“明天就是炼丹大赛了，所以彭州的一举一动肯定会被很多人盯着，他应该不会傻傻的和阎甫一起击杀老祖。”
　　“大长老，无论如何，老祖肯定是凶多吉少，我建议直接杀上天下阁！”
　　“没错，这件事情八成和阎甫有关，我们不能坐视不理。”
　　“我的意思倒恰恰相反，现在应该封锁消息，千万不能让张家的敌对势力知道老祖已经战死。”
　　耳畔传来的道道议论声，有点令张河很烦躁。
　　其实张山战死，张河心里还有些兴奋。
　　毕竟张山死后，他就是张家修为最高的武者，以后张家也就是他说了算。
　　虽说内心有些兴奋，但张河并未表现出来，而是朗声道：“大家稍安勿躁，老祖灵魂牌碎裂的时候，我已经派出了很多密探去调查，我们现在所能做的，只有一个字，等！”
　　“等？”
　　众人疑惑道。
　　“现在是非常时期，刚才三长老说的没错，这个时候要把老祖战死的消息压下来，然后秘密调查。”
　　张河点了点头，旋即话锋一转，阴冷道：“我们张家能屹立在大夏国那么长时间，可不单单依靠老祖一个人。”
　　“没有我的允许，谁要是敢把这件事情泄露出去，休怪我不客气！”
　　声音落下，张河浑身阴阳境后期的气息散发出来，不断的压迫着众人。
　　咔嚓！
　　直到把众人压迫的跪倒在地上，张河方才收回气息，满意的点了点头。
　　唰！
　　随后，张河拔地而起，朝着密室外掠去。
　　同时一道话语在密室内响起。
　　“张军，带我去老祖居住的地方，我要仔仔细细的调查！”
　　哗啦！
　　张河这一句话，就算是傻子都能猜到他的心思，一时间众人面面相觑。
　　张军并未第一时间离开，而是先冲着房间内一个阴阳境中期的武者使了使眼色，然后才跟在张河身后，离开了密室。
　　张家门前。
　　潘政和袁楠是张家执法队的两个武者，元丹巅峰的修为。
　　每天午夜十二点，都是他们两个守门的时间。
　　由于张家是一流势力，所以很少有人敢来张家撒野，这个看守大门的差事倒也轻松。
　　“潘哥，听说两三个小时以前，大长老把所有张家在国都中阴阳境以上的武者都召集在一起，不知道商量些什么事情。”
　　袁楠扫了扫四周，而后开始和身旁的武者攀谈起来。
　　“还能有什么事情。”
　　潘政左右看了看，旋即压低声音道：“我听说老祖的灵魂牌碎裂了，张家高层已经乱成一团。”
　　“什么！
　　灵魂……”闻言，袁楠大叫道。
　　“快住嘴！”
　　袁楠的叫声刚响起，潘政忙伸手握住他的嘴，同时怒道：“你他妈的不想活了？
　　你不想活我还想活呢，大长老下了死命令，谁要是敢把这件事情传出去，就会诛谁九族！”
　　“这么严重？”
　　袁楠眼眸睁大，惊讶道：“老祖可是阴阳境巅峰的武者，国都中能击杀他的的人，修为最低也得是造化境啊。”
　　“国都中的造化境武者，传闻只有皇室和丹武学院有，难道是丹武学院和皇室动的手？”
　　“别瞎猜了，这件事情和我们没有多大的关系，我们还是老老实实的守门。”
　　潘政似乎不想过多的谈论这件事情，他沉声道：“我们的任务是守门，从现在开始，到明天早晨……
　　嗯？”
　　然而，潘政话音还未落下，就眉头微皱，面容有些凝重。
　　“潘哥，怎么回事。”
　　见得潘政的样子，袁楠问道。
　　“没事，刚才似乎这片区域的空间出现了一丝颤动。”
　　潘政摆了摆手，道：“从现在开始，到明天早晨，我们最好连一只苍蝇都不要放入张家！”
　　唰！
　　潘政不知道的是，刚才虚空出现的那丝颤动，并不是他的错觉，而是武者短暂撕裂虚空留下来的颤动。
　　与此同时，张家院落的一处大树后面，两个武者显现出来。
　　“偏东方向的一间密室内，有十五个武者，修为最低的是半步阴阳境，最高的是阴阳境中期。”
　　两个武者当中，其中一个红衣男子把感知力施展出去，半响把感知力收回。
　　“宁越，要不要先把这些人解决掉？”
　　红衣男子询问道。
　　宁越沉吟片刻，道：“不能打草惊蛇，我们先在这里等等，最好抓到一个阴阳境的武者，逼问出张家禁地在什么地方。”
　　“张家那么深厚的底蕴，绝不可能除了张山之外，最强者的修为只是阴阳境中期！”
　　宁越继续道：“这些武者只是小虾米，我们必须要找到张家最强者，然后把其控制住，只有这样才能一劳永逸的解决掉张家这个大麻烦。”


第621章 守株待兔
　　“主意倒是个好主意，只是……”红魔看了看宁越，欲言又止。
　　“有什么话直说。”
　　宁越说道。
　　“我们两个待在这里，随时都可能被张家的武者发现。”
　　红魔说出了内心的担忧，道：“依我看，还是随便找一间房间进去，这样既方便我们隐匿气息，也方便伺机行事。”
　　“也好。”
　　宁越想了想，觉得红魔说的有道理。
　　张家毕竟是一流家族，没搞清楚张家的具体状况之外，还是小心为妙。
　　万一张家再出现一个阴阳境巅峰的武者，岂不是很危险？
　　虽说以宁越他们现在的配置，并不怕阴阳境巅峰的武者，但以他们的战斗力，还是很难和整个张家抗衡。
　　唰！
　　宁越和红魔刚想离开，便是心中一凛，急忙把气息隐匿起来。
　　偏东方向的密室内，突然冲出一道残影，残影的速度极快，眨眼间就从宁越他们的面前闪过。
　　咯吱！
　　残影并未离开张家，而是进入到另外一个房间内。
　　“好机会！”
　　宁越和红魔相互对视一眼，皆是从对方眼眸中看出了丝丝的兴奋之色。
　　以他们两个的感知力，自然可以发现离开的武者是阴阳境中期的修为。
　　阴阳境中期的修为，说高不高，说低也不低，刚刚好。
　　因为阴阳境中期的武者，肯定可以接触到张家的一些机密事情，从他身上，必定有很多收获。
　　嗡嗡！
　　下一刻，红魔和红魔剑融合在一起，宁越则是手握红魔剑，钻入到虚空中。
　　当宁越显现出来的时候，发现他已经在一间密室内。
　　而密室内有着两个武者，其中一个年轻武者宁越还认识，不是别人，正是张家的绝世天才，张天文！
　　此时张天文的修为，和宁越一样，都是元丹中期。
　　“谁！”
　　张天文的反应非常快，几乎在宁越出现的刹那，他就大喝道。
　　“宁越！”
　　当看到眼前熟悉的身影时，张天文完全不敢相信自己的双眸。
　　他怎么也想不明白，防御如此森严的张家，宁越到底是如何进来的？
　　“你就是宁越？
　　张家追杀榜排行第一的武者。”
　　相对于张天文的震惊来说，旁边的那个阴阳境中期武者倒显得很镇定。
　　他先是上下打量了一下宁越，而后淡淡道：“我给你一个机会，投降，我可以饶你不死。”
　　“额。”
　　宁越有些无语。
　　难道张家的强者都是傻帽，还没交战，就知道他不是对手？
　　“同样的话我想还给你。”
　　宁越耸耸肩，不动声色道：“你要是投降的话，我兴许可以饶你一命。”
　　“什么！”
　　阴阳境中期的武者似乎不敢相信自己的耳朵，眼眸睁大，再一次道：“你再说一遍？”
　　“你要是投降的话，我兴许可以饶你一命。”
　　张家这个阴阳境中期武者奇怪的要求，虽说令得宁越很无语，但宁越依然是满足了他。
　　“找死！”
　　张黄彻底怒了，再怎么说他也是阴阳境中期的修为，而宁越只是元丹中期的修为罢了。
　　两者可是足足相差了一个大的等阶啊，宁越竟然敢在他面前撒野？
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　既然不能忍，张黄便决定给宁越点颜色看看，先把宁越抓住再说！
　　“阴阳境中期么。”
　　望着不断靠近自己的阴阳境中期武者，宁越瞳孔中迸发出一抹阴冷的神色，即刻把识海中的元气祭出，缠绕在手腕上，反手一拳和张黄的拳头撞在了一起。
　　嘭！
　　两拳相碰，一道闷响传出，而后两道身影齐刷刷的后退。
　　“你的实力竟然这么厉害！”
　　看到张黄一招没能奈何宁越，张天文惊讶的眼珠子都要掉下来。
　　张黄可是阴阳境中期的武者啊，宁越只是元丹中期的武者，按理说宁越根本坚持不了一招。
　　难道说，张黄留手了？
　　不过从张黄暴怒的神情中，张天文判断出，张黄并未留手。
　　“宁越，我承认我低估了你。”
　　张黄深吸一口气，道：“接下来，你就没有那么好的运气了。”
　　“懒得和你废话。”
　　宁越不想在这里过多的纠缠，毕竟他还有要紧的事情要办，必须尽快制服眼前的阴阳境中期武者，然后逼问出张家现在的情况。
　　“红魔，一起出手！”
　　虽说宁越自己可以击败张黄，但他并未那样做。
　　一来，他击败张黄要消耗几分钟的时间，在这几分钟的时间里，可能会出现很多变故。
　　二来，让红魔和他一起出手，可以抓活的！
　　“不好！
　　张天文，你快走！”
　　红魔出现的刹那，张黄就意识到了问题的严重性。
　　他来不及多想，即刻抓住张天文，朝着外面扔去。
　　唰！
　　然而，张天文刚来到房门前，就被一道黑色的身影挡住了去路。
　　啪啪啪！
　　黑色身影是恢复到巅峰状态的暗皇。
　　本来暗皇是不想暴露的，考虑到宁越他们和张黄的交战可能造成的影响比较大，所以暗皇决定出来封锁这片区域。
　　谁曾想，暗皇刚一出现，就拦住了张天文。
　　暗皇二话不说，立即伸出前爪在张天文脸庞上连连搧动。
　　连续十几道掌印搧在张天文的脸颊上，直接把他搧成了猪头，晕死过去。
　　轰隆！
　　与此同时，另外一侧，宁越和红魔已经和张黄大战在一起。
　　张黄只是阴阳境中期的修为，很快的就被宁越和红魔联手制服住。
　　“宁越，这里是张家，我劝你最好放了我，否则我让你吃不了兜着走。”
　　虽说被宁越抓住，但张黄依然是大叫道，似乎被抓住的不是他。
　　“荀建文！”
　　宁越没有理会张黄的叫嚣，而是把荀建文从纳戒中叫了出来。
　　“什么！
　　可以装人的纳戒！”
　　荀建文这一出来，便是把张黄给惊讶的说不出话来。
　　可以装人的法宝，极其珍贵，甚至连一流家族张家，都没有这种法宝！
　　“控制这个武者，需要多长时间。”
　　宁越开门见山，直接问道。
　　“活着的三个小时。”
　　荀建文感受到张黄身上散发出来的气息，道：“死了的几分钟。”
　　宁越沉吟片刻，说出了一句让张黄绝望的话语。
　　“三个小时我等不了，现在我封锁住他的筋脉，给你十分钟的时间，十分钟之后，告诉我他所知道的一切关于张家的事情。”


第622章 除掉
　　“宁越，你不能这样对我，张家的强大是你想象不到的！”
　　张黄挣扎着大叫道：“只要你能放了我，我保证把知道的一切都告诉你，知无不言，言无不尽。”
　　“晚了，从死人身上，我依然可以得到想知道的一切。”
　　宁越盯着张黄看了看，随后淡淡道：“红魔，封锁住他的筋脉，然后和荀建文一起进入纳戒中。”
　　唰！
　　红魔没有回答宁越的话，而是身形快速闪动，眨眼间来到张黄身边。
　　旋即，红魔一拳重重的击打在张黄的头部，巨大的力道，直接令得张黄晕死过去。
　　哗啦！
　　就在这时，纳戒中激射出三道光柱，把红魔他们三个吸进了纳戒里。
　　至于宁越，则是缓缓来到张天文身前。
　　“弄醒他。”
　　望了望脸颊极度肿胀的张天文，宁越转身对着暗皇道：“张天文是张家的绝世天才，肯定知道张家的一些秘辛。”
　　“这一点我早就猜到，所以才留了他一命。”
　　暗皇似乎早有准备，在宁越过来的时候，他前爪扬起，再次抽打张天文的脸颊。
　　啪啪！
　　清脆的声音在房间内不断的响起，幸好暗皇在四周布置了声音结界，否则这道道的声响，足以引起外人的注意。
　　“啊！”
　　在暗皇抽打到第十下的时候，张天文终于从昏迷中醒了过来。
　　此时张天文的脸颊又肿了一圈，只能看到眯缝的双眼，鼻子和脸已经无法分清。
　　“宁越，你不得好死！”
　　虽说脸部极度肿胀，但张天文还是不改本性，冲着宁越大喝道：“这里是张家，你敢擅闯张家，只有死路一条。”
　　“我死不死，什么时候死，不需要你来关心。”
　　宁越笑了笑，道：“现在你所要关心的，是你自己能活多久。”
　　“回答我几个问题，我会念在同窗的情分上，饶你一命。”
　　宁越开门见山，道：“第一个问题，张家除了张山之外，还有没有阴阳境巅峰的武者。”
　　“你竟然知道张山老祖？”
　　听到宁越的话，张天文脸庞上露出了一丝凝重之色。
　　除了张家的人，偌大的国都，知道张家老祖叫做张山的武者，少之又少。
　　宁越到底是怎么知道……
　　不对！
　　突然间，张天文好似想到了什么，手掌伸出指着宁越道：“不久前我刚得知张山老祖的灵魂牌碎裂掉了，难道和你有关！”
　　“有关，当然有关。”
　　宁越没想隐瞒张天文，耸耸肩道：“三个小时前，张山联合天下阁的阎甫一起围杀我，很不幸，他们全都死在了我的手中。”
　　“噗嗤！”
　　宁越声音刚落下，张天文就吐出一口鲜血，气息变得非常微弱。
　　张天文的这个行为，着实令得宁越有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这到底是什么心理素质？
　　他只是说出了一个事实而已，张天文竟然就口吐鲜血，气息微弱了？
　　“这有什么大惊小怪的，不就是两个阴阳境巅峰的武者吗。”
　　宁越摊了摊手，道。
　　“噗嗤！”
　　宁越的这句话，再度令得张天文吐出一口鲜血，同时胸口上下起伏不定。
　　说大话也不怕风闪了舌头！
　　你自己的修为只是元丹中期，竟然说出‘不就是两个阴阳境巅峰的武者吗’这种话来。
　　啪！
　　张天文略显‘夸张’的表情，让暗皇看不下去了。
　　以暗皇的脾气，自然再度搧了张天文几巴掌。
　　“老实点，张家除了张山之外，还有没有阴阳境巅峰的武者。”
　　暗皇恶狠狠道：“这是你唯一活命的机会。”
　　“哼！
　　你杀了我吧，只要我还有一口气在，绝不会告诉你关于张家的任何事情。”
　　张天文一边冷哼，一边暗道：“我要拖时间，只要拖到家主过来，一切都会……”噗！
　　张天文声音还未落下，就满脸的懵逼之色。
　　“你！”
　　他转身望着退到另外一侧的暗皇，伸出手想要说些狠话，却是仅仅说出了几个字：“到底是不是脑子有问题！”
　　“真是奇怪的要求，本来我还想着饶你一命呢，竟然要我了你。”
　　直到击杀了张天文，暗皇还在念念有词，道：“我这个狗，呸！
　　我这个皇者很实在，只要别人提出的要求，我会尽量满足。”
　　见得张天文被击杀，宁越满脸的无语。
　　张天文毕竟是张家的绝世天才，留着应该会有些用处。
　　“算了，杀了就杀了。”
　　暗皇击杀掉张天文，也无可厚非。
　　身为张家的绝世天才，没准身上带有一些保命的法宝呢，万一被他施展出来，情况就会非常危险。
　　这不，击杀了张天文之后，暗皇开始在张天文身上翻找起来。
　　宁越懒得理会暗皇，而是盘腿坐下，运转《化灵决》开始恢复消耗的元气。
　　唰！
　　没多久，荀建文和红魔便从纳戒中飞了出来。
　　“捡有用的消息说。”
　　宁越从地上站起，没有拐弯抹角，直接问道。
　　“刚才那个武者名叫张黄，张家二长老，阴阳境中期的修为。”
　　红魔解释道。
　　“从张黄的记忆中，我们得知张家除了张山之外，修为最高的武者名叫张河，阴阳境后期的修为。”
　　荀建文补充道：“张家除了张河这个阴阳境后期的武者之外，还有三个，不对，应该是两个阴阳境中期的武者。”
　　“那个阴阳境后期的张河，现在在哪里。”
　　宁越皱眉道。
　　“张家禁地！”
　　荀建文说道：“张家家主和张河一起，进入了张家禁地！”
　　“事不宜迟，即刻前往张家禁地。”
　　宁越双眸微微一寒，沉声道。
　　“慢着！”
　　看到宁越想走，荀建文忙道：“从张黄的记忆中，我还发现了一丝不同寻常。”
　　“哦？
　　说说看。”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“从那抹记忆中，我发现，张家高层极有可能和尸阴宗勾结在了一起。”
　　荀建文稍稍整理了一下思绪，道：“并且，在一个小时后，尸阴宗可能会派出几个强者来到张家，至于具体的事情我不太清楚。”
　　“尸阴宗会有强者来到张家？
　　看来没有大开杀戒，是个正确的选择。”
　　宁越面容变得有些凝重。
　　一旦他在张家打开杀戒，很可能会打草惊蛇，尸阴宗的人发起狂来，可比张家的人厉害多了。
　　“我们只有一个小时的时间，大家休整三分钟，然后去张家禁地！”
　　宁越深吸一口气，冷冷道。


第623章 神不知鬼不觉
　　唰！
　　三分钟的时间，很快过去。
　　当宁越想要出言提醒暗皇的时候，发现暗皇早已整装待发，就等着他了。
　　宁越稍稍一愣，疑惑道：“暗皇，张天文呢？”
　　由于刚才宁越在全力恢复，所以并未过多的注意张天文，此时在暗皇身边没看到张天文，他自然要询问一番。
　　“很简单的道理。”
　　暗皇眼皮抬了抬，白了宁越一眼，说道：“虽然张天文只是元丹……”“打住打住，我知道你想说什么了。”
　　宁越直接打断暗皇的话，道：“当务之急，我们还是尽快赶到张家禁地，毕竟只有一个小时的时间。”
　　咯吱！
　　说着，宁越推门走了出去。
　　“怎么这么没礼貌？”
　　暗皇撇了撇嘴，而后紧跟在宁越身后。
　　咻！
　　国都张家院落中，一道身影在小心翼翼的行进着。
　　为了尽可能的保证安全，出了房间后，宁越就让暗皇他们进入到纳戒中，由他独自一人根据荀建文的指引，一步步的朝着张家禁地赶去。
　　人多眼杂，很容易暴露目标。
　　一个人的话，降低了很多被发现的危险。
　　“前面路口左拐，走十五步，然后再右拐直走。”
　　荀建文的声音不断在宁越脑海中响起，指引着宁越一步步的接近张家禁地。
　　张家阴阳境以上的武者是不少，但从张华的记忆中，宁越得知他们都在一间密室内被张河下了命令，暂时不允许离开。
　　张河这个命令，着实帮了宁越很大的忙。
　　否则以他元丹中期的隐匿能力，搞不好就会被发现。
　　虽说路上宁越也遇到了不少武者，但他们的修为大都是先天境和真武境，甚至就连元丹境都很少。
　　元丹境以下的武者，自然没办法发现宁越。
　　“到了！”
　　小心的行进了五分钟，当脑海中荀建文这句话落下时，宁越唰的一下停了下来。
　　“张家禁地就在这个院落里吗？”
　　望着不远处的院落，宁越眉头不由得皱了起来。
　　倒不是宁越惧怕进入张家禁地，而是在院落门前，有着两个阴阳境初期的武者把守着。
　　宁越想要神不知鬼不觉的避过这两个武者的感知力，还是非常困难的。
　　“这有什么难的，交给我。”
　　就在宁越为此感到头疼的时候，暗皇突然从纳戒中窜出，以一种极其惊人的速度朝着两个守卫掠去。
　　“小心！”
　　暗皇突然间的举动，令得宁越面色大变。
　　然而，宁越的叫声还未响起，便看到了令他极度无语的一幕。
　　只见得暗皇在两个守卫另外一侧显现出来，并且大叫几声。
　　“汪汪！”
　　暗皇的叫声，自然吸引了两个守卫的注意，他们的目光皆是落在暗皇身上。
　　“这是什么狗？”
　　其中一个略高的武者皱眉道，显得有些疑惑。
　　“不清楚，或许是家族中哪个小鬼饲养的宠物。”
　　另外一个矮一点的武者耸耸肩，道：“管他呢，我们的主要任务是看守禁地，千万不能让任何人进去。”
　　“没错，看守禁地是大事。”
　　高个武者点了点头，但很快的就迟疑道：“可是，这条小狗怎么办？”
　　“倒是个麻烦。”
　　矮个武者也感到有些棘手。
　　虽说他们看守禁地，具有生杀大权，可这条小狗他们却不好下杀手。
　　毕竟击杀了这条小狗，就意味着可能得罪一个张家天才，吃力不讨好。
　　沉吟片刻，矮个武者道：“只要它不进入院落，我们就任由它待在这里。”
　　“只有这样了，希望它的主人尽快过来，把它带走。”
　　高个武者最后瞥了暗皇一眼，便不再说话。
　　“这两个守卫是杀，还是留？”
　　看到两个守卫不理会自己，暗皇便对着宁越传音道。
　　“不惊动其他人的前提下，你有多大的把握能把他们彻底击杀！”
　　宁越皱眉道。
　　宁越并不怀疑暗皇可以击杀两个守卫，但宁越担忧的是，暗皇能否快速将他们解决掉！
　　这里是张家禁地，根据宁越的推测，除了院落门前有守卫，里面肯定还有守卫！
　　一旦击杀这两个守卫引起了很大的动静，极有可能惊动院落里的守卫，甚至还会惊动禁地内的张河和张军。
　　所以说，宁越不得不万分小心。
　　“十成。”
　　落下这句话，暗皇便不再理会宁越，而是一步步的朝着两个守卫走去。
　　“汪汪！”
　　一边走，暗皇还一边叫道。
　　“呵呵，这条小狗的胆子倒很大。”
　　望着不断靠近自己的黑狗，高个武者笑道：“就是不知道，它到底是什么品种。”
　　“这个品种的狗我也没见过，可能是黑斑狗这种低阶的品种吧。”
　　矮个武者说道。
　　“喂，黑狗，赶紧停下，否则我们将会对你不客气！”
　　高个武者冲着暗皇低喝了一声，然后稍稍把气势施展出去，压向了暗皇。
　　“什么！
　　这条小狗竟然能挡住我一成的气势压迫。”
　　高个武者的气势刚压迫在暗皇身上，他就露出了不可置信的神色。
　　虽说他一成的气势压迫不算太强，但寻常的真武境武者，甚至就连元丹初期武者都很难挡住。
　　眼前的黑狗究竟是什么品种，竟然可以轻松的挡下？
　　“汪！
　　汪！”
　　就在这时，暗皇眼眸中寒意浮现，旋即犹如一道闪电似的窜出，眨眼间出现在两个守卫中间。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　连续两道寒芒自暗皇的眼眸中激射出来，在两个守卫惊骇的目光中，刺进了他们的心脏部位。
　　扑通！
　　没有太多的征兆，两个阴阳境初期的守卫就直直的朝着后方倒去，随后重重的摔倒在地上。
　　“卧槽，暗皇，你的实力什么时候这么强大了？”
　　两个守卫的战死，令得宁越微微愣神。
　　那可是两个阴阳境初期的武者啊，暗皇竟然一招将他们全部轰杀，而且是没有任何反抗的就被击杀掉。
　　“这有什么，只是吞天犬的天赋秘法而已。”
　　暗皇头颅高傲的扬起，开始了装逼，道：“别说是两个阴阳境初期的武者了，就算两个阴阳境中期的武者，我都能神不知鬼不觉的把他们斩杀掉。”
　　“别吹了，赶紧进入纳戒中，待会院落里面的守卫，交给我来解决。”
　　宁越不想和暗皇拌嘴，他先是把两个守卫用特殊的方法‘处理’掉，然后深吸一口气，迈步走进了院落。


第624章 轰碎石柱
　　一般来说，想要平安通过张家禁地的第一层防御，非常困难。
　　偌大的张家，只有一个人有特权，可以随时出入张家禁地。
　　那个人就是张家老祖，张山。
　　至于其余的武者要想进入禁地，只有一个办法，首先要手持特定的令牌，其次还要当代家主亲自带着，才可以进入禁地。
　　而这些检查，都是由院落外围的两个守卫负责，至于院落内的守卫，主要负责第二轮的检查。
　　第二轮的检查，相对来说要轻松很多，只要确定是张家的武者就可以放行。
　　张吉，张利，他们是第二轮的守卫，阴阳境初期巅峰的修为。
　　他们守着禁地的第二层防御，也就是禁地的主要入口处。
　　“张吉，大长老为何要在这个时候进入禁地？”
　　张利看了看旁边的青铜石门，皱眉道：“最近十年来，这可是大长老第一次进入禁地啊。”
　　“你问我，我问谁去。”
　　张吉白了张利一眼，淡淡道：“我们常年守在禁地里，根本无法离开半步。”
　　“话虽这样说，但也太奇怪了。”
　　张利喃喃道：“老祖刚离开禁地没多久，家主就带着大长老进入禁地，估计……
　　谁！”
　　突然，张利面色一变，忙把目光移向另外一侧。
　　哗啦！
　　在张利偏东方向，一个武者缓缓的出现在他的视野当中。
　　这个武者年龄不是很大，只有二十岁左右，元丹中期的修为。
　　张吉张利二话不说，即刻把气势施展出来，疯狂的压向元丹中期的武者。
　　即使是张家的人，要想进入禁地也需要家主亲自带着才行，而不久前张军刚和大长老进入禁地，由此看来，眼前的元丹中期武者，很有可能是擅闯禁地！
　　擅闯禁地只有一个结果，那就是死路一条！
　　唰！
　　唰！
　　只不过，张吉张利刚把气势施展出来，便是有着两道寒芒自元丹中期的武者身上窜出，顷刻间来到他们的身前。
　　“黑狗？”
　　“红色飞剑？”
　　张吉和张利几乎是同时惊叫道，稍稍有些分神。
　　轰隆隆！
　　然而，就是他们这短暂的一瞬间分神，让他们付出了惨重的代价。
　　黑狗前爪扬起，狠狠刺入张吉的心脏部位。
　　红色飞剑凌空飞射，在张利的瞳孔中逐渐扩大，最后划破他的喉咙。
　　“杀一个留一个，逼问出打开石门的方法。”
　　见得红魔和暗皇想要同时下杀手，宁越忙道。
　　扑通！
　　扑通！
　　宁越的话明显有些晚，张吉张利，齐刷刷的朝着后方倒去，重重的摔在了地上。
　　宁越嘴角抽搐了一下，满头黑线。
　　张吉和张利被击杀，他怎么打开石门？
　　“宁越，打开石门有两个办法。”
　　就在宁越为如何打开石门而头疼的时候，荀建文的话语在他脑海中响起。
　　“第一，依靠家主令牌，第二，用蛮力。”
　　“用蛮力？”
　　宁越直接忽略第一个办法，毕竟他没有什么家主令牌。
　　但是看着眼前的青铜石门，宁越一时间犯了难。
　　宁越实在无法想象，到底得有多大的力气，才能打开这个巨大的青铜石门。
　　“不是单纯的用蛮力去推石门，而是把青铜石门左边的那个石柱给轰碎。”
　　也许是感受到宁越的困惑，荀建文再次道。
　　“这些都是从张黄记忆中得知的？”
　　宁越并未第一时间去轰击石柱，而是皱眉道。
　　“张黄是张家二长老，和当代家主张军的关系非常好。”
　　荀建文说道：“轰碎石柱可以打开石门，在张家只有寥寥的三四个人知道而已。”
　　“红魔，去试试。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　唰！
　　红魔没有丝毫的迟疑，即刻手握红魔剑，冲向了石柱。
　　嗤嗤！
　　在半空中的时候，红魔化为一道残影，和红魔剑融合在一起。
　　红魔是红魔剑的剑灵，他们合二为一，威力自然要强大很多。
　　咔嚓！
　　下一刻，清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　听得这道清脆的声音，宁越满脸黑线，感到他的智商有些不够用，甚至有种想骂人的冲动。
　　这他妈的是张家禁地？
　　为何一把飞剑就能把他打开？
　　“宁越，红魔剑乃是王阶巅峰飞剑，切开这等材质的石柱，轻而易举。”
　　一击得手，红魔即刻和红魔剑分离开来，降落到宁越身边。
　　咯吱！
　　与此同时，厚重的声音响起，而后青铜石门缓缓的打开。
　　“走！”
　　宁越先是把张吉和张利‘处理’掉，然后当先一步进入青铜石门内。
　　红魔和暗皇也是化为两道残影，钻入到纳戒里。
　　冷！
　　非常冷！
　　宁越进入石门内的第一个感觉是冷，第二感觉是非常冷！
　　“真是日了狗。”
　　宁越忙把元气祭出，在周身形成一个元气保护罩，稍稍减轻了一些寒冷。
　　“不愧是一流家族的禁地，禁地外围的元气浓郁程度，要比外界高了三四倍。”
　　感受到四周蕴含的元气强度，宁越稍微有些惊讶。
　　这还只是禁地外围，元气浓郁程度就是外界的三四倍了，可想而知，一旦进入禁地最深处，元气浓郁程度岂不是要比外界高十几倍？
　　“荀建文，禁地最深处怎么走。”
　　宁越收敛了想在这里修炼的心情，沉声问道。
　　当务之急，是尽快找到张军和张河，然后把他们控制住！
　　只有这样，才能一劳永逸的解决掉张家这个大麻烦。
　　“往前直走，其中你会遇到三个灵魂阵法以及一个元气阵法。”
　　荀建文老实回答道：“到时候我自会告诉你阵法如何破解。”
　　听到荀建文的话，宁越有些后怕。
　　幸好先抓住张黄，并且逼问出禁地的一些事情，否则他肯定会触动灵魂和元气阵法，到时候后果不堪设想！
　　咔嚓！
　　宁越不知道的是，在他朝着禁地最深处掠去的时候，禁地最深处的一间密室内，两个武者满脸的愤怒之色。
　　其中，阴阳境后期的武者一巴掌拍在身旁的座椅上，将座椅拍的粉碎！
　　“张军，启动灵魂阵法和元气阵法，务必要把这个武者尽快轰杀！”
　　阴阳境后期的武者冷声道。
　　“大长老，现在启动灵魂和元气阵法未免有些太早了。”
　　张军说道：“外面的那个武者我认识，丹武学院圣院的核心弟子，宁越，据最新情报显示，他是元丹中期的修为。”


第625章 再遇鬼一
　　“哼！
　　你到底是什么意思，难道连元丹中期的武者都惧怕吗！”
　　张河阴冷道：“这里是张家禁地，只要启动里面的阵法，就算阴阳境巅峰的武者来到这里，也要饮恨。”
　　“我不是惧怕宁越，而是感到很疑惑。”
　　张军沉声道：“宁越只是元丹中期的修为，他为何可以进入禁地！”
　　“要知道，禁地有两层防御，一共四个阴阳境初期的武者，就算宁越可以把它们全部都击杀，但青铜石门他到底是怎么打开的？”
　　张军继续道：“要想打开青铜石门，只有两个办法，第一，靠着我的家主令牌，第二，用蛮力把石柱轰碎。”
　　“我可不相信宁越能以元丹中期的修为，把石柱轰碎。”
　　说着，张军把家主令牌掏出，在手中把玩着。
　　“你什么意思！”
　　张河脸色瞬间阴沉下来，道：“难道你怀疑我？”
　　“我怎么可能怀疑您。”
　　张军解释道：“还有不到一个小时，尸阴宗就会派强者来到张家，我没猜错的话，尸阴宗派来的强者只有一个目的，那就是从张家调集武者赶往盘龙岭！
　　因为尸阴宗在盘龙岭和丹武学院以及皇室已经交战在一起，人手势必会不足。”
　　“你的意思是……”张河隐隐的猜到了一种可能性。
　　“呵呵，把所有张家阴阳境以上的武者都叫到禁地里，等尸阴宗强者来的时候，再启动阵法！”
　　张军笑道：“到了那个时候，我们就可以推脱说有人擅闯禁地，无奈开启的禁地阵法。”
　　“你说的我都知道，但有一点你可能不知道。”
　　突然间，张河扭了扭脖子，道。
　　“什么是我不知道的？”
　　张军疑惑道。
　　“你看看我是谁。”
　　张河嘴角微微掀起一抹弧度，而后整个人犹如脱胎换骨一般，甚至就连容貌都发生了极大的变化。
　　“你是……
　　谁！”
　　张军指着眼前的年轻武者，咆哮道。
　　面对张军的咆哮，年轻武者双脚踏地，眨眼间来到张军面前。
　　咔嚓！
　　年轻武者右手快速伸出，在张军还未反应过来的时候，就把他的脖子拗断！
　　嗤嗤！
　　随后，年轻男子右手搭在张军的头顶上，双眼微闭。
　　片刻间，张军的身体好似被吸干一样，变得只剩下一副骨架。
　　咔嚓。
　　一脚将张军踢开，年轻男子淡淡道：“既然你那么想知道我是谁，我告诉你也无妨。”
　　“尸阴宗，鬼才殿，鬼一！”
　　这间密室发生的事情，宁越全然不知，此时他正在小心翼翼的前行着。
　　由于有荀建文在暗中提醒，他一路上还算比较太平，并未遇到什么麻烦。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　然而，就在宁越以为接下来的一段路也会太平无事的时候，突然四道巨大的旗帜从天而降，落在了他的四周。
　　紧接着，四道元气光柱自旗帜中冲出，将他笼罩在里面。
　　四股异常狂暴的元气波动，不断的从旗帜中涌出，每一道气息，都足以将一个元丹巅峰的武者瞬间绞杀掉！
　　“哼！”
　　对于如此强大的攻击，宁越冷哼一声，旋即体内元气爆涌而出，分为四道，分别对着四个旗帜袭去。
　　旗帜是元气阵法的阵眼，只要把它们全部毁坏掉，也就意味着这个元气阵法将失去作用。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　下一刻，连续四道声音在这片区域响起。
　　毫无意外的，四个旗帜被撕扯成两半，刚刚形成的元气阵法，也迎刃而解。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　只是，宁越还未来得及高兴，就有着几道清脆的声音传入到他的耳朵中。
　　没多久，一个年轻武者从远处缓缓的出现。
　　“是你！”
　　看到年轻武者的真面目之后，宁越心中一凛，惊讶道：“归衣。”
　　“错。”
　　宁越眼中的归衣摇了摇头，道：“准确的说，我不叫归衣，而叫做鬼一。”
　　“鬼一，你是尸阴宗鬼才殿排行第一的绝世天才？”
　　宁越皱眉道。
　　“你似乎对我的身份一点也不感到惊讶，难道你不怕我。”
　　鬼一对于宁越的反应很不满意。
　　再怎么说他也是尸阴宗鬼才殿排行第一的绝世天才，宁越这种表情，似乎不太符合常理。
　　“我为什么要怕你。”
　　宁越感到有些莫名其妙。
　　尸阴宗鬼才殿的绝世天才，大都死在了他的手中，甚至就连鬼才殿的殿主都被他斩杀。
　　区区一个鬼才殿排行第一的天才，根本没有惧怕的必要。
　　“你很淡定，但有件事情我不得不告诉你。”
　　鬼一冷声道：“这里是张家禁地，而不久前，张家当代家主张军刚被我击杀掉。”
　　“并且，我利用尸阴宗的秘法，吞噬了他的记忆。”
　　“现在这个禁地内的所有阵法，都将受到我的控制，也就是说，我压根不需要亲自动手，就能将你彻底斩杀。”
　　宁越静静的听着，直到鬼一把话说完，他方才道：“你犯了一个很大的错误。”
　　“哦？
　　什么错误。”
　　鬼一眉头一挑，饶有兴趣的盯着宁越。
　　“我之所以能进入张家禁地，肯定有所准备。”
　　宁越耸耸肩，道：“红魔，暗皇，你们出来吧。”
　　唰！
　　唰！
　　随着宁越这句话的落下，红魔和暗皇皆是从纳戒中冲了出来。
　　“这股气息……
　　似乎和尸阴宗藏宝阁里的那具巨大骨架上传来的气息，非常相像。”
　　鬼一并没有被红魔和暗皇吓到，反而用力的嗅了嗅，道：“如果我没猜错的话，这条黑狗应该是吞天犬。”
　　“你是黑狗，你全家都是黑狗！”
　　暗皇最记恨的就是别人说他是狗，听到鬼一的话，他立刻就忍受不了。
　　“稍安勿躁。”
　　宁越始终觉得鬼一镇定的有些可怕，隐隐觉得有些不对劲。
　　“呵呵，虽说这条吞天犬和那个红衣男子都是阴阳境初期的修为，但在我面前，他们还不够看。”
　　鬼一笑了笑，而后袖口甩动，霎时间四道寒芒从他袖口中掠出。
　　哗啦！
　　这四道寒芒刚离开鬼一的袖口，就露出了本来面目。
　　幽灵尸！
　　他们是四个幽灵尸！
　　并且，这四个幽灵尸的修为，皆是达到了惊人的阴阳境巅峰！


第626章 嗜血剑
　　“宁越，在这四个阴阳境巅峰的幽灵尸面前，你们是不是有些不够看？”
　　鬼一指着四个蕴含强大气息的幽灵尸，淡淡道：“只要你投靠我，我不仅会饶了你一命，甚至可以让你掌控国都张家。”
　　“别着急拒绝我，国都张家乃是一流势力，你要是掌控了国都张家，今后在国都的地位，甚至可以和皇室的高层媲美！”
　　“最重要的是，你现在别无选择，只有投靠我这一条路。”
　　宁越脸色阴沉不定，没有第一时间回答鬼一。
　　鬼一开出的这个价码的确很诱人，但宁越知道，事情远没有那么简单。
　　深吸口气，宁越沉声道：“鬼一，我承认这四个幽灵尸很厉害，但你想要靠着它们击败我，没那么容易。”
　　“哈哈哈！”
　　鬼一突然仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“在这个弱肉强食的世界，狂妄也要有狂妄的资本才行。”
　　“我不是狂妄，而是在阐述事实而已。”
　　宁越这句话落下后，同样是袖口甩动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，四道寒芒从宁越的袖口中窜出，将宁越包裹在中央。
　　“傀儡人！”
　　望着突然窜出的四道寒芒，鬼一眼眸微凝，面容瞬间阴冷下去。
　　突然出现的四个傀儡人，浑身的气息皆是达到了阴阳境巅峰，和他祭出的幽灵尸不逞多让。
　　虽说在硬实力上，傀儡人并不是幽灵尸的对手，但拖个一时半载，还是非常轻松的。
　　“宁越，你的傀儡人顶多能和我的幽灵尸抗衡，可你们几个就没有那么好的运气了。”
　　鬼一不愧是鬼才殿排行第一的绝世天才，很快就恢复了镇定，道：“我击杀你们，甚至要比杀狗还要简单。”
　　鬼一的耐心似乎被消磨的差不多了，他脚尖点地，暴闪而出，目标直指宁越！
　　唰！
　　唰！
　　只不过，鬼一还未来到宁越身边，红魔和暗皇就挡住了他的去路。
　　鬼一现在的心情就是神挡杀神佛挡杀佛，面对阴阳境初期的红魔以及暗皇，他自然是怡然无惧。
　　轰隆！
　　然而，大战刚一开始，鬼一就心里咯噔一下。
　　情况和他想象的完全不一样。
　　他本以为可以轻松击杀红衣男子和黑狗，谁曾想，他们爆发出了强大的攻击力，一时间和他战成了平手。
　　这是他怎么也接受不了的。
　　再怎么说，他也是尸阴宗鬼才殿排行第一的绝世天才，死在他手中的阴阳境武者没有一百也有八十。
　　甚至，在他晋级到元丹巅峰不久，还亲手击杀过一个刚刚晋级到阴阳境巅峰的武者。
　　这般战斗力，没道理连两个阴阳境初期的人和狗都拿不下啊。
　　鬼一不知道的是，宁越内心的震惊，比他要大了数倍之多！
　　红魔手持红魔剑，暗皇也恢复到了巅峰，他们两个的战斗力，甚至可以瞬杀阴阳境中期的武者。
　　既然鬼一没有照面就被击杀，意味着鬼一的战斗力极其强悍，最少也达到了阴阳境后期的程度。
　　“出手！”
　　瞬间，宁越心中打定注意，无论如何都要尽快轰杀鬼一，千万不能拖到尸阴宗的强者赶到这里。
　　“冷面，邪眼，通通出来！”
　　既然要全力击杀鬼一，宁越自然不会藏着掖着，立马把冷面和邪眼叫了出来。
　　冷面是阴阳境后期巅峰的修为，邪眼是阴阳境中期巅峰的修为，他们两个加在一起的战斗力，可不比红魔和暗皇弱多少。
　　“不好！
　　竟然还有两个强者！”
　　感受到冷面和邪眼浑身蕴含的强大气息，鬼一的心沉到了谷底。
　　如此豪华的阵容，难怪宁越敢狂妄的闯入张家禁地！
　　“想杀我，没有那么容易！”
　　鬼一眼眸中寒意浮现，旋即从怀中掏出一把飞剑。
　　飞剑通体泛红，其上蕴含着一股滔天的杀气。
　　“嗜血剑！”
　　鬼一刚把飞剑祭出，冷面就大叫道：“竟然是王阶下品飞剑，嗜血剑！”
　　“知道就好，能死在嗜血剑下，也算你们的荣幸。”
　　鬼一从逼出数滴精血，将其滴在嗜血剑上。
　　嗤嗤！
　　精血和嗜血剑接触在一起的瞬间，就发出了嗤嗤的声响，随后和嗜血剑融合在一起。
　　嗡嗡！
　　两者融合，嗜血剑不停的晃动，欲要挣脱鬼一的手掌。
　　“别急，待会这些人，通通都得死。”
　　鬼一嘴角上扬，阴测测道：“咱们一个个的来，先击杀那个阴阳境后期的武者。”
　　唰！
　　当鬼一最后一个字落下的时候，他的身体突然间消失不见。
　　“冷面，小心！”
　　其实在鬼一消失的刹那，宁越就猜到了他想怎么做。
　　噗嗤！
　　然而，宁越的提醒明显晚了半拍。
　　鬼一顷刻间在冷面身前显现出来，并且手中的嗜血剑，狠狠朝着冷面的心脏部位刺去。
　　幸好冷面躲闪的及时，稍稍侧闪过身体，否则单凭鬼一这道攻击，足以把他送回老家。
　　虽说冷面躲过了致命的一击，但他还是被嗜血剑刺中身体。
　　短短数秒的时间里，冷面的气息便是从阴阳境后期巅峰，下降到了阴阳境初期，甚至还在急速下降着。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得宁越有些猝不及防。
　　冷面是阴阳境后期巅峰的修为，战斗力在他们当中可以排在前列。
　　鬼一那么轻松的就能击败他，岂不是说鬼一的实力可以和阴阳境巅峰的武者抗衡？
　　想到这里，宁越一咬牙，忙道：“红魔，把红魔剑交给我！”
　　“明白！”
　　鬼一展现出来的强大战斗力，同样令得红魔面色凝重。
　　听到宁越的话，他即刻和红魔剑融合在一起，然后控制着红魔剑撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　“暗皇，你们都让开！”
　　宁越一把抓住红魔剑，随即识海中的元气爆涌而出，疯狂的注入红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气不断的注入，红魔剑也发出了细微的颤动声，并且这种颤动越来越强烈，到最后，红魔剑也有种要挣脱宁越的冲动。
　　“哼！
　　雕虫小技。”
　　鬼一并未把红魔剑放在眼里，他再次逼出一滴精血，滴在嗜血剑上。
　　随即，他手腕甩动，嗜血剑脱手而出，以一种极其惊人的速度朝着宁越袭去！


第627章 晚了
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的嗜血剑，宁越面色一喜，同样是逼出一滴精血滴在了红魔剑上，然后用力的把红魔剑掷出。
　　“呵呵，我这把嗜血剑乃是王阶下品飞剑，甚至品质差一点就达到了王阶中品。”
　　鬼一眉头一挑，阴测测道：“你敢让自己的飞剑和嗜血剑相撞，不得不说，你真的很……
　　什么！”
　　看到宁越把红魔剑掷出，鬼一忍不住的笑道。
　　然而，他刚想嘲讽宁越几句，却是眼珠子瞪得大大的，脸庞之上，浮现出一抹冷冷的神色。
　　叮！
　　两把飞剑相撞，清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　随后，嗜血剑犹如断了线的风筝，直直的朝着远处跌落，随即重重的摔在地上。
　　“这不可能！”
　　鬼一怎么也想不到，他引以为傲的嗜血剑，竟然败得那么彻底，败得毫无征兆。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越晃了晃手中的红魔剑，淡淡道：“嗜血剑是王阶下品飞剑，而我手中的这把飞剑，等阶要超过王阶下品。”
　　“准确的说，我这把飞剑，品质达到了王阶巅峰。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　鬼一近乎咆哮的叫道：“你只是元丹中期的修为，怎么可能催动王阶巅峰飞剑！
　　我知道了，你想要转移我的注意力，然后再伺机动手，实话告诉你，我不会让你得逞的！”
　　“邪眼，你去控制嗜血剑，我和暗皇对付鬼一！”
　　宁越才不管鬼一是什么反应呢，现在距离一个小时之期，还有不到三十分钟，他所要做的，就是尽快抓住或者击杀鬼一！
　　否则等尸阴宗强者过来的时候，他很可能会暴露。
　　失去了王阶下品嗜血剑，鬼一的战斗力最少要下降三四成。
　　也就是说，现在鬼一的综合实力，只能和阴阳境后期的武者抗衡。
　　他和暗皇联手，可不惧怕阴阳境后期的武者！
　　轰隆隆！
　　在宁越和鬼一激战在一起的时候，另外一侧，四个傀儡人渐渐地展现出了颓势。
　　毕竟幽灵尸具有少量的灵智，傀儡人短时间能和它们抗衡，长时间的话，落败在所难免。
　　“哈哈哈，宁越，再有十分钟幽灵尸就会把傀儡人彻底毁坏掉，你怎么和我斗？”
　　另外一侧的战况，鬼一自然也很清楚，他大笑道：“识相的……”“聒噪！”
　　宁越打断鬼一的话，即刻斩出一道惊天剑波，凌空对着鬼一的脖颈斩去。
　　“去！”
　　暗皇也是从眼眸中激射出一道寒芒，跟随着惊天剑波一起，轰向了鬼一。
　　“哼！
　　就凭你们两个废物也想在十分钟之内击败我，痴人说梦！”
　　虽然失去了嗜血剑，鬼一还是那么的狂妄。
　　“就算不使用嗜血剑，我击杀阴阳境后期的武者，也跟玩似的。”
　　国都张家的大长老张河，是阴阳境后期的修为。
　　当时鬼一击杀他的时候，并没有使用嗜血剑，仅仅凭借着各种术法就把他击杀掉。
　　所以，鬼一才会有很大的信心，可以坚持十分钟。
　　“再让你们嘚瑟十分钟，十分钟……
　　噗！”
　　鬼一嘴角上扬，阴测测道。
　　只不过，鬼一阴冷的话语还未说完，便是吐出一口殷红的鲜血，气息瞬间从元丹巅峰下降到元丹后期！
　　“嘿嘿，鬼一，可能要让你失望了。”
　　看到自己袭出的寒芒从鬼一的脖颈处划过，暗皇笑道：“我们两个想要击杀阴阳境后期的武者，比玩还要简单。”
　　“哦，对了。”
　　说着，暗皇好似想到了什么，再次道：“最近一段时间，死在我们手中的阴阳境巅峰武者，差不多有四五个了，你连阴阳境都没有达到，杀了你，我一点成就感也没有。”
　　噗嗤！
　　听得暗皇略显嘲讽的话语，鬼一气的喷出一口鲜血，浑身不住的颤抖着。
　　“该死，大意了！”
　　鬼一暗骂一声，眼珠急速转动，在想着对策。
　　在鬼一看来，黑狗袭出的寒芒不足为惧，所以他仅仅分出一成的力道去抵挡。
　　余下九成的力道，他全部都放在了宁越袭出的剑波上。
　　到最后，剑波倒是被他挡下了，可黑狗袭出的寒芒，却划破了他的喉咙。
　　喉咙处传来的一丝寒冷气息，令得鬼一面色阴沉到了极点，恨不得生吞了黑狗！
　　但鬼一知道，他不能冲动，一定要稳住。
　　“宁越，再有不到半个小时，尸阴宗就会有强者赶来，他们要是发现我已经死亡，肯定会倾尽所有的调查。”
　　越是到了生死存亡的关头，鬼一越镇定，甚至镇定的有些可怕。
　　其实宁越很佩服鬼一，处在了生死的边缘还能这么镇定，不得不说，心理素质真的很强大。
　　只不过，在绝对的实力面前，心里素质算什么东西？
　　见鬼去吧！
　　咔嚓！
　　宁越不想和鬼一过多的纠缠，他双脚猛然踏地，青石铺就的地面，被他踩得崩裂开来。
　　“幽灵尸，给我过来！”
　　眼看宁越快要来到自己面前，鬼一忍不住的大叫道：“两个幽灵尸拖住四个傀儡人，其余的两个全力轰杀宁越！”
　　“这个时候才想到这些，有些晚了。”
　　宁越眼眸一寒，手中红魔剑在鬼一的瞳孔中不断扩大，最终在鬼一惊骇的目光中，刺入了他的喉咙。
　　噗！
　　飞剑入体，鲜血四溅！
　　场面有些血腥。
　　“给我出来！”
　　鬼一双手牢牢的抓住红魔剑，想要把红魔剑从脖子中拔除。
　　“啊！”
　　然而，鬼一的双手刚和红魔剑接触在一起，就发出了杀猪般的惨叫声。
　　刺啦！
　　只见得两只血淋淋的手掌，跌落在地上。
　　“我的……
　　手。”
　　鬼一低头看了看自己的手臂，眼眸中泛出了些许的血丝，他断断续续的道：“宁越，你还……
　　我的……”扑通！
　　最后一个‘手’字没有落下，鬼一便扑通一声，身体直直的朝着后方倒去。
　　“鬼一，被王阶巅峰飞剑击杀，其实你应该感到很荣幸。”
　　宁越把同样的话还给了鬼一，道：“另外，想必你已经知道鬼才殿的殿主被击杀一事，在这里我可以很明确的告诉你，数日前被击杀的尸阴宗几大分殿殿主，全部都和我有关。”


第628章 八倍密室
　　“噗嗤！”
　　本来鬼一还没有死透，听到宁越的这句话，他再度喷出一大口鲜血。
　　随后，鬼一艰难的把手掌伸出，指着宁越想要说些什么，却是话未说出口，就两眼一闭，当场死亡。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这边鬼一被击杀，那边四个幽灵尸的战斗力瞬间大降，被傀儡人抓住机会，轰退数丈远。
　　“宁越，这把嗜血剑有古怪！”
　　就在这时，远处邪眼的声音传入到宁越的耳朵中。
　　听得邪眼的话，宁越稍稍一愣，旋即身形闪动，来到邪眼身旁站定。
　　“有什么古怪。”
　　宁越皱眉道。
　　“无论是灵魂力还是元气，都不能进入嗜血剑内部。”
　　邪眼老实道：“按理说，寻常的王阶下品飞剑，就算可以屏蔽灵魂力，也肯定无法屏蔽元气，现在这把嗜血剑两者都能屏蔽，说明里面八成有宝贝！”
　　“有宝贝？”
　　暗皇听到嗜血剑内有宝贝，眼珠子瞪得大大的，立刻飞掠到这边。
　　“我是吞天犬，我的感知力和你们不一样，没准能进入嗜血剑内一探究竟。”
　　说着，暗皇不待宁越回答，即刻把感知力施展出去，朝着嗜血剑涌去。
　　一开始，暗皇还很镇定，内心想着嗜血剑内有什么宝贝。
　　但随着时间的进行，他的面色越来越难看，到最后，甚至直接暴了粗口：“这他妈的到底是什么飞剑，为何连我的感知力都无法进入！”
　　“让我试试吧。”
　　看到暗皇碰壁，红魔从红魔剑内出来，化为一道残影，对着嗜血剑掠去。
　　“红皮，我提醒你一句，这把嗜血剑很硬，小心你的头……
　　头皮。”
　　暗皇撇了撇嘴，刚想挖苦红魔几句，但见得红魔瞬间进入到嗜血剑内，他的声音逐渐的减弱。
　　“宁越，这次发了！
　　！”
　　红魔进入嗜血剑里没多久，就给宁越传回了一个惊人的好消息：“嗜血剑内有两个阵法，其中一个阵法内含有大量的灵魂力，另外一个阵法内含有大量的元气！”
　　“灵魂力，元气？”
　　宁越疑惑道。
　　“如果我没猜错的话，灵魂力是精纯灵魂力，元气是上等元气，甚至达到了液态。”
　　红魔再次道。
　　“什么！”
　　这一次，宁越惊讶的都要跳起来。
　　精纯灵魂力倒还好，毕竟只能让他把灵魂力强度提升到六品，但液态的元气，甚至可以让他把修为提升到元丹巅峰！
　　随着接触层次的不一样，宁越的对手也越来越强大。
　　现在，宁越已经隐隐感觉到元丹中期的修为不够用了，他必须要尽快把修为提升到元丹巅峰，乃至是阴阳境！
　　只有这样，今后面对阴阳境巅峰武者的时候，才能游刃有余，不至于落在下风。
　　“多长时间能破开两个阵法。”
　　宁越沉声问道。
　　“元气阵法根本不需要破解，因为它已经裂开了一个小口子。”
　　红魔说道：“据我观察，应该是鬼一悄然打开的，还未来得及关上。”
　　“好！
　　你把嗜血剑里面的元气引出来，我要修炼！
　　另外，你去控制傀儡人和幽灵尸，我们赶紧离开这里。”
　　距离尸阴宗强者赶来还有不到半个小时，也就是说，宁越只有半个的时间冲击元丹后期，甚至是元丹巅峰。
　　任务比较艰巨，容不得半点的浪费时间。
　　“暗皇，你和邪眼尽快打扫战场，一分钟后我们离开！”
　　虽然时间紧张，宁越依然是有条不紊的吩咐着。
　　“明白！”
　　暗皇很识大体，他立即配合着邪眼打扫战场，争取把这片区域还原。
　　一分钟过后。
　　宁越当先一步朝着张家禁地深处掠去，速度极快。
　　至于暗皇和邪眼他们，则是紧跟在宁越身后。
　　由于鬼一已经被击杀，所以一路上宁越他们并未遇到任何的危险，就连阵法都没有触动一个。
　　大概过了三四分钟，宁越他们停了下来。
　　“这里有两个密室，左边的元气浓郁程度是外界的六倍，右边的是外界的八倍。”
　　宁越指了指左右两个密室，沉声道：“我的意思是，我单独去六倍密室内修炼，你们几个去八倍密室内修炼。”
　　“不用，还是我们去六倍密室。”
　　暗皇摆了摆手，旋即双脚踏地，冲入了六倍密室当中。
　　见得暗皇的动作，邪眼忙背着冷面，跟在暗皇身后进入了六倍密室。
　　宁越知道暗皇他们的好意，也没有矫情，立即爆闪而出，掠入到八倍密室内。
　　哗啦！
　　宁越刚进入八倍密室，就感受到四周极其浓郁的元气扑面而来。
　　这种感觉，甚至要比当初在象牙塔第十层的时候还要恐怖！
　　“红魔，全力引出液态元气！”
　　宁越深吸一口气，盘腿坐下，一边运转《化灵决》，一边对着红魔道。
　　嗡嗡！
　　红魔早就准备着呢，听到宁越的话，他即刻控制着嗜血剑，让里面的液态元气从剑尖涌出，使其悬浮在宁越的头顶上空。
　　“给我吸！”
　　宁越低喝一声，一股极其强大的吸力从他体内散发出来。
　　这股吸力异常的狂暴，除了嗜血剑内的液态元气之外，甚至就连密室内的元气都被吸到宁越面前。
　　下一刻，宁越大口一张，这些元气源源不断的被他吸到肚子中，而后按照《化灵决》的指引，在他的周身缓缓流转。
　　大约过了四五分钟，经过《化灵决》过滤一遍的精纯元气，一股脑的进入宁越的识海当中。
　　精纯元气进入宁越的识海中后，很快就被七个金丹疯抢一空。
　　“有戏，按照这种速度修炼下去，大概半个小时，我就可以晋级到元丹巅峰！”
　　宁越面色一喜，再次加快《化灵决》的运转！
　　唰！
　　与此同时，张家正门前，两个身着黑袍的武者从虚空中显现出来。
　　“你们是……”潘政和袁楠看到两个黑袍武者，眼眸微微一凝，大叫道。
　　然而，他们的声音刚响起，就两眼一黑，晕死过去。
　　“你们先在这里等着，我们把张家强者召集在一起，然后就全力开往盘龙岭！”
　　一个黑袍武者落下一句阴冷的话语，身形变得虚幻起来，眨眼间消失不见。
　　“跑了好几个家族，才召集到三十个阴阳境武者，希望张家不要让我们失望……”另外一个黑袍武者喃喃低语了几句，身躯也逐渐变得虚幻。


第629章 鬼斧神卷
　　“修罗，为何我没有在张家感受到阴阳境巅峰的气息？
　　难道张家老祖不在张家。”
　　进入张家院落中后，其中一个黑袍武者皱眉道：“张家老祖是阴阳境巅峰的修为，一个他可以抵得上十几个阴阳境初期和中期的武者。”
　　“鬼煞，这可能是你第一次来国都张家。”
　　被唤作修罗的黑袍武者笑道：“国都张家可是一流势力，他们禁地的构造非常巧妙，除非是半步造化境的武者，否则别想探测里面的情况。”
　　“这么厉害？”
　　鬼煞惊讶道。
　　按理说，能建造出这等禁地的家族，肯定出现过造化境的武者！
　　难道说，国都张家有造化境的强者？
　　想到这里，鬼煞面色变得极其凝重。
　　他和修罗只是阴阳境巅峰的修为，距半步造化境还有一些差距，此时要是遇到半步造化境的武者，唯有死路一条。
　　“别担心，国都张家并没有造化境的武者。”
　　修罗淡淡道：“相传张家的先祖具有鬼斧神工的能力，我们尸阴宗之所以冒很大的风险控制张家，有很大一方面是想要得到张家先祖的《鬼斧神卷》。”
　　“鬼斧神卷！”
　　鬼煞在尸阴宗的地位，似乎要比修罗弱很多，这些秘辛他一个也不知道。
　　“这些事情暂时不要去想，我们现在所要做的，就是尽快找到张家老祖，让他把张家所有阴阳境以上的武者都召集在一起，前往盘龙岭！”
　　修罗摆了摆手，随即身形快速跳跃。
　　没多久，他就出现在张家禁地所在的院落门前。
　　“没人？”
　　望着空无一人的院落正门处，修罗眉头紧锁，隐隐提高了警惕。
　　张家禁地他不是第一次来，前几次来的时候，禁地所在的院落正门，以及院落内，都有阴阳境武者把守着。
　　现在连个人影都没有，难怪他会感到疑惑。
　　“小心一点。”
　　修罗提醒了鬼煞一句，而后把感知力施展出来，一步步的靠近禁地所在的青铜石门。
　　“青铜石门被人打开了，看来张家可能遇到了变故。”
　　修罗深吸一口气，虽说不是第一次进入张家禁地，但他依然是万分小心。
　　张家禁地设计的非常巧妙，而且阵法机关众多，纵然他是阴阳境巅峰的修为，要是触碰到一些隐秘的地方，还是会吃不了兜着走。
　　毕竟依靠《鬼斧神卷》开辟出来的禁地，就算半步造化境的武者都不敢过多的撒野。
　　踏入青铜石门的另外一侧之后，修罗按照前几次的行进路线，小心翼翼的前行着。
　　一边走，修罗还一边把感知力施展出来，预防可能会遇到的危险。
　　直到进入张家禁地的深处，修罗他们也没有遇到危险。
　　虽然没有要危险，但修罗依然是停了下来，因为他看到了两间密室。
　　“这两间密室内的元气，似乎要比外界浓郁很多。”
　　鬼煞的感知力施展出来，在密室外围探测。
　　半响，鬼煞把感知力收了回来，道：“左边密室内的元气是外界的六倍，右边是外界的八倍。”
　　“去看看。”
　　修罗沉吟片刻，指了指六倍密室，说道：“先打开六倍密室。”
　　“没问题。”
　　鬼煞点点头，而后来到六倍密室门前。
　　哗啦！
　　只不过，就在鬼煞想要伸出双手去推密室房门的时候，突然几道身影自密室内暴掠而出。
　　“谁！”
　　望着突然出现的几道身影，鬼煞心中一紧，急忙后撤。
　　但是，当鬼煞感受到这几道身影身上蕴含的元气波动时，面容瞬间变得轻松起来。
　　“一个阴阳境后期巅峰，一个阴阳境中期巅峰，一条黑狗……
　　不对，应该是一条吞天犬！”
　　鬼煞嘴角扬起，阴测测道：“你们应该不是张家的人，说吧，为何会来到张家禁地。”
　　“我们不是张家的人，你们两个同样不是。”
　　暗皇冷声道：“你们可以进来，我们为什么不可以？”
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬，也罢，我就给你点颜色看看。”
　　鬼煞微微一笑，而后拔地而起，眨眼间出现在暗皇身边。
　　砰！
　　下一刹那，鬼煞一拳带起狂暴的元气劲风，不偏不倚，刚好轰在了暗皇的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大力道，令得暗皇身体直直的朝着后方跌落，直到撞击到石壁上，方才停下。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，暗皇气息变得有些微弱。
　　“草！”
　　暗皇非常生气，气的浑身直抖。
　　对上阎甫和张山的时候，他就是一个照面就被击败，现在又是一个照面就败下阵来。
　　“未成年的吞天犬，竟然可以修炼到阴阳境初期，不简单，很不简单。”
　　随手把暗皇击退，鬼煞淡淡道：“说吧，你们为何要来到张家禁地，还有，张家的老祖以及家主在什么地方。”
　　“宁越此时在晋级的边缘，必须要给他争取足够的时间！”
　　暗皇不是傻瓜。
　　一般来说，遇到两个阴阳境巅峰的武者，宁越肯定会第一时间杀出来。
　　既然宁越没有出来，说明宁越处在晋级的紧要关头，分身乏术。
　　想到这里，暗皇不动声色道：“我们来张家禁地，有两个目的。”
　　“哦，说来听听。”
　　修罗眉头一挑，道。
　　“第一，我们来这里是为了调查张山的死因。”
　　暗皇开始大吹特吹：“第二，顺便和张家家主商量一下明天的炼丹大赛，看看张家到底要派谁去参赛。”
　　“张山死了？”
　　修罗和鬼煞同时一愣。
　　张山可是阴阳境巅峰的武者，现在丹武学院和皇室的强者大都在盘龙岭，这个时候，还有谁有能力击杀张山？
　　“没错，大概在三四个小时之前。”
　　暗皇这句话没有说谎。
　　“这么说来，你们和张家的关系倒还不错。”
　　修罗沉吟片刻，旋即话锋一转，阴冷道：“你们为什么不进入八倍密室修炼，反而进入六倍密室！”
　　“鬼煞！”
　　不待暗皇回答，修罗就沉声道：“去八倍密室看看。”
　　“是！”
　　鬼煞没有丝毫的迟疑，即刻跃起，朝着八倍密室冲去。
　　“冷面，邪眼，动手！”
　　突然间的变化，令得暗皇面色大变。
　　宁越处在了晋级的边缘，无论如何，他都不能让眼前的两个阴阳境巅峰武者打扰到宁越！
　　但同时他很清楚，冷面还未恢复到巅峰状态，他又被击伤，纵然他们三个倾尽全力，也只能拖住两个阴阳境巅峰的武者几分钟！


第630章 及时
　　唰！
　　唰！
　　冷面和邪眼听到暗皇焦急的话语，没有丝毫的迟疑，即刻跃起，挡在了鬼煞身前。
　　“哼！
　　两个废物也想拦着我，找死。”
　　鬼煞并未被冷面和邪眼吓到，反而是冷哼一声，双拳平推而出，避无可避的和冷面以及邪眼的拳头撞在了一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　清脆的声音，在密室门前响起。
　　“啊！”
　　手腕处传来的巨大疼痛，令得冷面和邪眼同时发出了歇斯底里的惨叫声。
　　“不好，这个阴阳境巅峰的武者，实力要比张山强大太多！”
　　冷面他们如此快的就落败，是暗皇怎么也没有想到的。
　　本来在他的心中，再不济冷面和邪眼也能挡住鬼煞一两分钟，现在刚一交手就落败，大大出乎了他的意料。
　　“八倍密室内应该有什么人。”
　　鬼煞一脚将冷面和邪眼踢开，嘴角扬起，一步步的朝着八倍密室走去。
　　看似鬼煞走的很慢，实则不然，他的身体逐渐变得虚幻，眨眼间就来到八倍密室门前。
　　“吼！”
　　在鬼煞想要推开密室房门的时候，暗皇仰天大吼一声，身体顷刻间变大数倍。
　　同时，暗皇背后的紫金色羽翼也浮现出来，快速扇动，将他带到了半空中。
　　“吞天犬一族的皇者！”
　　“紫金吞天犬！”
　　突然间的变化，令得鬼煞和修罗眼眸睁大，露出了一抹惊骇的神色。
　　背生紫金色羽翼，正是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！
　　“鬼煞，这条吞天犬交给我，你去打开八倍密室。”
　　修罗不愧是阴阳境巅峰的武者，很快就反应过来。
　　反应过来之后，修罗当即下了命令，让鬼煞去打开八倍密室，他亲自捕捉暗皇！
　　“明白。”
　　鬼煞嘴角掀起一抹弧度，而后手掌前伸，欲要推开八倍密室。
　　“不好！”
　　鬼煞的手掌刚接触密室的石门，就面色大变，即刻后撤。
　　轰隆！
　　巨大的轰隆声响起，随即只见得一个年轻武者从密室内缓缓的走出。
　　这个年轻武者先是看了看气息微弱的冷面和邪眼，然后眸光落在暗皇身上。
　　感受到暗皇略显微弱的气息，这个年轻武者的面色瞬间阴沉下来，冷冷道：“伤我兄弟，你们两个总得留下来点什么。”
　　年轻武者不是别人，正是宁越！
　　听到宁越的话，修罗和鬼煞呆愣在原地，有些懵逼。
　　这个世界到底是怎么了？
　　眼前的年轻武者，修为似乎连阴阳境都没有达到。
　　一个阴阳境都不是的武者，凭什么和他们这样说话？
　　难道现在装逼都不用交税了吗。
　　“你想让我们留下来什么。”
　　修罗双手环抱，道。
　　“如果我没猜错的话，你们两个应该是尸阴宗的武者。”
　　宁越沉吟片刻，而后道：“对付尸阴宗的武者，让你们留下手脚可能比较残忍，既然如此，你们就把命留下来吧。”
　　“噗嗤！”
　　修罗和鬼煞忍不住的笑出声。
　　前一句话还说留下手脚比较残忍呢，后一句话就说要他们留下性命。
　　狂妄！
　　宁越给与修罗他们的第一印象，就是太狂妄了，甚至要比鬼才殿的鬼一还要狂妄。
　　人家鬼一有狂妄的资格，毕竟本身法宝众多，而且实力也不弱，可以和阴阳境巅峰的武者抗衡。
　　“小子，知道我们是尸阴宗的武者还敢狂妄，不得不说，我很佩服你。”
　　修罗阴测测道：“为了奖励你一下，我决定把你炼制成尸……”修罗这句话还未说完，瞳孔中就露出了惊讶的神色。
　　哗啦啦！
　　修罗发现，不知何时宁越身边的空间突然裂开，连续数道身影从虚空中显现出来。
　　“咕咚！”
　　看到突然出现的身影，饶是修罗的修为达到了阴阳境巅峰，此时也不免咽下了一口唾沫。
　　傀儡人！
　　幽灵尸！
　　而且，这些傀儡人和幽灵尸的修为，皆是达到了惊人的阴阳境巅峰！
　　难怪眼前的年轻武者敢如此的狂妄，原来有这般依仗。
　　四个阴阳境巅峰的傀儡人，四个阴阳境巅峰的幽灵尸。
　　这般阵容，足以将双方的实力扳平。
　　他们的优势瞬间荡然无存！
　　“宁越，你晋级到元丹巅峰了？”
　　修罗和鬼煞忽略了宁越的修为，但暗皇可没有忽略。
　　暗皇清楚的记得，宁越进入八倍密室的时候，修为还只是元丹中期。
　　现在宁越的修为，完全超出了他的想象。
　　元丹巅峰！
　　并且，宁越站在那里，身体隐隐的有种和虚空融合在一起的趋势。
　　这种状态，分明就是要突破元丹巅峰，晋级到阴阳境的趋势啊。
　　“侥幸而已。”
　　宁越稍稍冲着暗皇点了点头，沉声道：“你先带着冷面他们退到八倍密室内，这里的事情交给我来解决。”
　　“交给你解决？
　　你能解决的了吗！”
　　听到宁越的话语，修罗冷哼一声，旋即爆闪而出，在远处暗皇惊骇的目光中，一拳轰向宁越的头颅。
　　修罗这一拳蕴含着极度狂暴的元气，如果宁越不幸被击中，最少也得落得个残废的下场。
　　“小子，今天我就让你知道，有些人是你一辈子也无法得罪的！”
　　随着和宁越距离的越来越近，修罗阴冷道：“得罪了尸阴宗的人，你……
　　什么！”
　　突然，修罗心里咯噔一下，急忙后撤。
　　残影！
　　修罗内心大惊，因为连他都没有发现，宁越到底是何时消失的。
　　他只知道，他的拳头从宁越的身躯上穿过，没有一点的征兆。
　　“红魔，你控制傀儡人和幽灵尸对抗那个阴阳境巅峰的武者，这个交给我！”
　　宁越在另外一侧显现出来，随手把红魔剑扔了出去。
　　哗啦！
　　下一刻，一个红衣男子从红魔剑内飞掠而出，控制着傀儡人和幽灵尸对着鬼煞袭去。
　　“鬼煞，坚持十秒钟，十秒钟之后，我会去帮你！”
　　修罗回头看了鬼煞一眼，而后体内元气翻滚，一股滔天般的狂暴元气，从他体内涌出。
　　嗤嗤！
　　这些元气异常的狂暴，甚至和空气接触发出了嗤嗤的声响。
　　感受到修罗拳头上蕴含的元气波动，宁越一颗心沉到了谷底。
　　修罗的实力，要比张山和阎甫强大太多！
　　饶是他晋级到了元丹巅峰，也不敢说百分之百的能抗衡！


第631章 上风
　　“修罗掌！”
　　修罗眼眸一寒，刹那间轰出一道惊天掌印。
　　“轮回掌！”
　　宁越深吸一口气，识海中的狂暴元气爆涌而出，全部汇聚在手腕上，反手轰出一道强大的掌印。
　　咔嚓！
　　两道掌印接触的瞬间，便齐刷刷的碎裂开来。
　　“该死！”
　　看到自己轰出的掌印碎裂掉，修罗暗骂一声，再度轰出数道惊天掌印。
　　“孤剑波！”
　　宁越自然没有坐以待毙，晋级到元丹巅峰以后，他体内的元气增强了数倍之多。
　　依靠王阶下品追魂剑施展出的孤剑波，威力不知道强大了多少倍。
　　哗啦啦！
　　数道剑波从追魂剑内袭出，迎面和修罗搧出的掌印撞击在一起。
　　这一次，双方再度势均力敌，剑波和掌印，同时消散在天地间。
　　“幽灵尸正面进攻，傀儡人从侧翼进攻！”
　　在宁越和修罗大战的时候，红魔也和鬼煞交战在一起。
　　只不过，红魔拥有傀儡人和幽灵尸，压力要小很多。
　　甚至，红魔依靠王阶巅峰红魔剑，隐隐的占据了上风。
　　“草！
　　这个阴阳境初期的武者，为何这么厉害！”
　　鬼煞是有苦说不出。
　　他一边要抵挡傀儡人和幽灵尸的攻击，一边还要小心着红魔的偷袭。
　　原本鬼煞以为红魔只是银枪蜡像头，中看不中用，但交手过后，他方才明白过来，他错了，错的很离谱。
　　虽说红魔只是阴阳境初期的修为，但综合实力，要比那条阴阳境初期的紫金吞天犬强大很多。
　　这其中纵然有红魔剑的功劳，但不可否认的是，红魔的确很强！
　　吞天犬一族，尤其是紫金吞天犬，可是号称同阶无敌的存在。
　　红魔现在展现出来的实力，足以做到斩杀同阶的吞天犬！
　　“修罗，我快坚持不住了，赶紧解决掉那个小子，然后来帮我。”
　　鬼煞很理智，他知道再这样下去，他必然坚持不了太久，所以他向修罗发起了求救信号。
　　“再给我一些时间。”
　　扭头看了看鬼煞的状况，修罗低喝道。
　　鬼煞的情况很不妙，殊不知修罗也很烦躁。
　　以他阴阳境巅峰的修为，竟然一分钟都没拿下元丹巅峰的宁越！
　　传出去，他还怎么在尸阴宗立足？
　　无论如何，今天宁越必须得死！
　　“雷波掌！”
　　下一刹那，修罗的瞳孔变成了幽绿色，身形也瞬间来到宁越身边。
　　随后，修罗右掌推出，对着宁越的头颅搧去。
　　“灵魂攻击掌法！”
　　感受到修罗手掌上蕴含的强大灵魂威压，宁越面色大变。
　　来不及多想，宁越即刻把五品巅峰灵魂力祭出，同样是缠绕在手腕上，欲要和修罗对掌。
　　“荀建文，把你的七品巅峰灵魂力输送给我，要快！”
　　宁越在手掌和修罗的手掌距离还有十厘米的时候，突然想到了什么，急忙联系荀建文。
　　从修罗手掌上散发出来的灵魂威压中，宁越可以判断出修罗的灵魂力强度达到了七品后期。
　　荀建文的灵魂力强度可是七品巅峰，有荀建文帮忙，再配合着《幽冥轮回掌》这种专业的灵魂攻击术法，宁越有信心重创修罗！
　　“哈哈哈，小子，你上当了，我施展的不是寻常的掌法，而是灵魂攻击掌法。”
　　见得宁越毫不避让的要和自己对掌，修罗仰天大笑道：“实话告诉你，我的灵魂力强度时七品后期，和我对掌，你注定要因此而饮恨。”
　　“聒噪！”
　　宁越懒得理会修罗，而是把荀建文的七品巅峰灵魂力注入到他的手掌上，避无可避的和修罗的手掌撞在了一起。
　　“嗯？”
　　两个手掌接触在一起的时候，修罗有些愣神。
　　因为他意料中的事情并未发生，宁越依然是安然无恙的站在他面前，甚至面部还带着些许的笑容。
　　“很意外吗？”
　　宁越嘴角扬起，淡淡道：“我不但知道你施展的是灵魂攻击术法，更知道你的灵魂力强度达到了七品后期。”
　　“可是你不知道的是，我施展的也是灵魂攻击术法，而且体内还有一股七品巅峰灵魂力。”
　　噗嗤！
　　宁越这句话说完之后，修罗突然喷出一口鲜血，身体直直的朝着后方退去。
　　“你的灵魂攻击术法和我的相比，威力弱的不是一星半点。”
　　宁越没有乘胜追击，而是说道：“如果我没猜错的话，现在你体内的五脏六腑，正在遭受着七品巅峰灵魂力的肆虐，不及时医治，你很可能会折损在这里。”
　　“哼！
　　纵然我不能施展灵魂力，想击杀你，也非常轻松。”
　　修罗冷哼道。
　　“唉，死到临头了还敢嘴硬。”
　　宁越轻叹一声，缓缓道：“你要是不自作聪明的施展灵魂攻击术法，我注定无法将你击杀，但你太愚蠢了，竟然妄想着用灵魂攻击术法把我击败，出来吧，荀建文。”
　　唰！
　　宁越话音刚落，便是有着一道身影自他手腕的纳戒中暴掠而出。
　　“你……
　　是丹师殿的荀建文！”
　　看到荀建文的第一眼，修罗就感觉到他像是在什么地方见过，急忙搜寻脑海中的记忆。
　　很快的，修罗就知道了眼前武者的真实身份。
　　丹师殿仅次于丹师殿主的炼丹师，荀建文！
　　“不错，他就是丹师殿的荀建文。”
　　宁越点了点头，笑道：“除了他之外，丹师殿主也在我的手中，哦对了，其余几大分殿殿主的死亡，也和我有关。”
　　噗嗤！
　　原本听到宁越前面一句话，修罗还没感到有什么呢，但听到宁越后面一句话，他直接怒火攻心，再次喷出一口鲜血。
　　他怎么也想不到，引起尸阴宗和皇室以及丹武学院在盘龙岭大战的罪魁祸首，是眼前的这个元丹巅峰武者。
　　之所以尸阴宗要和皇室发起大战，有很大的原因是想要调查几大分殿殿主被击杀的事情。
　　现在面前的元丹巅峰武者，竟然说这件尸阴宗的惊天惨案和他有关，修罗怎么可能不惊讶？
　　“好机会！”
　　本来修罗就处在水深火热之中，现在再度喷出一口鲜血，气息直接下降到了冰点。
　　宁越自然而然的抓住了这个机会，手持追魂剑，把蓝灵火缠绕在剑身之上，狠狠对着修罗的心脏刺去。
　　“该死，鬼煞！”
　　望着不断靠近自己的宁越和飞剑，修罗暗骂一声，大叫道：“速速让张家门前的阴阳境武者过来。”
　　“明白！”
　　鬼煞强行逼开红魔他们，立刻从怀中掏出一个水晶球，咔嚓一下将其捏碎。


第632章 援手
　　“张家门前一共有三十几个阴阳境武者，等他们过来的时候，你们统统都得……
　　修罗！”
　　把水晶球捏碎之后，鬼煞说了一句狠话。
　　然而，他的狠话还未说完，便是眼眸瞪的大大的，两个眼珠子都差点掉落下来。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫，在这片区域响彻而起。
　　顷刻间，这里的时间仿佛静止了一般，甚至就连空气中都蕴含着那种不可置信的气息。
　　修罗的手掌在他的心脏部位摸了摸，而后抬头望着宁越，嘴巴张了张，想要说些什么，却是一句话都没说出口，身体就向前倒去。
　　嘭！
　　肉体撞击地面的声音响起，显得是那么的清脆，那么的可怕！
　　此时的鬼煞，早已呆愣在原地。
　　死了。
　　阴阳境巅峰的修罗，竟然死了。
　　这是鬼煞无论如何都想不到的。
　　如果不是判断出了宁越的真实年龄，鬼煞甚至怀疑宁越是哪个老妖怪使用了易容术，在扮猪吃虎。
　　“咕咚。”
　　半响，鬼煞咽下了一口唾沫，脸庞上的那种惊恐之色，不加掩饰的暴露出来。
　　“红魔，动手！”
　　宁越才不管鬼煞是什么表情呢，此时他心中只有一个念头，那就是尽快轰杀鬼煞。
　　刚才鬼煞说出的那句话，宁越记忆犹新。
　　张家门前竟然有三十几个阴阳境武者！
　　如果他们不能尽快击杀鬼煞的话，等那三十几个阴阳境武者赶到这里，他们将会死无葬身之地。
　　当务之急，是尽快轰杀鬼煞，然后再依靠着张家禁地的天然屏障，和三十几个阴阳境的武者周旋。
　　“想杀我，没有那么容易！”
　　鬼煞不愧是尸阴宗阴阳境巅峰的武者，他瞬间就反应过来。
　　“张家门前的三十几个阴阳境，只需要一分钟就能赶到这里，我可不相信你们能在一分钟之内把我击杀掉。”
　　鬼煞很清楚，以阴阳境武者的速度，很快就能来到这里。
　　也就是说，他只要坚持一分钟，等到众多阴阳境武者赶来的时候，他就能占据到绝对的优势。
　　到时，他不仅可以击杀眼前的武者，甚至还能得到四个傀儡人和四个幽灵尸！
　　傀儡人和幽灵尸在盘龙岭的大战当中，作用可不比修罗小。
　　“有些事情，不是你相不相信，而是已经命中注定！”
　　宁越阴冷道。
　　“哈哈哈，我鬼煞，并不信命。”
　　鬼煞大笑一声，旋即话锋一转，道：“虽然我硬实力上不能和你们抗衡，但我想走，你们很难留住我。”
　　“是吗？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道：“你可以试试。”
　　“哼！
　　试试就试试，我还能怕了你不成！”
　　鬼煞冷哼一声，而后双手撕裂虚空，钻了进去。
　　嘭！
　　嘭！
　　只不过，鬼煞刚钻进虚空没多久，就被两道强大的攻击硬生生的从虚空中轰了出来。
　　“我说过，你逃不掉。”
　　宁越淡淡道：“你要是留下来硬拼的话，兴许还能坚持一分钟，但你错就错在想要逃跑，很遗憾，你在虚空中的位置，已经被我知道，所以你逃无可逃。”
　　“不可能！
　　你怎么可能知道我在虚空中的位置。”
　　鬼煞大叫道。
　　“宁越当然知道你在虚空中的位置了。”
　　就在这时，暗皇从八倍密室中缓缓走出，道：“因为是我告诉他的。”
　　“吞天犬一族对于空间波动极其敏感，我可以把你的位置精确到极小的一片区域。”
　　“还有三十秒，红魔，一起出手。”
　　宁越扭了扭脖子，当先一步冲向了鬼煞。
　　见得宁越出手，红魔没有闲着，他手握红魔剑，紧随其后。
　　至于傀儡人和幽灵尸，自然是加入了战场，不断的给鬼煞施压。
　　鬼煞的修为虽然也是阴阳境巅峰，但他的硬实力要比修罗弱了很多。
　　而且他在逃跑的过程中被幽灵尸从虚空中轰了出来，所以单凭宁越一个，就能和现在的他抗衡。
　　加上红魔和傀儡人他们，自然很轻松的就把鬼煞击败。
　　噗！
　　在这个节骨眼上，宁越肯定不会留活口。
　　但宁越没有亲自动手，而是把这个机会留给红魔，准确的说，是留给红魔剑。
　　红魔剑现在是王阶巅峰，下一次晋级也不知道需要什么时候，宁越要尽一切可能的为红魔剑争取能量。
　　飞剑刺入心脏的声音响起。
　　到死鬼煞都没想明白，以他和修罗的实力，怎么会双双陨落在这里。
　　这个问题，可能要到鬼煞下一世，才能想明白了。
　　“还有十秒钟，那三十几个阴阳境的武者就要来到张家禁地，这个时间再想去堵住入口，已经来不及，我们往里走！”
　　宁越没有在这里浪费时间，而是沉声道：“暗皇，你和冷面他们进入纳戒中，我和红魔在前面开路。”
　　暗皇和冷面等人受了不轻的伤，让他们跟在身边，一旦遇到危险，将会非常麻烦。
　　所以宁越决定他和红魔带着傀儡人和幽灵尸在前面开路，暗皇和冷面他们进入纳戒中修养。
　　唰！
　　暗皇也不矫情，立刻抱着修罗以及鬼煞的尸体，掠进了纳戒。
　　暗皇的动作，令得宁越有些无语。
　　都到了这个时候，他不能浪费的原则，还在作祟。
　　“走！”
　　宁越没有和暗皇一般见识，在冷面和荀建文他们全部进入纳戒中后，他即刻跃起，快速的朝着张家禁地深处冲去。
　　唰唰唰……
　　与此同时，张家禁地入口处。
　　三十几个阴阳境武者显现出来。
　　这些武者的修为，大都在阴阳境初期和阴阳境中期之间，但还是有两个阴阳境后期的武者。
　　“这里是张家禁地，相传里面可以困死半步造化境的武者，我们到底要不要进去？”
　　站在青铜石门前，一个阴阳境初期的武者迟疑道：“修罗鬼煞他们两个可是阴阳境巅峰的武者，他们都感到棘手的事情，我们去了只能是炮灰。”
　　“去，不去又能怎样？”
　　听到这个阴阳境初期武者的话，其中一个阴阳境后期的武者道：“与其死在盘龙岭，不如死在张家禁地！”
　　“没错，如果我们运气好，碰到修罗和鬼煞的尸体，到时候从他们身上找到解药，那么我们就可以摆脱他们的控制！
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　另一个阴阳境后期的武者说道。


第633章 绞碎
　　青铜石门前发生的事情，宁越并不知道。
　　从战场离开后，他就马不停蹄的朝着张家禁地深处掠去。
　　一开始他的速度很快，但随着不断的深入，他的速度越来越慢，到最后，甚至只能步行前进。
　　纵然只能步行前进，宁越也没有放弃，依然是一步步的走着。
　　大约过了一刻钟，宁越突然停了下来。
　　造成他停下来的原因，是眼前出现了两个岔口。
　　左边的岔口较小，只能容纳一个人单独前行，右边的岔口较大，可以容纳五六个人前行。
　　“走哪边？”
　　红魔皱眉问道。
　　“派两个傀儡人进入岔口，我们暂且在这里等着。”
　　宁越沉吟片刻，道：“现在我们无法判断哪个岔口是安全的，所以只能依靠这种方法。”
　　“明白。”
　　红魔应了一声，然后控制着两个傀儡人，分别进入岔口内。
　　“怎么样了。”
　　三分钟后，宁越忍不住的问道。
　　“还没到头，两个通道好像无底洞一样，根本……
　　不好！
　　噗嗤！”
　　说着，红魔面色剧变，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　“怎么回事！”
　　宁越忙把红魔扶起，同时灵魂力施展出来，在检查着红魔体内的伤势。
　　“没有大碍，右边通道内的傀儡人遇到了极其强大的阵法，被绞得粉碎。”
　　红魔擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“至于左边通道内的傀儡人，倒是安然无恙，还在继续前进。”
　　“嘶！”
　　虽然红魔说的轻描淡写，但宁越却是倒吸了一口凉气。
　　傀儡人的材质，可是堪比阴阳境巅峰的武者啊，竟然会被阵法绞碎？
　　由此看来，那个阵法的威力必定强大到可怕的地步，恐怕半步造化境的武者，都不敢说可以百分之百的能扛住。
　　“进入左边的通道，傀儡人已经通过了，并没有什么危险。”
　　就在这时，红魔说道。
　　听得红魔的话，宁越没有迟疑，即刻跃起，冲入了左边的通道。
　　红魔也从地上站了起来，紧跟在宁越身后，进入左边的通道内。
　　嗡嗡！
　　宁越和红魔消失后没多久，便是有着三十个武者在这片区域显现出来。
　　“这里有两个通道，我们走哪个？”
　　三十几个武者当中，一个阴阳境初期的武者问道。
　　“我带着十几个人走左边，韩克带着余下的人走右边。”
　　其中一个阴阳境后期的武者稍稍把感知力施展出来，分别进入两个通道内，半响，他说道：“小心一些，我们随时联系。”
　　“韩勇，你们也小心点，我总感觉张家禁地有些不同寻常。”
　　被唤作韩克的阴阳境后期武者点了点头，而后纵身一跃，首先进入到右边的通道内。
　　在他身后，十几个阴阳境武者没有太多的迟疑，也跟着进入了通道。
　　“我们也走。”
　　韩勇深吸一口气，当先一步进入到左边的通道内。
　　其余的十几个阴阳境武者，自然是跟在他的身后。
　　唰！
　　右边的通道内。
　　随着韩克他们不断的深入，通道内的温度也越来越低，大约过了三分钟，温度降到了冰点。
　　“韩克，我们还是返回去和韩勇汇合吧，这个通道太古怪了。”
　　虽说通道内的武者都是阴阳境，但这种温度骤降的感觉，还是让他们有些不适应。
　　此时，甚至有的武者心中打起了退堂鼓。
　　他们是接收到了鬼煞的命令才进入张家禁地的，可自从进入禁地后，他们就再也没有收到鬼煞的消息。
　　即使他们现在退出，也说得过去。
　　韩克想了一秒钟，然后作出了一个令他待会很后悔的决定。
　　“继续前进，推进三分钟，如果再不能到通道的尽头，我们就返回去！”
　　作出了这个决定后，韩克就用元气把身体包裹起来，缓缓的前行。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　韩克刚走没几步，瞳孔中就露出了极度惊骇的神色。
　　只见得，他眼前的空间陡然裂开，数道冰箭窜出，以一种极其惊人的速度对着他袭来。
　　“大家快把元气施展出来，形成元气保护罩！”
　　铺天盖地的冰箭，令得韩克头皮发麻，急忙大叫道。
　　嗡嗡！
　　其实不用韩克提醒，他身后的众多武者早已把元气祭出，在周身形成了元气保护罩。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　只是，这些武者的元气保护罩，并没有起到什么作用。
　　冰箭似乎具有很强的腐蚀性，瞬间把这些武者周身的元气保护罩轰碎，然后冰箭变化成了道道的水滴，滴在了众人的身上。
　　“啊！
　　我的眼！”
　　“我的手，我的手！”
　　“我的头！”
　　相对于众人的惨叫来说，韩克要好了一些，毕竟他是阴阳境后期的武者。
　　“赶紧通知韩勇。”
　　韩克急忙从怀中掏出一个水晶球，对着它低语几句，然后要把它捏碎。
　　咻！
　　然而，韩克还未把水晶球捏碎，就眼睛睁大，满脸的不可置信。
　　他低头看了看不知何时刺入心脏的冰箭，又望了望手中的水晶球，嘴巴张了张想要说些什么，却是扑通一声，身体直直的朝着后方倒去。
　　与此同时，左边的通道尽头。
　　两个武者望着眼前豁然开朗的空间，长出一口气。
　　在这两个武者正前方，还有着一个傀儡人在缓慢的开路。
　　没错，这两个武者正是宁越和红魔。
　　经过一段时间的前行，他们终于离开了左边的通道。
　　“卧槽！”
　　只不过，在宽阔的空间内没走几步，宁越就暴了个粗口。
　　宁越甚至把张家的祖宗十八代都问候了一遍，因为他在前方，又看到了两个岔口。
　　和上次不一样的是，这次的岔口大小相同。
　　“再派出两个傀儡人探路。”
　　宁越咬牙道。
　　宁越非常蛋疼，如果这个岔口也和上个一样的话，他会再次失去一个傀儡人。
　　傀儡人可是高端战力，失去一个宁越的心都在滴血。
　　但眼下的情况，他没有办法，只能硬着头皮派出傀儡人进入岔口。
　　经过刚才的大战，他识海中的元气已经消耗殆尽，仅剩下一点点。
　　红魔虽然比他好一些，但战斗力也降低一大半，急需修养。
　　仅仅是修养的话，宁越倒不会着急，关键是纳戒中已经没有了超品元晶，纳戒中的超品元晶全部用来控制傀儡人了。
　　他们想要恢复到巅峰状态，必须要大量的元气！
　　虽说前面是未知的区域，但总比留下来面对三十几个阴阳境的武者要好很多。
　　现在他倒是剩下三个傀儡人和四个幽灵尸，可这些傀儡人和幽灵尸，由于没有元晶的补充，战斗力已经下降到阴阳境初期的程度，甚至还在快速的下降着。
　　当务之急，是尽快找到一个蕴含浓郁元气的地方！
　　“宁越，这里的元气比较浓郁，你赶紧利用这段时间多恢复恢复。”
　　红魔一边派出傀儡人进入岔口，一边说道：“我能感觉得到，后面的通道内，有十几个阴阳境的武者正在赶过来。”


第634章 水晶门
　　宁越知道时间非常宝贵，他多恢复一点元气，待会遇到危险的时候，保命手段就多一些。
　　所以他即刻盘腿坐下，运转《化灵决》开始吸收四周的元气。
　　在宁越全力恢复的时候，傀儡人已然进入了通道内。
　　噗嗤！
　　大约过了三分钟，只见得红魔脸色一变，陡然喷出一口鲜血。
　　“怎么回事！”
　　宁越唰的一下从地上站起，忙问道。
　　“右边通道内有极其厉害的阵法，傀儡人还没有到尽头就被再次绞碎。”
　　红魔擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“目前左边通道内的傀儡人，尚且没有遇到危险。”
　　“没道理两个通道都有危险，我们走左边！”
　　宁越沉吟片刻，咬牙道：“把最后一个傀儡人派出，让它在前面给我们开路。”
　　虽说左边的通道内有一个傀儡人，但宁越还是不太放心。
　　现在已经顾不了那么多了，失去傀儡人，总比丢了性命要好很多。
　　“去！”
　　听到宁越的吩咐，红魔低喝一声，控制着最后一个傀儡人进入了左边的通道。
　　“我们也走。”
　　宁越回头看了看另外一侧的通道，然后拔地而起，紧跟在傀儡人身后。
　　唰！
　　唰！
　　并不算太宽敞的通道内，一前一后两道身影在急速前进着。
　　这两道身影，正是宁越和红魔。
　　起初，他们的速度很慢，生怕遇到危险。
　　但随着时间的进行，他们的速度越来越快，到最后，甚至全速前进！
　　“咦？”
　　这种全速的奔跑并未持续多久，宁越便是面色微变。
　　在前方，突然出现一道近乎实质的金色石门。
　　望着半掩的金色石门，以及石门前的两个傀儡人，宁越心中微微一震。
　　石门是打开的，意味着早已有人闯了进去！
　　“既然来了，说什么都要进去！”
　　宁越脸色阴沉不定，稍稍迟疑了一下，然后对着红魔点了点头，终于下定决心闯进去。
　　咻！
　　随着宁越和红魔钻入金色石门，一抹炙热的光波陡然对着他们狂掠而来。
　　双眼微微一凝，宁越随手击散了这些光波，待光波消散的时候，一座金黄色的大殿，出现在他们的视线当中。
　　大殿中并未像宁越想的那样有很多人，反而是空荡荡的，甚至连摆设都非常少。
　　宁越的目光在大殿内转了一圈，最终落在大殿尽头的一间密室上。
　　准确的说，是密室的水晶门吸引到了宁越。
　　“超品……
　　元晶？”
　　说是水晶门，实则不然。
　　宁越清晰的可以感受到，水晶门全部都是超品元晶制作而成，此时正在朝着外面散发出浓浓的元气。
　　“红魔，留下一个傀儡人守在大殿的入口，实在不行的话，可以舍弃掉它们。”
　　宁越面色凝重，指着水晶门道：“另外一个傀儡人，让它去打开那个水晶门。”
　　红魔没有迟疑，即刻控制着一个傀儡人返回到大殿的入口处守着，控制着另一个傀儡人朝着水晶门走去。
　　没多会，傀儡人就来到水晶门前。
　　咯吱！
　　随着傀儡人双手的稍稍发力，超品元晶制作而成的水晶门，被缓缓的推开。
　　哗啦！
　　水晶门刚被推开，就有着一股极其浓郁的元气，从里面散发出来。
　　“这也太……
　　夸张了吧？”
　　感受到自密室内散发出来的元气波动，宁越嘴巴微张，呆愣在原地。
　　十六倍！
　　宁越凭借着直觉，可以感觉得到，密室内的元气，最少也是外界的十六倍！
　　十六倍的元气浓郁程度，而且元气品质极其之高，可想而知，在里面修炼，必定事半功倍。
　　虽然内心很兴奋，但宁越并未丧失理智，而是分出一抹灵魂力，悄然的进入到密室内探测。
　　“去密室！”
　　半响，宁越收回这抹灵魂力，双脚蹬地，快速掠向密室。
　　本来红魔还想要说些什么，但看到宁越的动作，他只好跟在身后，同样是掠进了密室。
　　嗡嗡！
　　宁越进入密室的第一感觉，就是发了。
　　密室内的元气极其浓郁，虽然元气品质没有达到液态，但也不逞多让。
　　有了这些元气，宁越有信心在数十分钟的时间里恢复到巅峰状态！
　　甚至，有机会百尺竿头更进一步，冲击阴阳境。
　　“不好，有七八个个阴阳境的武者快要来到这里了，我去拦住他们，你尽快恢复！”
　　宁越还未来得及运转《化灵决》吸收元气，红魔就面色大变，立刻冲了出去。
　　“十分钟，你只有十分钟的时间！”
　　红魔倒是离开了密室，但他的话语却在宁越脑海中不断的响起。
　　闻言，宁越深吸一口气，而后全力运转《化灵决》，开始吸收密室内的磅礴元气。
　　与此同时，金色石门前，七八个武者显现出来。
　　这些武者的修为比较平均，一个阴阳境后期，七个阴阳境中期。
　　阴阳境后期武者的脸色极其阴沉。
　　此时，这里的空气仿佛都凝固一般，安静的可怕。
　　“韩勇，你说韩克他们，会不会遇到了危险？”
　　片刻后，一个阴阳境中期的武者打破了沉寂，问道：“我们总共遇到了四个岔口……”“别胡思乱想，既然我们没事，说明韩克他们也没什么大事。”
　　韩勇摆了摆手，打断阴阳境中期武者的话。
　　韩勇嘴上这样说，但他内心却不这样想。
　　这里是张家禁地，处处透露着古怪的气息，稍有不慎便会粉身碎骨。
　　“不管了，还是先进去再说。”
　　沉吟片刻，韩勇对着两个阴阳境中期的武者说道：“你们两个去石门另外一侧探探路，有什么危险立刻通知我。”
　　“明白。”
　　两个阴阳境中期的武者敢怒不敢言，只要老老实实的进入金色石门内。
　　唰！
　　唰！
　　前脚刚踏入金色石门，两个阴阳境中期的武者后脚就退了出来。
　　同时，他们脸庞上露出了深深的慌乱之色，异口同声道。
　　“里面有一个红衣男子，两个傀儡人，四个幽灵尸。”
　　听到两个阴阳境中期武者的话，韩勇面色稍变，沉声喝道：“什么修为！”
　　“红衣男子是阴阳境初期的修为。”
　　其中一个武者说道。
　　“呼！”
　　闻言，韩勇长出一口气，紧绷的神经瞬间放松下来。
　　但是，当他听到另外一个武者的话后，神经再次紧绷！
　　“傀儡人和幽灵尸的具体修为我不知道，但我从它们身上，感受到了一丝阴阳境巅峰的气息。”


第635章 怪物
　　“傀儡人和幽灵尸的具体修为我不知道，但我从它们身上，感受到了一丝阴阳境巅峰的气息。”
　　当阴阳境中期武者这句话在这片区域响起的时候，韩勇脸庞上的震撼之色，不加掩饰的暴露出来。
　　阴阳境巅峰的傀儡人和幽灵尸？
　　如果真是这样，那他们还去个屁啊，进去了也是找死。
　　虽说他们人多，但修为都不算太高。
　　其余七个武者的修为只是阴阳境中期，他的修为略高一些，但也只是阴阳境后期罢了。
　　以他们的战斗力，就算遇到一个阴阳境巅峰的幽灵尸，也只有死路一条。
　　“难道那个红衣男子，是张家的人？”
　　突然，韩勇好似想到了什么，紧张的神色稍稍缓和了一些。
　　这里是张家禁地，那么金色石门另外一侧的红衣男子，极有可能是张家的人。
　　想到这，韩勇对着他身旁的武者道：“你去和那个红衣男子交谈一下，尽可能的试探出他的真实身份。”
　　“额。”
　　韩勇身旁的武者嘴巴张了张，满脸的懵逼之色。
　　如果用一句话来形容陈庆此时的感觉，那就是为何受伤的偏偏是我。
　　无奈，陈庆只好硬着头皮进入了金色石门。
　　“和宁越约定的十分钟时间，还有九分钟。”
　　看到一个阴阳境中期的武者进入石门，红魔面容古井无波，沉声道：“何人擅闯张家禁地，速速离去，我可以饶你不死！”
　　说着，红魔还利用红魔剑，悄然散发出一抹阴阳境巅峰的气息。
　　“前辈，我们无意冒犯于此。”
　　感受到红魔身上散发出来的阴阳境巅峰气息，陈庆忙道：“我们来这里是为了找修……”说到这里，陈庆选择停了下来。
　　“不行，不能暴露修罗和鬼煞，既然修罗鬼煞向我们发出求救信号，说明他在禁地内遇到了危险。”
　　陈庆眼珠转动，改口道：“我们来这里，主要是想要找张家家主。”
　　“哼！
　　我现在给你最后一个机会，连同外面的七个武者一起尽快离去，否则别怪我不客气！”
　　红魔冷哼一声，而后控制着傀儡人一步步的逼近陈庆。
　　“是是，我这就离去。”
　　由于惧怕红衣男子出手，陈庆并未敢把感知力施展出来探测傀儡人，只能狼狈的离开。
　　陈庆离开后，红魔回头看了看水晶门，喃喃道：“也不知道能骗他们多长时间，只好走一步看一步了。”
　　红魔心中所想，陈庆自然是不知道。
　　他刚走出金色石门，韩勇的声音就在他耳边响起，甚至带有一些责备之意。
　　“这么快就出来了，知道红衣男子的真实身份吗！”
　　“知道，知道个屁。”
　　陈庆心中抱怨几句，但口中却是说道：“他是张家的人，修为应该达到了阴阳境巅峰。”
　　“阴阳境巅峰？”
　　韩勇眉头一挑，将目光移向了第一次进入石门的两个武者。
　　“韩勇，刚才红衣男子身上的确只有阴阳境初期的气息。”
　　两个武者同时道：“陈庆可能眼花，没有看清楚。”
　　“你们说谁眼花！”
　　本来陈庆内心就很不爽，听到两个武者的嘲讽，他更是怒道：“明明是你们两个……”“够了，我们还是不要在这里逗留，原路返回！”
　　韩勇有些烦躁，呵斥道：“退到第一个岔口处，去找韩克他们。”
　　金色石门内。
　　感受到韩勇他们的气息逐渐远去，红魔长出一口气。
　　如果外面的八个武者一起闯进来，他的确很难挡住。
　　“还有七八分钟，希望宁越尽快……
　　不好！”
　　红魔这句话没说完，就面色大变，忙控制着傀儡人和幽灵尸挡在身前，同时他自己手握红魔剑，眸光死死的盯着金色石门。
　　咯吱！
　　下一刻，金色石门被从外面推开。
　　而后一行八个武者，并排走了进来。
　　“你们竟然敢擅闯张家禁地，是不是活的不耐烦了！”
　　红魔紧握红魔剑，冷声道。
　　“交出修罗和鬼煞，我们可以饶你不死。”
　　韩勇阴测测道。
　　韩勇可不是陈庆所能比拟的，他的修为是阴阳境后期，对气息异常的敏感。
　　在红衣男子身上，他并未感受到丝毫的阴阳境巅峰气息，反而是在红衣男子手中的那把红色飞剑上，感受到了一丝可怕的气息。
　　“王阶飞剑！
　　而且品质很高。”
　　韩勇几乎瞬间就判断出红魔手中的飞剑不简单，品质最少也是王阶。
　　“我完全不知道你在说些什么，修罗鬼煞？”
　　红魔知道他的任务是拖延时间，等待着宁越恢复到巅峰状态出来。
　　既然眼前的武者没有第一时间出手，他也不会暴露自己的真实实力。
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬。”
　　韩勇微微一笑，随即冲着身旁的众多武者道：“你们全部给我上，把他拿下。”
　　“如果我没猜错，只要拿下他，我们就能找到修罗和鬼煞！”
　　韩勇前面的一句话没有引起众多武者的冲动，但他后面一句话，使得大家兴奋起来。
　　找到修罗和鬼煞，意味着他们就能续命，不至于死的不明不白。
　　毕竟他们身中剧毒，而解药在修罗和鬼煞身上。
　　咔嚓！
　　七个阴阳境中期的武者还未发动攻击，他们另外一侧的墙壁，就陡然裂开。
　　咔咔咔……
　　并且，墙壁裂开的速度越来越快，到最后，甚至整面墙壁全都碎裂开来。
　　唰！
　　墙壁碎裂后的一分钟内，这片区域异常的安静。
　　一分钟之后，从碎裂的墙壁后面，窜出一个巨大的身影。
　　这个巨大的身影速度极快，眨眼间就来到陈庆身前。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得陈庆面色剧变，暗骂一声，即刻后撤。
　　陈庆后撤的速度明显慢了半拍。
　　巨大的身影一拳带起狂暴的劲风，不偏不倚，狠狠的轰在他的胸膛之上。
　　嘭！
　　胸膛处传来的力道，使得陈庆喷出一口殷红的鲜血，身躯直直的朝着后方跌落。
　　咻！
　　巨大身影显然不想就此饶了陈庆，只见得他双手撕裂虚空，钻了进去。
　　第二次出现的时候，巨大身影已然来到陈庆身边。
　　下一刹那，巨大身影的脚掌自天而降，猛然踩在了陈庆的心脏部位！


第636章 巨型傀儡人
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　连续两道清脆的声音在这片区域响起。
　　听得这两道声音，包括韩勇他们在内，甚至就连红魔都露出了惊恐的神色。
　　这尼玛也太恐怖了！
　　一个阴阳境中期的武者，竟然就这样不明不白的死了？
　　而且死的很彻底！
　　“快跑。”
　　几乎在同一时间，韩勇和余下的六个阴阳境中期武者，心中升起了这么一个想法。
　　并且，他们也照做了。
　　嘭！
　　只不过，他们还未来到金色石门前，金色石门就在他们的瞳孔中，轰然关上。
　　“嘶！”
　　这般变化，令得红魔忍不住的倒吸了一口凉气。
　　倒不是说金色石门关上令得令红魔震惊，令他震惊的，是巨大身影的真实身份！
　　傀儡人！
　　巨大身影的身份，也是傀儡人。
　　唯一不同的是，这个傀儡人的修为不是阴阳境，而是惊人的半步造化境！
　　阴阳境巅峰的傀儡人就已经很厉害了，可想而知，半步造化境的傀儡人，得有多么的强大。
　　大殿内，韩勇和六个阴阳境中期的武者围成一团，面色极度阴沉。
　　另外一侧，是红魔和两个小型傀儡人，以及四个幽灵尸。
　　最中间，则是半步造化境的巨型傀儡人。
　　“张家禁地为何会有半步造化境的傀儡人！”
　　韩勇面色阴沉不定，他怎么也不明白，为何张家会有半步造化境的傀儡人。
　　虽说单论战斗力来说，半步造化境的傀儡人可能不及半步造化境的武者，但傀儡人胜在抗打，而且只要有元晶，就能不断的发动攻击。
　　只不过，半步造化境的傀儡人所需要的元晶，不是寻常的元晶，最低也得是王品！
　　甚至，有的半步造化境傀儡人，要想催动，只能用皇品元晶！
　　“吼！”
　　就在这时，半步造化境的傀儡人仰天巨吼一声，然后对着红魔冲去。
　　“傀儡人，上！”
　　望着不断靠近自己的庞然大物，红魔面色剧变，忙控制着两个小型傀儡人挡在他的身前。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在半步造化境的傀儡人手中，红魔控制的两个小型傀儡人连一秒钟都没坚持下来，就被撕裂成两半。
　　“卧槽！”
　　红魔丝毫不怀疑小型傀儡人会败下阵来，但他没想到败的这么快，败得这么彻底。
　　不但落败，甚至还被撕扯成两半，着实残忍。
　　“幽灵尸。”
　　红魔没想太多，立刻控制着幽灵尸挡在他身前，希望可以挡住半步造化境傀儡人的攻击。
　　半步造化境的傀儡人连连轰出四拳，每一拳都带有强大的元气波动。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　四道闷响传出，只见得四个幽灵尸身体犹如断了线的风筝，直直的朝着远处飞去。
　　本来幽灵尸就是死了一次的人，现在被半步造化境的傀儡人轰中，气息瞬间降到冰点，第二次死亡！
　　“咕咚。”
　　看到红魔身前的傀儡人和幽灵尸双双落败，韩勇他们皆是咽下了一口唾沫，脸庞之上露出极度惶恐的表情。
　　怪物，绝对是怪物。
　　遇到这样的一个怪物，到底该怎么办？
　　“大家不要慌，坚持住，依我看，这个半步造化境的傀儡人体内，元气所剩不多，只要我们能再坚持几分钟，必然可以活下来！”
　　韩勇拳头紧握，沉声道：“分开跑，尽可能的拖延时间。”
　　嗡嗡！
　　韩勇很机智，他说过这句话后，身体立刻变得虚幻，和虚空融合在一起。
　　“隐藏在虚空中！”
　　“对对，隐藏在虚空中，尚有一线生机。”
　　“希望半步造化境的傀儡人找不到我们的方位！”
　　见得韩勇的动作，余下的六个阴阳境中期武者，仿佛找到了活下去的希望。
　　他们没有哪怕一秒钟的迟疑，即刻撕裂身前的虚空，钻了进去。
　　“吼！”
　　韩勇他们融入虚空，似乎激怒了半步造化境的傀儡人。
　　他暂时放弃了红魔，一对骇人的眼眸在大殿内来回巡视。
　　半响，半步造化境的傀儡人嘴角露出人性化的一抹笑容，而后拔地而起，朝着大殿偏西方向掠去。
　　轰！
　　随即，半步造化境的傀儡人一拳轰出，拳头所过，四周的空间好似被撕裂一般。
　　“啊！”
　　紧接着，一道杀猪般的惨叫，在大殿内响起。
　　惨叫响起后，一个阴阳境中期的武者，从虚空中显现出来。
　　咔嚓！
　　这个阴阳境中期的武者刚显现出来，就瞳孔微缩，想要后撤。
　　在半步造化境的傀儡人面前，一个阴阳境中期的武者怎么可能跑掉？
　　下一刻，半步造化境的傀儡人拳头从阴阳境中期武者的身前进入，后背伸出。
　　砰！
　　随手将这个死的不能再死的阴阳境中期武者扔到一边，半步造化境的傀儡人朝着另外一侧冲去。
　　接下来，同样的一幕在大殿内不断的上演着。
　　短短的一分钟时间内，大殿内的阴阳境中期武者，尽数被轰杀，仅仅剩下一个阴阳境后期的韩勇。
　　韩勇的处境也没有好到哪里去，因为他已经被半步造化境的傀儡人盯上！
　　“哗啦！”
　　韩勇倒也机智，他知道再多下去必然会被击杀，所以他的身影逐渐显现出来。
　　只是，韩勇显现出来的位置，是在红魔身旁！
　　“朋友，你必须要帮我，不然大家都得死。”
　　韩勇出现后的第一句话，是冲着红魔说的。
　　“帮？
　　我他妈的怎么帮！”
　　红魔气的暴了个粗口。
　　他也是泥菩萨过江自身难保，用什么去帮韩勇？
　　“半步造化境的傀儡人，好像对你有所忌惮。”
　　韩勇没有气馁，反而是继续道：“如果我没猜错的话，他忌惮的是你手中的红色飞剑！”
　　“忌惮我手中的红色飞剑？”
　　红魔微微一怔，而后把红魔剑横在身前，佯装对着半步造化境的傀儡人砍去。
　　唰！
　　果不其然，红魔刚挥动红魔剑，半步造化境的傀儡人就急忙后撤，同时脸庞之上，浮现出一缕惊恐的神色。
　　“有戏！”
　　红魔大喜，只要眼前的傀儡人忌惮红魔剑，那么今天未必不能顺利的离开这里！
　　“哼！
　　这把飞剑放在你那里没有什么用处，还是交给我来保管吧！”
　　突然，韩勇冷哼一声，识海中的元气汇聚在手腕之上，反手一拳对着红魔轰去！


第637章 聪明反被误
　　“早知道你不是什么好东西了。”
　　对于韩勇的突然袭击，红魔并未有丝毫紧张之色，反而极度镇定。
　　“既然你想要我手中的这把红魔剑，给你也无妨！”
　　红魔手腕一甩，直接把红魔剑朝着另外一个方向扔去。
　　“该死！”
　　见得红魔把红魔剑扔出，韩勇即刻调转头颅，追向了红魔剑。
　　半步造化境的傀儡人忌惮的是红魔剑，而不是红魔，所以在韩勇的思想中，红魔剑比红魔重要好几个档次。
　　在韩勇心中，只要夺得红魔剑，就能有生还的可能！
　　“果然上当！”
　　看到韩勇对着‘红魔剑’追去，红魔面色大喜，忙身形爆闪而出，目标直指宁越所在的水晶密室。
　　“想跑？
　　呵呵，失去了红色飞剑，看你怎么能躲过……
　　什么！”
　　望着红魔的背影，原本韩勇想要放几句狠话，却是话到嘴边，又硬生生的咽了下去，同时惊恐道。
　　唰！
　　韩勇的惊恐不是无的放矢，而是有绝对的根据。
　　在他前方，半步造化境的傀儡人悄然显现出来。
　　“吼！”
　　半步造化境的傀儡人先是仰天大吼一声，而后拳头在他急缩的瞳孔中，逐渐变大。
　　咔嚓！
　　接下来，极其清脆的声音在大殿内响起，显得是那么的刺耳。
　　“嘶！”
　　已然来到水晶门前的红魔不由的回头看了看，不过当他看到韩勇的惨状时，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　惨，实在是惨。
　　阴阳境后期的韩勇，在半步造化境的傀儡人手中，没有任何反抗的余地，直接被轰杀。
　　“这把飞剑……
　　是假的？
　　！”
　　死前的最后一刻，韩勇望着手中化为虚无的红色飞剑，终于是明白过来。
　　被骗了。
　　红衣男子扔出的不是刚才那把红色飞剑，而是伪装品。
　　如果是以前的话，韩勇肯定可以发现，但现在是非常时期，他忽略了这一点。
　　“宁越！”
　　红魔只是匆匆的瞥了韩勇一眼，随后就把头扭过来，大叫道：“情况危急，赶紧出来！”
　　嘭！
　　宁越似乎听到了红魔的呼唤，红魔的话刚响起，他就轰开水晶门，稳稳的落在红魔身前。
　　“卧槽！”
　　离开了水晶密室，宁越第一眼望向了红魔，第二眼就被不远处的庞然大物吸引到。
　　半步造化境的傀儡人！
　　这尼玛太恐怖了，这个修为的傀儡人，让人怎么活？
　　“宁越，我们的傀儡人和幽灵尸，全部都被这个大家伙给轰成了渣。”
　　红魔的声音，犹如火上浇油一般再次落在宁越耳朵中。
　　“那还不快走！”
　　宁越心中一沉，忙道。
　　“大家伙把大殿的门封锁住，我们已经没有了退路，唯有击败它才有一线生机！”
　　红魔语气中有种放手一搏的感觉，道：“这个半步造化境的傀儡人，似乎对红魔剑有所忌惮。”
　　“它会忌惮红魔剑？”
　　宁越皱眉道：“我来控制红魔剑，你先去水晶密室内修养片刻。”
　　“我不需要修养。”
　　红魔留下这句话，随后身形化为一道残影，快速的和红魔剑融合在一起。
　　哗啦！
　　红魔和红魔剑融合在一起的时候，暗皇陡然从纳戒中冲出。
　　暗皇的出现，倒令得宁越有些小小的愣神。
　　从暗皇身上散发出来的气息中，宁越判断出暗皇已经恢复到了巅峰状态！
　　这才过去多长时间，就算他依靠着水晶密室内的浓郁元气，也才恢复了八成而已，暗皇能恢复到巅峰，到底是怎么做到的？
　　要知道，冷面和邪眼他们，甚至仅仅只恢复了一成。
　　“汪汪！”
　　暗皇出现后的第一件事情，就是仰天大吼一声，身躯快速变得。
　　短短的数秒时间里，暗皇的身躯足足变大了数倍，显现出了本体的模样。
　　“宁越，用红魔剑斩杀这个傀儡人的头颅！”
　　暗皇的声音，陡然在宁越脑海中响起：“红魔剑是王阶巅峰飞剑，这个半步造化境的傀儡人，肯定挡不下来。”
　　“你确定不是在逗我？”
　　宁越眼眸睁大，有些无语。
　　如果暗皇让他轰击大殿的石门，他不会感到惊讶，毕竟轰开石门，就有了逃跑的机会。
　　但斩掉半步造化境傀儡人的头颅，到底是什么鬼？
　　“我对能量很敏感，我能感觉得到，这个傀儡人体内的能量处在了最低点，大概会持续三分钟。”
　　暗皇解释道：“在这三分钟的时间内，这个傀儡人身上的半步造化境气息，会被封锁在脑袋中，修为也会下降到阴阳境巅峰！”
　　“只要我们能在三分钟之内把它轰杀，危险自然迎刃而解。”
　　“拼了！”
　　宁越双脚踏地，纵身跃到暗皇的背部，沉声道：“暗皇，给我争取一分钟，一分钟后，我将要斩杀这个傀儡人。”
　　“明白。”
　　暗皇知道问题的严重性，虽说挡住眼前的傀儡人一分钟有些难度，但眼下的情况，容不得他多想。
　　因为，在宁越跳到他背部的时候，不远处的巨型傀儡人，已然徒手撕裂虚空，钻了进去。
　　“偏东方向十米，撤！”
　　暗皇并不想和巨型傀儡人正面交战，而是和它打起了游击战，能拖一分钟是一分钟。
　　暗皇在全力躲避巨型傀儡人的追击，宁越却在他的背部盘腿而坐。
　　宁越手握红魔剑，源源不断的元气，从他的识海中涌出，注入到红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气的注入，红魔剑发出了嗡嗡的颤动声。
　　“不够，冷面，邪眼，你们把元气通过纳戒输送给我，不要有丝毫的保留！”
　　虽说宁越注入元气的速度已经很快了，但他并不满意。
　　以这种速度，一分钟之后，红魔剑别想把巨型傀儡人的头颅斩下来。
　　毕竟红魔剑是王阶巅峰飞剑，里面的元气每多一分，威力就强大一些。
　　嘶嘶！
　　冷面和邪眼他们不敢怠慢，忙把刚恢复的元气通过纳戒输送出来，甚至就连纳戒中的陆嫤都加入到输送元气当中。
　　噗嗤！
　　宁越倒是安然无恙的输送元气，暗皇的处境可就没有那么好了。
　　似乎暗皇推测的有些错误，随着时间的进行，巨型傀儡人的修为，也逐渐增加。
　　照此下去，根本不需要三分钟，甚至连一分钟都不需要，巨型傀儡人的实力就会恢复到半步造化境！


第638章 杂项圣典
　　“宁越，时间来不及了，速速出手！”
　　暗皇不是笨蛋，他知道再战斗下去，只有死路一条。
　　既然无法再坚持下去，他只好让宁越提前出手，因为这样，方才有一线生机。
　　再拖下去，大家都得死！
　　“暗皇，把你体内的所有能量都输送到红魔剑内，十秒钟之后，我要发动攻击！”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　“明白。”
　　暗皇没有丝毫的迟疑，一边在大殿里飞掠，一边全力把能量注入红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　随着暗皇体内能量的不断减少，宁越惊讶的发现，红魔剑发出了轻微的颤抖声。
　　“原来暗皇体内的元气，才是大头。”
　　感受到红魔剑的变化，宁越面露喜色。
　　暗皇不愧是紫金吞天犬，体内的能量强度，甚至比他们所有人加在一起还要雄浑。
　　依靠暗皇的能量，红魔剑的颤抖声越来越大，到最后，甚至直接挣脱宁越的手腕，以一种极其快的速度，朝着半步造化境的傀儡人冲去。
　　咻！
　　这般突然间的变化，显然是宁越没有料到的。
　　没料到归没料到，宁越很清楚，当务之急是从侧面牵制半步造化境的傀儡人，争取给红魔剑创造机会。
　　宁越手腕翻动，灵魂力倾巢而出，全部都缠绕在手腕上，同时还把体内的蓝灵火祭出，和灵魂力一起，将手腕包裹起来。
　　“轮回掌！”
　　下一刻，伴随着宁越口中低喝的传出，一道巨大的血红色掌印，凌空浮现。
　　掌印出现的瞬间，就锁定了半步造化境的傀儡人，几乎在刹那间就来到傀儡人身边，在宁越充满希望的眼神中，搧在了傀儡人的脸颊上。
　　啪！
　　清脆的声音倒是在大殿内响起，但是，傀儡人好似没事人一样，仍然加快速度冲向宁越。
　　“该死！”
　　眼看半步造化境的傀儡人快要来到自己身边，宁越暗骂一声，即刻后撤。
　　嗡嗡！
　　宁越还未后撤几步，就瞳孔微缩，脸庞上满是不可思议之色。
　　只见得不远处，红魔剑已然撕裂虚空出现在傀儡人身边，并且当头斩下。
　　“什么！”
　　原本看到傀儡人被红魔剑斩中脖颈，宁越应该高兴的，不过当他看到红魔剑只是斩在傀儡人的脖子上，甚至没能寸进分毫后，不由得嘴巴微张。
　　这个傀儡人的材质怎么如此之高，连王阶巅峰红魔剑，都不能奈何它。
　　咔嚓！
　　然而，在宁越以为傀儡人即将反攻的时候，却是突然一道清脆的咔嚓声响起，传入到他的耳朵中。
　　这道声音，令得处于绝望边缘的宁越，彻底回过神来。
　　直到看见傀儡人脖颈上插着的一把小型红色飞剑，宁越才恍然大悟。
　　善剑！
　　刺入傀儡人脖子处的不是红魔剑，而是红魔剑衍生出的善剑！
　　“不好！
　　红魔剑，快点回来！”
　　宁越的兴奋之色还未持续太久，就面色大变。
　　因为从傀儡人身上，宁越感受到了一股可怕的气息和一股恐怖的元气波动。
　　从气息来看，傀儡人的修为已经达到了半步造化境，甚至直奔造化境而去。
　　从元气波动来看，宁越可以断定，傀儡人要不了三秒钟，就会自爆！
　　半步造化境的傀儡人自爆，可不是闹着玩的，稍有不慎，便会死无葬身之地。
　　咻！
　　也许是发现了傀儡人身上的元气波动，红魔剑没有怠慢，立刻调转头颅，朝着宁越飞去。
　　见得红魔剑飞走，善剑也是用尽全力，想要从傀儡人的脖颈中冲出来。
　　啪！
　　傀儡人似乎想拉个垫背的，善剑刚从他的脖子中飞出，他就右掌扬起，牢牢的把善剑抓在了手中。
　　“草！”
　　突然间的变化，令得宁越忍不住的大骂道。
　　不过宁越知道问题的严重性，仅仅思索了一秒钟，就决定舍弃掉善剑。
　　轰隆隆！
　　宁越做出这个决定不久，傀儡人就不断的膨胀。
　　很准确的，三秒钟之后，傀儡人轰然爆炸开来。
　　傀儡人爆炸的瞬间，宁越忙身形闪动，钻入了纳戒。
　　虽说纳戒很难承受住傀儡人爆炸的冲击波，但宁越现在没办法，只能死马当活马医，赌一把！
　　为了击杀傀儡人，他们所有人，包括暗皇在内，都把体内的能量消耗殆尽。
　　现在的这个状态，他们只有依靠纳戒，不然只有死路一条。
　　“嗯？
　　怎么回事。”
　　宁越和暗皇等人待在纳戒里，静静的等待着。
　　然而一分钟过去，三分钟过去，直到第十分钟过去，纳戒别说是被傀儡人爆炸的冲击波波及到了，甚至连晃都没有晃一下。
　　“没道理啊，半步造化境的傀儡人自爆，威力不可能那么小的。”
　　宁越一咬牙，悄然把感知力从纳戒中施展出去。
　　“嘶！”
　　这一‘看’不要紧，直接令得宁越倒吸了一口冷气。
　　傀儡人自爆的冲击波，的确很大，就连善剑都被轰成了两半。
　　令宁越感到惊讶的，在原先傀儡人所在的头顶上空，有一本微微泛黄的书籍，此时有着数道光波从书籍内散发出来，把傀儡人爆炸的冲击波包围在中间。
　　很快的，傀儡人爆炸的余波，尽数被微微泛黄的书籍吸收到里面。
　　砰！
　　把爆炸的余波吸收殆尽后，书籍从半空中掉落下来，落在了地面上。
　　“咕咚！”
　　宁越的视力非常好，当他看到泛黄书籍上的四个大字时，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　鬼斧神卷。
　　书籍上清晰的刻印着四个金色大字，鬼斧神卷！
　　“竟然是鬼斧神卷，不知道这一份是不是真品。”
　　宁越脸庞之上，难以掩饰的兴奋之色显露出来。
　　鬼斧神卷，相传是上古大能所创的一本书，里面包罗万象。
　　傀儡术，机关术，甚至就连阵法构造，法宝锻造都有所讲解。
　　如果说《轮回丹道》一书是丹界的圣典，那么《鬼斧神卷》就是杂项的圣书！
　　上一世，纵然宁越的修为达到天至尊，对于阵法，法宝锻造方面，也很少涉及。
　　一来是因为他主修丹道和武道，二来是因为没有像《鬼斧神卷》这样的宝典。
　　现在有了《鬼斧神卷》，再加上重活一世，宁越有信心在其他的方面，有所突破！


第639章 掌控张家
　　虽然宁越极其想看看《鬼斧神卷》是不是真的，但宁越并未鲁莽行事，而是先分出一缕灵魂力靠近书籍。
　　待确定书籍四周以及书籍本身没有危险的时候，宁越方才小心翼翼的靠近书籍。
　　就是这么近的距离，宁越足足走了一分钟。
　　来到书籍旁边，宁越把追魂剑祭出，挑了挑书籍。
　　“应该没什么危险。”
　　想了想，宁越收起追魂剑，用手把书籍拿了起来。
　　“鬼斧神卷，包罗万象！”
　　翻开书籍，首先映入眼帘的，是这八个字。
　　“八成是真品。”
　　宁越面露喜色，忙一页页的翻开书籍，想要走马观花的看一遍。
　　但是，宁越刚把书籍翻到第五页，就死活也没法翻动了。
　　而且是任凭他用多大的力道，就算加上灵魂力，也无法翻开书籍。
　　“怎么只能翻开五页？”
　　宁越眉头微皱，感到有些无语。
　　鬼斧神卷足足有好几十页，他只能翻开五页，有什么用？
　　而且，《鬼斧神卷》前五页，讲解的是傀儡人的制作和使用克制方法。
　　“算了，先把它留着，有时间再好好研究一下。”
　　略微沉吟，宁越放弃了在这里研究的想法。
　　毕竟这里是张家禁地，没准后面还会遇到什么危险呢，在这里研究《鬼斧神卷》，未免有些太猖狂了。
　　再说了，现在他们体内没有丝毫的元气，务必要尽快恢复到巅峰状态。
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人，当即身形闪动，钻入了水晶密室内。
　　水晶密室内的元气极其浓郁，而且元气无限接近于液态！
　　在水晶密室内，宁越有信心可以在半个小时内彻底恢复到巅峰状态！
　　……
　　……张家的一间密室内，十几个武者聚集在一起。
　　这些武者的修为，最低的是半步阴阳境，最高的是阴阳境中期。
　　“三长老，距离大长老和家主离开，已经过去好几个小时，他们怎么还不回来？”
　　密室内，一个阴阳境中期的武者沉声道。
　　“四长老，慌什么，难道你以为有人敢在张家撒野不成？”
　　二长老阴测测道：“大长老和家主是没有回来，但二长老不也到现在还没回来吗，不必着急。”
　　“我怎么可能不着急！”
　　四长老冷冷道：“现在是非常时期，稍有不慎，张家很可能会因此而陨落，这个时候，大家就应该出去调查老祖的死因，而不是在这里瞎等。”
　　“呵呵，什么是瞎等，如果四长老想要离开的话，大可以离开，没人拦着你。”
　　二长老笑道。
　　“你！”
　　四长老面色一寒，非常生气。
　　“没必要沮丧，就算老祖战死了，张家还有大长老撑着，不可能陨落。”
　　二长老嘴角扬起，摆了摆手道。
　　哗啦！
　　然而，二长老还想说些什么，却是脸色陡然一变，冲着密室的入口大喝道：“谁！
　　鬼鬼祟祟的，还不出来！”
　　“呵呵，我们没有鬼鬼祟祟的，而是正大光明的。”
　　一道浅笑声，自密室的门口传出。
　　随即，一前一后两道身影，缓缓出现在众人的视野中。
　　“正大光明？
　　哈哈哈！”
　　感受到这两道身影身上蕴含的元气波动，密室内的众人，忍不住的笑出声。
　　尤其是二长老，更是笑的合不拢嘴。
　　“识相的赶紧跪下来给我们认错，否则……
　　不对，你们是谁，为何会出现在张家！”
　　一开始看到两道身影时，二长老张雷还双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着他们。
　　但突然间，张雷好似想到了什么，冷冷道：“张家守卫森严，你们到底是怎么过来的！
　　说出来，我可以饶你们不死！”
　　“我们当然是从张家正门处进来的了，至于我们的身份，告诉你也无妨。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我是宁越，他是暗皇。”
　　“宁越？
　　暗皇？”
　　听到宁越的话，张雷眉头微皱，似乎在想着什么。
　　很快的，张雷眉头一挑，阴测测道：“我当是谁呢，原来是张家追杀榜排行第一的宁越啊，真是天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，很好，非常好。”
　　“一人一狗就敢擅闯张家，你真的很狂，可惜了，明年的今天，就是你的忌日！”
　　在张雷的看来，宁越只是元丹巅峰的修为罢了，他们有十几个半步阴阳境和阴阳境的武者，随便一两个出手就能拿下宁越。
　　至于宁越所说的那个黑狗，张雷并未放在心上。
　　毕竟一条黑狗，能有多强大的实力？
　　“你只有一个机会。”
　　如果是暗皇以前的心态，听到张雷说他是狗以后，肯定会大发雷霆。
　　现在暗皇的脾气好像收敛了一些，没有第一时间轰杀张雷，而是说道：“投靠我，对我发下天道誓言，我兴许可以留你一条狗命。”
　　“你要留我狗命？”
　　张雷的脸色瞬间阴沉下来，大手一挥，道：“给我上，拿下这两个狂妄的家伙。”
　　“不论死活！”
　　末了，张雷还补充一句。
　　“哎，我以为我已经够狂妄了，没想到有人比我还狂妄。”
　　暗皇轻叹一口气，旋即双脚踏地，身体急速窜出。
　　咻！
　　暗皇的速度极快，在房间内来回穿梭。
　　啪啪啪……
　　暗皇可没有单纯的在房间内飞窜，而是在飞窜的同时，两个前爪不断的挥动。
　　连续不断的啪啪声响起，房间内的每一个武者，都感觉到了一丝恐慌。
　　张雷现在的状况，是犹如见了鬼一般，不断的后撤，希望可以躲过暗皇的攻击。
　　啪！
　　但是，暗皇怎么可能放过张雷？
　　整个房间内的武者，受伤最重的就数张雷了。
　　为了让张雷‘满意’，暗皇硬生生的搧了他数十巴掌，直接把他搧的口吐鲜血，脸颊肿的不成样子。
　　“这里是张家，你们竟然敢在张家撒野，我看……
　　噗嗤！”
　　张雷毕竟是张家的二长老，被暗皇当着这么多人的面搧嘴巴，他感觉面子丢尽，立刻大叫道。
　　他的叫声刚响起，就猛然喷出一口殷红的鲜血，气息瞬间降到了冰点。
　　唰！
　　只见得，两道残影自宁越手腕处的纳戒中冲出，稳稳的落在了宁越身边。
　　一道修为达到了元丹巅峰，一道达到了阴阳境后期巅峰！


第640章 如期举行
　　“阴阳境后期巅峰！”
　　感受到其中一个武者浑身散发出来的气息，张雷面色剧变，一颗心沉到了谷底。
　　整个密室内的张家强者，加上四长老在内，也只不过有两个阴阳境中期的武者罢了。
　　现在的情况，别说只有两个阴阳境中期的武者，就算四个五个，都不是眼前阴阳境后期巅峰武者的对手。
　　再说，除了阴阳境后期巅峰的武者之外，还有一个实力极其强大的黑狗！
　　“凡是不肯发下天道誓言的，杀无赦！”
　　宁越先是冲着冷面和荀建文说了一句，旋即身形闪动，离开了密室。
　　看到宁越离开，暗皇也没有在密室内过多的逗留，而是紧跟着离开。
　　“宁越，为什么你不去控制他们，反而让冷面和荀建文动手？”
　　密室外，暗皇很疑惑。
　　冷面是皇室的人，荀建文是尸阴宗的人，在暗皇看来，让他们来控制张家高层，多少有些说不过去。
　　万一他们反水，后果不堪设想。
　　“呵呵，你要是想花费额外的精力控制他们，我也没什么意见。”
　　宁越怎么可能不知道暗皇心中的小九九，笑道。
　　“这可是你说的！”
　　宁越话音落下，暗皇面露喜色，即刻跃起，冲进了密室。
　　看得暗皇的动作，宁越嘴角稍稍抽搐了几下。
　　其实他也想亲自控制张家高层，但现在他的灵魂力强度，不支持他这么做。
　　毕竟每控制一个武者，就需要消耗一些灵魂力。
　　他的灵魂力强度只是五品巅峰，还不足以支撑他控制如此多的武者。
　　“尸阴宗折损了两个阴阳境巅峰的武者在这里，他们肯定不会善罢甘休，也不知道这一次控制张家高层，是对是错。”
　　宁越深吸一口气，喃喃道。
　　修罗和鬼煞都是尸阴宗强者，他们死在了张家禁地，一旦让尸阴宗的人知道，肯定要彻查。
　　毕竟相对于尸阴宗几大分殿的殿主来说，修罗和鬼煞的实力要强大很多，修为也达到了阴阳境巅峰。
　　“不管那么多了，兵来将挡水来土掩，在国都，尸阴宗的造化境武者肯定不敢出手。”
　　摇了摇头，宁越暗道：“现在我晋级到了元丹巅峰，再加上暗皇和红魔，抗衡阴阳境巅峰的武者，还是很轻松的。”
　　元丹巅峰的宁越，阴阳境初期的暗皇，阴阳境初期的红魔。
　　他们三个，哪一个都是变态中的变态。
　　单独实力，都可以和阴阳境后期的武者抗衡，联合在一起，抗衡阴阳境巅峰的武者，并不算太难。
　　如果宁越能晋级到阴阳境，甚至可以单独轰杀阴阳境巅峰的武者！
　　咯吱！
　　大概过了二十分钟，密室的房门被从里面缓缓推开。
　　暗皇和冷面他们，并排走了出来。
　　在他们身后，仅剩下五个武者，一个半步阴阳境，两个阴阳境初期，两个阴阳境中期。
　　见状，宁越微微一愣，疑惑道：“其余十几个武者吗？”
　　刚才密室内还有十几个武者呢，为何现在仅剩下五个了？
　　“和我可没有什么关系。”
　　暗皇摇了摇头，努力的撇清关系，道：“你离开后，他们不但不发下天道誓言，甚至还对我们出手。”
　　说到这里，暗皇显得义愤填膺。
　　“为了自保，我只有亲自出手，轰杀了十几个武者！”
　　暗皇怒道：“这些人，就是不打不识相，打一顿，随便击杀几个武者，他们就老实了，顺理成章的发下天道誓言。”
　　“尼玛！”
　　宁越心中飞过一群草泥马，暗皇果然事情多。
　　再怎么说，张家也是国都的一流势力，生意遍布整个大夏国。
　　如果高层战力折损太多，很可能无法顾忌到周边的生意，对底下势力掌控不足。
　　这种情况，家族很容易分崩离析。
　　“算了，不和你一般见识。”
　　宁越想了一下，道：“让那个阴阳境中期的武者，把张家现在所有的元晶都拿过来，我要用。”
　　“嘿嘿，早知道你会这么问，我已经把元晶都要过来了。”
　　暗皇嘿嘿一笑，而后甩给宁越一个储物袋。
　　啪！
　　宁越接过储物袋，灵魂力稍稍施展出来，开始探测。
　　“你他妈的确定不是在逗我？”
　　‘看’到储物袋内的元晶数量，宁越忍不住的骂道：“张家只有十万块超品元晶？”
　　“哎，你是不知道。”
　　暗皇摆了摆手，道：“本来张家有几百万块超品元晶的，但在不久前，那些元晶全部都被尸阴宗的强者带走，带到了盘龙岭。”
　　“盘龙岭？”
　　宁越暂时忽略了元晶的事情，疑惑道。
　　“没错，现在盘龙岭有三股强大的势力，丹武学院，尸阴宗以及皇室。”
　　暗皇解释道：“他们在盘龙岭厮杀，看来短时间内无法分出胜负。”
　　“算你狠！”
　　宁越注意到暗皇嘴角掀起的一抹弧度，瞬间明白过来。
　　暗皇肯定在吃独食！
　　以宁越对暗皇的了解，暗皇肯留给他十万块超品元晶，身上最少也有五十万块！
　　“走，先去司空凌那里，准备一下去参加炼丹大赛！”
　　宁越不想过多的和暗皇纠缠，这句话落下后，即刻跃起，眨眼间消失不见。
　　至于暗皇和冷面等人，则是紧紧的跟在宁越身后，一并消失不见。
　　……
　　……大夏国偏西方向，有着一处极其庞大的宫殿群，在宫殿最中央，是一个庞大的广场。
　　这座广场，隶属炼丹工会所有。
　　可以这么说，凡是炼丹工会的大事，都会在这里举办。
　　今天，乃是炼丹大赛的举办时间。
　　自从炼丹工会宣布要举办炼丹大赛以来，国都的武者，皆是密切关注着这件事情。
　　拖了那么久，今天炼丹大赛，终于如期举办。
　　被众多豪华宫殿包裹着的广场，此时早已被黑压压的人群占据。
　　虽说人员众多，但并未有丝毫的喧哗声，反而异常的安静。
　　只不过众人身上散发出来的气势，直冲云霄，非常壮观。
　　广场中央，有着十座巨大的圆形高台，每个高台上，都摆放着数十个石桌。
　　在石桌上，皆是有一个小型丹炉，以及一个储物袋。
　　十座圆台后方，有着一座巨大的方形高台，高台之上有数道人影端坐在上面。
　　“呵呵，丹兄，这次炼丹大赛，有你来当主考官，是我们炼丹工会的荣幸。”
　　圆台之上，一个身着黑色衣衫的老者微微一笑，对着旁边的男子说道。


第641章 再打赌
　　“彭会长在丹道上的造诣比我还要深，我来当主考官，完全是班门弄斧。”
　　丹辰子说道：“炼丹大赛，旨在选拔大夏国的丹道天才，这次选拔过后，肯定有很多丹道天才加入炼丹工会，到时候彭会长在炼丹工会总部的地位，定然会提升一个档次。”
　　“丹兄说笑了。”
　　彭州似乎不想过多的谈及这个事情，直接转移话题，问道：“丹兄，你认为此次炼丹大赛，哪几个天才会夺得最终的前三名。”
　　“老狐狸。”
　　丹辰子心中冷笑一声，表上面却是说道：“具体的我不好判断，但据我所知，丹武学院这次派出了三个伪圣子，目标是炼丹大赛的前三名。”
　　“伪圣子！”
　　闻言，彭州心中一凛，隐隐的有些担忧。
　　丹武学院的伪圣子，哪一个都是天才中的天才，有传言，依靠丹道成为伪圣子的天才，灵魂力最低也是五品巅峰！
　　可想而知，一旦丹武学院派出三个伪圣子参加炼丹大赛，那么最后的前三名，必定会被伪圣子占据一到两个！
　　“彭会长也不要多想，炼丹大赛有好几重考验，就算是丹武学院的伪圣子，也不一定能夺得最后的前三名。”
　　也许是看出了彭州的担忧，丹辰子摆了摆手，道：“距离炼丹大赛开始还有半个小时，似乎炼丹工会还有一个天才炼丹师没有过来。”
　　“我派人去找了，很快司徒文就会过来。”
　　提起司徒文，彭州也很气愤。
　　都到了这个节骨眼上，他竟然还没过来，难道不想参加炼丹大赛了吗？
　　彭州心中打定主意，等司徒文过来的时候，一定要给他点颜色看看！
　　如果让彭州知道司徒文已经战死，不知道会作何感想。
　　唰！
　　与此同时，广场中间的一片区域内，宁越站立在中间，司空凌，周通，陆嫤他们三个围在一旁。
　　“宁越，听说这次炼丹大赛的主考官，是大夏国的丹王丹辰子。”
　　吞服了超品化元丹，经过一夜的吸收炼化，司空凌的修为已然达到了元丹中期。
　　“丹辰子是主考官？”
　　宁越微微一怔，隐隐觉得有些不妙。
　　从进入丹武学院算起的话，丹辰子的关门大弟子叶天，已经败在宁越手中两次。
　　而且一次败得比一次凄惨。
　　以丹辰子的为人，估计不会善罢甘休。
　　其实也不是宁越以小人之心度君子之腹，而是宁越从丹星子那里，已经了解了丹辰子的为人，狡诈万分。
　　和这样的人打交道，要小心再小心，否则吃亏在所难免。
　　“没错，丹辰子是主考官，炼丹大赛的事情，由他全权负责。”
　　周通附和道。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　宁越深吸一口气，而后把目光移向陆嫤，道：“这次炼丹大赛，你可以去试一试。”
　　“我？”
　　陆嫤指了指自己的鼻子，摇头道：“我只是三品炼丹师，纵然参加了炼丹大赛，恐怕连第一关考核都不能通过，再说了，就算我想参加炼丹大赛，也不可能，因为我根本就没去报名。”
　　“这一点你不必担心，报名的事情我已经让任向天替你安排好了，你只需要老老实实的参加考核就行。”
　　宁越冲着陆嫤笑了笑，道：“谁说三品炼丹师不能通过第一关考核的，依我看，你进入最终的决赛，也不是不可能。”
　　炼丹大赛的前三名，奖励肯定很丰厚。
　　陆嫤现在只是三品初期炼丹师，要是能夺得炼丹大赛的前几名，应该可以很轻松的突破到四品炼丹师。
　　“哈哈，三品炼丹师也想进入最终的决赛？
　　也不照镜子看看自己的模样，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　就在这时，一道刺耳的声音传入到宁越的耳朵中，使得他面色瞬间阴沉下来。
　　不远处，两道身影拨开人群，缓缓出现在宁越身前。
　　“三品炼丹师要是能进入决赛，我把头扭下来给你当夜壶使用！”
　　其中一个武者嘴角扬起，阴测测道：“不怕透露给你一个消息，进入决赛圈的最低条件，就是炼制出一枚五品丹药，哈哈哈……”唰！
　　这个武者的话，在四周引起了轩然大波。
　　“炼制出五品丹药才能进入决赛啊，看来这次我是完蛋了。”
　　“进入决赛的只有十二个武者，咱们还是别想了，能进入前一百名，奖励也很丰厚。”
　　“前一百名？
　　这么多丹道天才聚集在一起，能进入前二百名，已经是万幸了。”
　　四周武者的话，并未引起宁越的注意，此时他的眸光落在了前方的那道熟悉身影身上。
　　“我当是谁呢，原来是手下败将，赵括，赵大天才啊。”
　　望着面前的熟悉身影，宁越笑道：“啧啧，赵大天才真是我的福星，每次有你出现，我必定可以赢得很多元晶。”
　　“你！”
　　听得宁越嘲讽的话语，赵括气的牙痒痒。
　　前前后后，他的确输给了宁越数十万块超品元晶，都快成为送财童子了。
　　要不是四周有这么多人看着，赵括早已经发火。
　　赵括深吸一口气，努力的使自己镇定下来，沉声道：“宁越，我今天来是想和你商量一件事情。”
　　“没兴趣。”
　　宁越懒得理会赵括，直接拉着陆嫤朝着远处走去。
　　这里是赵括的主场，而且丹武学院的强者还没来到，这个时候和赵括起冲突，实乃不明智之举。
　　“宁越！
　　怕了的话可以大声说出来，我不会为难你的。”
　　看到宁越要走，赵括忙道：“你刚才说陆嫤可以进入最终的决赛，我就和你打个赌，我赌她连第一轮都通过不了！”
　　“赌注，三十万块超品元晶。”
　　为了怕宁越不答应，赵括又补充了一句：“我输了，我给你三十万块超品元晶，我赢了，你不需要给我超品元晶，只要当着这么多人的面，给我跪下来磕头认错就行！”
　　听到赵括的话，宁越停下了脚步。
　　“怎么样，考虑考虑。”
　　赵括嘴角扬起，傲然道。
　　这一次，宁越没有看赵括，而是目光落在了赵括身旁的一个蓝衣武者身上。
　　蓝衣武者大概二十三四岁左右，全身气息雄浑。
　　单论武道实力，甚至要比赵括还要强大。
　　令宁越注意到的，不是蓝衣武者的武道修为，而是蓝衣武者的灵魂力强度！


第642章 不可获胜
　　五品巅峰！
　　甚至……
　　极有可能达到了六品层次！
　　只不过，蓝衣武者隐藏气息的能力较强，寻常武者，根本发现不了他六品初期的灵魂力强度。
　　赵括的灵魂力强度只是五品巅峰，他身旁的蓝衣武者，为何灵魂力强度无限接近于六品层次？
　　难道不是炼丹工会的人？
　　宁越已经从任向天那里得知，炼丹工会并无灵魂力强度达到六品层次的绝世天才，也就是说，赵括身旁的蓝衣武者，八成不是炼丹工会的人。
　　“有了。”
　　注意到宁越的表情变化，赵括眼珠转动，道：“宁越，我知道这个赌法对你可能不太有利，这样吧，咱们换个赌法。”
　　“怎么个换法。”
　　宁越问道。
　　“很简单，我旁边的这个武者名叫石阳，只要陆嫤能在丹道上战胜他，我就输给你三十万块超品元晶。”
　　赵括说起谎来，连眼睛都不眨一下，道：“石阳也是三品炼丹师，和陆嫤不相上下，谁也不占便宜。”
　　噗嗤！
　　听到赵括如此‘正经’的话语，宁越没有忍住，直接笑出声。
　　这尼玛太能装了。
　　石阳明明是六品炼丹师，赵括非要说成三品，居心叵测。
　　“宁越，这个赌注你赚大了。”
　　赵括不知道宁越为何会笑，还以为宁越觉得自己赚到了呢，说道：“陆嫤战胜石阳，我给你三十万块超品元晶，陆嫤输给石阳，你只需要给我跪下来认个错就行。”
　　“啧啧，你这一跪，可是价值三十万块超品元晶啊，连我都有点羡慕。”
　　“羡慕是吧？”
　　宁越不动声色道。
　　“当然羡慕了，跪一下价值三十万块……”赵括点头道。
　　“既然羡慕，你当着这么多人的面给我跪下，我给你三十万块超品元晶。”
　　宁越打断赵括的话，淡淡道。
　　唰！
　　宁越说话的声音虽然不大，但蕴含着淡淡的元气波动，使得四周的武者听得真真切切。
　　一时间，众人把眸光移向赵括，想要看看他会不会答应。
　　“该死！”
　　被这么多人盯着，赵括气的脸都绿了。
　　让他当着这么多人的面给宁越下跪，给他一百万块超品元晶，他也不会去做！
　　简单的说，就是丢不起这个人。
　　“开玩笑而已，不就是赌一场炼丹吗，没什么大不了的。”
　　宁越哪能不知道赵括内心想的小九九。
　　再说了，就算赵括给他下跪，他也不会给赵括三十万块超品元晶。
　　根本不值得。
　　在宁越看来，赵括的一跪，顶多价值一块下品元晶。
　　“这么说，你是答应了？”
　　赵括面露喜色，忙道：“君子一言，驷马难追，你可不能反悔！”
　　“我又不是你，怎么可能反悔。”
　　宁越耸耸肩，无所谓道。
　　“逞口舌之利，待会有你哭的时候！”
　　赵括恶狠狠道。
　　“赵括，我不太相信你的人品，这样，只要你能拿出三十万块超品元晶，我就和你赌。”
　　宁越淡淡道。
　　三十万块超品元晶可不是个小数目，宁越不相信赵括能一下子拿出来。
　　到时候再来个赊账，就有些得不偿失了。
　　“呵呵，既然是我来比斗炼丹，三十万块超品元晶，自然由我来出。”
　　就在这时，石阳微微一笑，从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了宁越，道：“里面是三十万块超品元晶，你可以检查一下。”
　　“不用检查了，里面刚好是三十万块超品元晶。”
　　宁越袖口一甩，霎时间一道寒芒掠出。
　　寒芒轰在储物袋上，储物袋瞬间调转头颅，又返回到石阳身边。
　　“宁越果然大度，连检查都不检查就选择相信石阳。”
　　“那是三十万块超品元晶啊，万一待会陆嫤战胜了石阳，发现里面没有那么多超品元晶，岂不是亏大发了？”
　　“宁越这个人，的确很正直。”
　　“……
　　……”四周武者传来的议论声，令赵括气的不轻。
　　宁越不就是没检查储物袋吗，至于这么夸他？
　　“没检查才怪。”
　　暗道。
　　如果让众人知道刚才宁越甩出的那道寒芒上，有一缕灵魂力，不知道会作何感想。
　　要知道，依靠那缕灵魂力，宁越很清楚的知道储物袋内有多少超品元晶。
　　“既然大家都是三品炼丹师，那么我们就炼制三品丹药，风行丹。”
　　石阳同样没有去接储物袋，而是把它丢到一旁，又从怀中掏出一个储物袋，道：“风行丹是三品巅峰丹药，炼制起来并不算太难，在规定的时间内，谁炼制出的风行丹品质高，就算谁获胜。”
　　“我没意见。”
　　宁越耸耸肩，表示自己无所谓。
　　“宁越！”
　　宁越倒是无所谓，旁边的陆嫤可是面色有些难看。
　　她只是三品初期炼丹师，从来没炼制过风行丹，现在让他当着这么多人的面第一次炼制，怎么可能炼制出来？
　　“别担心，不就是风行丹吗，有我在，你不但可以炼制出来，没准还能炼制出超品风行丹呢。”
　　宁越来到陆嫤身边，伸出手掌悄然拍了拍她的肩膀，道：“别有心理压力，平常怎么炼制丹药，现在就怎么炼制。”
　　“哼！
　　她要是能炼制出超品风行丹，我给你跪下来磕头认错！”
　　赵括冷哼道。
　　赵括很清楚，陆嫤只是三品初期炼丹师，能不能炼制出风行丹还是个未知数呢，宁越竟然说她能炼制出超品风行丹？
　　痴人说梦！
　　“赵括，大家都听到了，这可是你说的，我没强迫你。”
　　宁越朗声道。
　　“我说的怎么了，君子一言驷马难追！”
　　赵括冷声道：“只要陆嫤能炼制出超品风行丹，我就跪下来认错！”
　　“宁越，陆嫤只是三品……”旁边，司空凌和周通面色也有些焦急，迟疑道。
　　“你们放心好了，区区超品风行丹，陆嫤轻而易举的就能炼制出来。”
　　宁越摆了摆手，示意司空凌和周通不用担心。
　　之所以宁越能有那么大的信心，是因为刚才他拍陆嫤肩膀的时候，悄然把手上的纳戒塞到了陆嫤的口袋中。
　　纳戒中有七品巅峰炼丹师荀建文，以荀建文的炼丹水平，炼制出超品风行丹，还不是手到擒来的事情？
　　石阳只是六品初期炼丹师，他要是能战胜荀建文，才真是见鬼了呢。


第643章 超品丹药
　　“宁越，说大话也不怕闪了舌头。”
　　赵括冷声道：“距离炼丹大赛还有不到半个小时的时间，依我看，你还是早点让陆嫤和石阳比斗炼丹，不要耽误我们的时间。”
　　“既然你这么着急想要把超品元晶输给我，我没意见。”
　　宁越应了一声，手掌伸入怀中，欲要掏出丹炉。
　　但很快的，宁越停了下来，对着陆嫤道：“你身上应该有丹炉吧？”
　　“有，有一个丹炉。”
　　陆嫤点了点头，而后拿出一个方形丹炉。
　　“哈哈哈！”
　　看到丹炉的第一眼，赵括就忍不住的笑出声。
　　“这也叫丹炉？
　　白菜价，估计连十万块下品元晶都不值。”
　　赵括指着陆嫤手中的丹药，笑道：“风行丹虽然只是三品丹药，但用这种丹炉，应该很难炼制出来。”
　　“能不能炼制出来，不需要你来关心。”
　　宁越懒得理会赵括，跳，现在让他跳，待会有他哭的时候。
　　“石阳，可以开始了吗？”
　　宁越看向了石阳，道：“五分钟内，谁炼制的风行丹品质高，就算谁获胜。”
　　“随时可以开始！”
　　石阳眼眸一寒，顿时掏出一个白色丹炉。
　　丹炉虽然只有巴掌般大小，可随着石阳注入灵魂力，丹炉逐渐变大，到最后，足足扩大了数倍之多。
　　“太夸张了。”
　　宁越嘴角抽搐了几下。
　　石阳的丹炉倒不是特别好，甚至连丹炉地榜都排不进入。
　　只是，相对于陆嫤拿出的丹炉来说，要好了不止一个档次。
　　唰！
　　祭出丹炉之后，石阳没有丝毫的迟疑，即刻掏出一株药材，丢入到丹炉内，开始全力炼制。
　　至于陆嫤，则是看了看宁越，迟迟没有动手。
　　不是陆嫤不想炼制，而是她根本就不会炼制风行丹。
　　她怕待会把药材放入丹炉的时候，会出现爆丹的情况。
　　唰！
　　然而，就在陆嫤不知道该怎么办的时候，她的手掌，突然自己动了起来。
　　接下来，陆嫤的手掌在她惊骇的目光中，不断的把药材抓起，丢入到丹炉内。
　　“这……”突然间的变化，令得陆嫤嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　她的手掌不受到她的控制，说出去估计也没有几个人相信！
　　“陆嫤，不要担心，你放开心神，丹药自然有人帮你炼制。”
　　看到陆嫤惊讶的神情，宁越对着她传音道：“装的像一些，别露出马脚。”
　　“额，好吧。”
　　一开始陆嫤还想着是不是见鬼了呢，现在听到宁越的话，她如释重负。
　　原来都是宁越在从中作祟！
　　“快看，陆嫤炼制丹药的速度，似乎比石阳要快很多。”
　　“难道最后陆嫤会获胜？”
　　“这个不好说，毕竟他们两个都是三品炼丹师，孰强孰弱，还得等最后才能判断出来。”
　　“……”“孤陋寡闻，石阳可不是寻常的三品炼丹师。”
　　听到四周武者的议论声，海王城炼丹工会的会长冷声道：“如果我没猜错的话，石阳的灵魂力强度不比我弱！”
　　哗啦！
　　海王城炼丹工会会长的话语落下后，以他为中心，四周的武者皆是傻眼。
　　比海王城炼丹工会会长的灵魂力还要强？
　　岂不是说，石阳的灵魂力强度，达到了五品层次！
　　要知道，海王城炼丹工会会长，可是五品中期炼丹师啊。
　　“具体点来说，石阳极有可能是五品后期炼丹师！”
　　海天阴测测道：“陆嫤能战胜石阳，痴人说梦！”
　　海天这句话，可谓是压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间使得众人从支持陆嫤转向支持石阳。
　　众人临阵倒戈，看热闹般的表情，令得赵括很满意，右手悄悄朝着海天竖起了大拇指。
　　赵括之所以火选择暴露石阳的灵魂力强度，为的就是给陆嫤造成一种心理上的压力，让陆嫤出现爆丹的情况。
　　因为陆嫤刚才表现出的那种炼丹水平，让赵括内心有些不放心。
　　“哎，有些人说谎惯了，再想改变就非常难。”
　　两世为人，宁越怎么可能不知道赵括心中的想法，但他也不点破，而是轻叹一口气，道：“不久前还说石阳和陆嫤一样都是三品炼丹师呢，这才过去多久，石阳就暴露了身为五品炼丹师的事实。”
　　“宁越！
　　你什么意思！”
　　赵括阴测测道：“石阳虽然是五品炼丹师，但他和陆嫤比斗炼制丹药的时候，已经把丹道水平压制在三品炼丹师了，所以陆嫤并不吃亏！”
　　“这一点我不关心，我只关心待会你会不会把三十万块超品元晶给我，还有就是你会不会跪下来给我磕头认错。”
　　宁越无所谓道。
　　“哼！
　　我赵括说到做到！”
　　赵括冷哼一声，道：“为了打消你的顾虑，我敢发下天道誓言！”
　　说着，赵括当着众人的面，发下了天道誓言。
　　“哎，这又何必呢，不就是天道誓言吗，你完全没必要这样做。”
　　宁越叹了叹气，旋即话锋一转，道：“不过你发下了天道誓言，我很放心，可以让陆嫤加快炼丹了。”
　　“什么？”
　　赵括好似没听懂宁越的意思，皱眉道。
　　哗啦！
　　下一刻，陆嫤手腕翻动，把炼制风行丹所需要的丹药，一股脑的都丢入到丹炉当中。
　　接下来，陆嫤双手贴在丹炉上，眼眸微闭，口中不知道在念着什么咒语。
　　“呵呵，如果念咒能炼制出风行丹，那还要炼丹师有什么用？”
　　石阳撇了撇嘴，不屑道。
　　“是啊，现在已经过去了四分钟，石阳就快要成丹，我不信陆嫤能在最后一分钟……
　　什么！”
　　赵括附和一声，想要挖苦宁越几句，却是话未说完，就眼珠瞪的大大的，脸庞之上，显现出了一种懵逼的神色。
　　咔嚓！
　　只见得陆嫤手掌重重的拍打在丹炉上，本就品质低下的丹炉，被陆嫤直接拍碎。
　　唰！
　　随后，一枚略微散发着白色光圈的丹药，飞射而出。
　　见得丹药飞出，宁越眼疾手快，双脚踏地间，身形窜出，稳稳的把丹药抓在了手中。
　　手握丹药，宁越不慌不忙的来到赵括身边站定，将手掌缓缓摊开。
　　“咕咚！”
　　望着宁越手中的那枚银白色丹药，赵括忍不住的咽下了一口唾沫，甚至连说话都有些颤抖。
　　“超……
　　超品……
　　风行丹！”


第644章 磕头认错
　　赵括满脸的苦涩。
　　如果有人告诉他陆嫤可以在炼丹上战胜石阳，他估计会搧那个人一巴掌，让那个人滚蛋。
　　石阳可是六品炼丹师，而陆嫤只是三品炼丹师啊，双方根本不在一个数量级上。
　　但结果就是这么的操蛋，陆嫤胜了，石阳败了，败得很彻底。
　　“陆嫤竟然能炼制出超品风行丹！”
　　“太不可思议了，在短短的四分钟时间里，就炼制出了超品风行丹。”
　　“对呀，这个速度，就算寻常的六品炼丹师都不一定能做到。”
　　本来赵括就很气愤，听到四周武者的议论声，他更是处在了暴怒的边缘。
　　不过事实摆在眼前，再加上这么多人看着，他没办法发火，只能强忍下来。
　　相对于赵括的反应来说，石阳则要震惊很多，同时也非常疑惑。
　　“该死！”
　　石阳很后悔，后悔到了极点。
　　以他的炼丹水平，完全可以在四分钟之内炼制出超品风行丹的，但他看到陆嫤距离成丹还有一段时间，所以就稍稍放满了速度。
　　就是这短暂的放慢速度，令得石阳犹如吃了屎一样难受。
　　败了，彻底败在了一个三品炼丹师手中。
　　要知道，这可是他离开丹武学院的第一场比斗，竟然败得这么彻底，败得这么干脆。
　　“那个，现在我能拿回属于我的三十万块超品元晶吗？”
　　宁越的声音适时的在这片区域响起。
　　石阳沉默，身为丹武学院的伪圣子，他自然不会为了三十万块超品元晶而食言。
　　况且，这次和陆嫤赌斗，完全是赵括在主导，纵然他输了三十万块超品元晶，相信赵括也会还给他的。
　　石阳倒是沉默了，赵括可是满脸的不甘心。
　　那可是三十万块超品元晶啊，如果再被宁越拿走，他就真成了穷光蛋。
　　前前后后一共输给宁越好几十万块超品元晶，今后送财童子这个称号，是跑不掉了。
　　“多谢。”
　　见得石阳和赵括没什么反应，宁越微微一笑，而后身形闪动间，将储物袋拿在了手中。
　　手握储物袋，宁越来到陆嫤身边站定，道：“这些元晶是你赢的，应该交给你来保管。”
　　说着，宁越把储物袋塞到了陆嫤的口袋中。
　　在抽回手掌的时候，宁越悄悄的把纳戒握在手中，一并掏了出来。
　　“宁越，这些元……
　　毛球！”
　　陆嫤忙把储物袋拿了出来，欲要递给宁越。
　　陆嫤刚把储物袋拿出，毛球就从她怀中窜出，一把将储物袋夺去。
　　“汪汪！”
　　毛球晃了晃爪子中的储物袋，冲着宁越挑衅般的叫了两声，旋即再次钻入到陆嫤的怀中。
　　“忘了这一茬。”
　　宁越苦笑一声，他的确把毛球给忘了。
　　三十万块超品元晶，估计会让毛球高兴好一阵子。
　　“宁越，炼丹大赛的时候，你最好期待着不要让我碰到你！”
　　就在这时，赵括的阴测测声音在这片区域响起：“否则，我会让你输的很难看。”
　　“呵呵，你不说我都忘了。”
　　听得赵括的话语，宁越先是愣了一下，然后笑道：“我记得在陆嫤和石阳比斗炼丹之前，你好像发下了天道誓言，说是只要陆嫤能炼制出超品风行丹，你就跪下来给我磕头认错的，怎么，现在想反悔？”
　　“宁越，你不要欺人太甚！”
　　赵括脸色铁青铁青的，极其阴沉。
　　让他跪下来磕头认错，他无论如何都做不到，丢不起这个人。
　　“我无所谓，关键是你自己发下的天道誓言，如果食言的话，待会受到惩罚，和我可没有丝毫的关系。”
　　宁越耸耸肩，而后拉着陆嫤的手欲要离开。
　　“哼！
　　我是发下了天道誓言，说要跪下来给你磕头认错，但你不要忘了，我没说什么时候！”
　　赵括冷哼道：“也就是说，我一百年以后再跪下来磕头认错，和现在跪下来磕头认错，没有任何区别。”
　　“区别可大了，不信邪的话，你大可以离开，看看会不会受到惩罚。”
　　宁越嘴角微微上扬，淡淡道：“违背天道誓言，将要承受天劫的轰杀。”
　　“我偏偏不信邪，咱们走着瞧。”
　　赵括狠狠瞪了宁越一眼，转身朝着最近的圆台走去。
　　“难道就让赵括这样离开吗？”
　　见得赵括离开，暗皇的声音在宁越脑海中响起：“要不要我出手教训一下他。”
　　“不要打草惊蛇，高台上有几个强者，修为最少也是阴阳境巅峰，你出手很可能会引起他们的注意。”
　　宁越沉声道。
　　“没事，我自己的话可能会惊动他们，但我和红皮联手，就算阴阳境巅峰的武者，也发现不了丝毫的端倪。”
　　暗皇胸有成竹道。
　　“小心一些，不可鲁莽行事。”
　　既然暗皇这么有信心，宁越决定让他试试。
　　说实话，天劫没有在赵括身上应验，宁越很疑惑。
　　之所以天道誓言令众人谈之色变，完全是因为它极其灵敏，凡是违背的，都会受到天劫的惩罚。
　　难道今天降下天劫的人休息了？
　　轰隆隆！
　　只不过，暗皇和红魔还未发动攻击，天空中就乌云密布，隐隐的有种要打雷的感觉。
　　“天道誓言要应验了！”
　　“大家快撤，千万不能和赵括在一起！”
　　“没错，要是被天劫波及到，就有些得不偿失了啊。”
　　“速速离开，一刻也不能多待。”
　　突然间的变化，令得整个广场内的众人，皆是面色大变，忍不住的朝着广场外跑去。
　　高台上，丹辰子和彭州唰的一下站了起来，面色极其凝重。
　　“丹兄，难道真的是赵括身上的天道誓言应验了吗？”
　　彭州脸庞之上浮现出一抹焦急之色，道：“有没有什么补救措施。”
　　“现在还不好说是不是天道誓言应验，但这种情况，我从来没见过。”
　　丹辰子沉声道。
　　“赵括那小子，就知道给我惹事！”
　　彭州一咬牙，冲着赵括灵魂传音道：“还不赶紧跪下来给宁越认错，难道你想被天劫劈吗！”
　　赵括早已吓的腿软。
　　相传，以前大夏国有个阴阳境巅峰的武者违背了天道誓言，被天上降下的一道天劫轰的渣都没有剩下。
　　阴阳境巅峰的武者都承受不住天劫，更何况是赵括了。
　　扑通！
　　下一刻，赵括双腿猛然跪倒在地上，对着宁越磕了两个响头。


第645章 十三皇子
　　哗啦！
　　赵括这一次下跪，顿时令得乌云消散，天空变得晴朗起来。
　　从乌云出现到消失，中间仅仅隔着赵括的一次下跪而已。
　　这件事情过后，估计整个国都的人，都会相信天道誓言一说，今后更加不会胡乱的发下天道誓言了。
　　“宁越，咱们走着瞧！”
　　赵括从地上爬起，冷冷的落下一句话，旋即头也不回的离开了这里。
　　本来石阳还想说些什么的，但看到赵括如此的气愤，他只好跟在赵括身后离去。
　　“天道誓言……”望着赵括的背影，宁越喃喃道。
　　上一世宁越是天至尊，自然经历过天劫的洗礼。
　　刚才天空的变化，和当初他经历天劫的前兆，非常相像。
　　“宁越。”
　　在宁越暗暗思索的时候，一道熟悉的声音传入到他的耳朵中。
　　不用想，宁越就知道来的人是谁。
　　李通天！
　　半响，李通天来到宁越身边站定。
　　“风梓可能遇到了危险。”
　　李通天说的第一句话，就令得宁越面色瞬间阴沉了下来。
　　宁越努力使得自己镇定下来，问道：“风梓遇到了什么危险，说清楚。”
　　“昨天深夜，风梓曾经去丹武学院找过我，可惜当时我在闭关，所以他就没找到我。”
　　李通天沉声道：“今天早晨我出来的时候，从门卫那里收到了一封风梓的信。”
　　唰！
　　说着，李通天将怀中的信封扔给了宁越。
　　刺啦！
　　宁越撕开信封，大致扫了一遍信纸上的内容。
　　这一看不要紧，直接令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　当初从司空凌那里离开的时候，风梓和李通天各自都有事，选择了暂时离开。
　　为了确保风梓的安全，宁越还派了邪眼跟着他。
　　一路上，邪眼替风梓解决掉了好几个小尾巴，直到风梓离开国都，邪眼方才离开。
　　一开始宁越还不知道风梓为何要离开国都，但看到信上的内容时，他彻底明白过来。
　　风梓去国都外，是为了找人决斗！
　　“不对，风梓信上说了，他去找的那个人是元丹初期的修为，单论实力来看，应该不是他的对手……”宁越皱眉道。
　　宁越的话还没有说完，就有着一道浅笑声自远处响起。
　　“呵呵呵，单论实力来看，风强自然不是风梓的对手，可再加上我一个，就算十个风梓都要饮恨。”
　　随即，一个年轻男子手拿折扇，拨开人群，缓缓出现在宁越的身前。
　　宁越并不认识年轻男子是谁，但他对年轻男子身后的那个人，极其熟悉。
　　风梓！
　　年轻男子身后被众人架着的人，正是风梓！
　　“自我介绍一下，我叫欧阳凌。”
　　年轻男子嘴角上扬，笑了笑，道：“你也可以称呼我为十三皇子。”
　　唰！
　　欧阳凌的这一句话，直接令得原本安静下来的区域，再次变得热闹起来。
　　欧阳凌，众人可能不太熟悉。
　　但提起十三皇子，众人则非常熟。
　　在大夏国，比较出名的皇子有好几个。
　　大皇子，三皇子，六皇子，九皇子，十三皇子！
　　其中，前面的三个皇子，是太子的最有利争夺者。
　　九皇子和十三皇子，则要低调很多。
　　低调归低调，十三皇子和九皇子在众人的心中，可是皇室的绝对天才，无人能撼动。
　　当初十三皇子离开国都的时候放过话，修为不达到阴阳境，誓不回来！
　　现在十三皇子回来了，说明他的修为极有可能达到了阴阳境。
　　“十三皇子，你为何要抓风梓，他是怎么得罪你的。”
　　宁越才不管什么十三十四皇子呢，在他心中，救风梓始终放在第一位。
　　“准确的说，是他得罪了风强，而风强是我的人。”
　　欧阳凌指了指风梓，淡淡道：“在大夏国，敢和我的人作对，不得不说，他很狂妄。”
　　“我呸！
　　风强这个杂碎，我就算杀他一百次也不为过！”
　　提起风强，风梓顿时气不打一处来，阴冷道。
　　“风强？
　　难道……”宁越心中一凛，忙看向风梓。
　　从风梓的表情中，宁越隐隐的明白了过来。
　　风梓原本是兰青国风家之人，之所以离开风家，完全是出于无奈之举。
　　风强八成也是风家的人，而且和风梓被逐出风家，肯定有着密不可分的联系！
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬。”
　　欧阳凌笑了笑，道：“风强，这是你们之间的事情，你们自己去解决吧。”
　　“多谢十三皇子。”
　　风强面露喜色，在风家的时候，他就和风梓有仇，甚至设计害死了风梓的几个好兄弟。
　　现在风梓落在了他的手中，肯定没有好果子吃。
　　“慢着！”
　　然而，风强刚想出手，欧阳凌就眼珠转动，道：“宁越，我看你和风梓的关系也不错，不如我给你一个机会，让你把风梓赎回去。”
　　“十三皇子！”
　　听到欧阳凌的话，风强急忙道。
　　“滚一边去！”
　　欧阳凌语气一冷，呵斥道：“你算什么东西，也敢用这种语气和我说话。”
　　这一瞬间，欧阳凌把浑身的气势施展出来，疯狂的压向风强。
　　同时，欧阳凌还分出一抹气势朝着司空凌袭去。
　　唰！
　　感受到欧阳凌浑身散发出来的强大气息，四周的武者面色瞬间大变。
　　阴阳境初期！
　　而且是阴阳境初期巅峰！
　　欧阳凌的修为，竟然达到了阴阳境初期巅峰。
　　噗嗤！
　　被欧阳凌的气势压迫着，风强陡然喷出一口鲜血，气息有些微弱。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　风强吐出鲜血在欧阳凌的意料之中，可风梓安然无恙的站在原地，有些出乎欧阳凌的意料。
　　“没道理元丹初期的武者，也能承受住我的气势压迫。”
　　欧阳凌眉头紧锁。
　　“怎么个赎法。”
　　就在欧阳凌感到疑惑的时候，宁越的声音传入到他的耳朵中。
　　“很简单，刚才石阳输给你三十万块超品元晶，你把三十万块超品元晶给我，我就放了风梓。”
　　既然想不明白，欧阳凌索性暂时不去想，而是说道：“三十万块超品元晶换一条人命，你很赚。”
　　唰！
　　听到欧阳凌的话，宁越没有丝毫的迟疑，即刻对着陆嫤道：“陆嫤，让毛球把储物袋扔过来！”


第646章 反要六十万
　　“汪汪！”
　　毛球似乎知道问题的严重性，不待陆嫤说话，他立即从陆嫤的怀中钻了出来。
　　先是叫了两声，而后毛球把储物袋扔向了宁越。
　　咻！
　　宁越袖口一甩，霎时间一道寒芒冲出，击打在储物袋上，使得储物袋改变了运行轨迹，朝着欧阳凌飞去。
　　啪！
　　欧阳凌稳稳的把储物袋接住，稍稍分出一抹感知力检查了一下，然后满意的点了点头。
　　“现在可以把风梓放了吧。”
　　看到欧阳凌收下储物袋，宁越沉声道。
　　“呵呵，别着急，我既然答应放了风梓，肯定不会食言。”
　　欧阳凌晃了晃手中的储物袋，笑道：“如果我没猜错的话，这个储物袋应该是石阳的。”
　　“石阳？”
　　宁越还未发话，旁边的李通天就面色微变。
　　“你认识石阳？”
　　宁越皱眉道。
　　“认识。”
　　李通天点了点头，道：“石阳和我的身份一样。”
　　“和你的身份一样？”
　　宁越眉头一挑，李通天的身份是伪圣子，这么看来，石阳也是伪圣子。
　　沙沙！
　　突然，远处有着一道身影拨开人群，缓缓出现在这片区域。
　　看到这道身影的真面目，宁越嘴巴张了张，有些懵。
　　倒不是他没见过这个武者，而是这个武者他认识，正是刚才离去的石阳！
　　石阳现在过来，到底是为了什么？
　　难道，石阳和欧阳凌的关系很好？
　　咻！
　　果不其然，看到石阳过来，欧阳凌手腕一甩，直接把储物袋扔给了石阳。
　　“谢了。”
　　石阳收下储物袋，淡淡道。
　　“谢的话倒不必和我说，别忘了你答应我的事情就行。”
　　欧阳凌耸耸肩，道。
　　“我石阳答应的事情，一定会办到。”
　　落下这句话，石阳头也不会的离开了这片区域。
　　“欧阳凌，放了风梓。”
　　虽然对于石阳的举动，宁越有些疑惑，但当务之急还是先把风梓救下最重要，其余的事情可以放在一边。
　　“我肯定会放了风梓，不过不是现在。”
　　欧阳凌笑了笑，道：“等炼丹大赛结束后，我自然会把风梓放了。”
　　“风强，看好风梓，没有我的允许，任何人都不允许接近他！”
　　随后，欧阳凌转身道。
　　唰！
　　听到欧阳凌的这一句话，宁越的面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　“我本不想在这里出手。”
　　宁越深吸一口气，冷冷道：“既然你找死，也怨不得我。”
　　“找死？
　　你有什么资格和我这样说话！”
　　欧阳凌眉头一挑，阴测测道：“对付你，我根本不需要用全力，识相的赶紧给我滚蛋，趁我没有改变主意之前。”
　　“哼！
　　陆嫤是父皇点名要见的人，先让她在你身边多待一会，等炼丹大赛结束后，我连她都要带走。”
　　欧阳凌眸光瞥向了陆嫤，脸庞上浮现出一抹邪邪的笑容。
　　这种笑容，要多欠揍有多欠揍！
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　宁越眼眸一寒，旋即拔地而起，以一种极其快的速度冲向了欧阳凌。
　　欧阳凌是大夏国的十三皇子，宁越一开始并不想在这里和他起冲突，否则也不会拿出三十万块超品元晶。
　　但事与愿违，欧阳凌狡诈万分，收了元晶却不放人。
　　以宁越的性格，自然要找回场子，给欧阳凌一点颜色看看，让他知道，有些人能得罪，有些人不能得罪！
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的宁越，欧阳凌非但没有生气，反而表现的有些兴奋。
　　“让我看看，丹武学院圣院的核心弟子究竟有什么能耐。”
　　欧阳凌把元气注入到手腕上，反手一拳和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，欧阳凌意料中的事情并未发生。
　　势均力敌！
　　他和宁越的第一次交手，双方竟然势均力敌！
　　“果然有两把刷子。”
　　欧阳凌淡笑道：“接下来，我要让你知道，什么是阴阳境和元丹境的差距！”
　　话音落下，欧阳凌识海中元气翻滚，一股脑的涌出，尽数汇聚到他的手腕上。
　　“和我比拼元气浓郁程度？”
　　原本宁越想要收回手掌，不过当他看到欧阳凌的动作后，立刻改变了主意。
　　虽说欧阳凌是阴阳境初期的修为，但比拼元气浓郁程度，欧阳凌还不够看。
　　嗡嗡！
　　下一刻，宁越运转《化灵决》，控制着识海中的元气流入到手掌上。
　　为了让欧阳凌败得彻底，宁越直接引动了两个金丹内的元气！
　　“呵呵，宁越，好受吗？”
　　欧阳凌看到宁越的‘痛苦’样子，不由得笑道：“如果你再给我三十万块超品元晶，我可以放了你，饶你一命。”
　　“你还是管好你自己吧，准备好六十万块超品元晶，否则我不敢确保你的安危。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！
　　就凭你元丹巅峰的修为？”
　　闻言，欧阳凌仰头大笑道。
　　噗嗤！
　　欧阳凌大笑过后，就面色剧变，陡然喷出一口殷红的鲜血。
　　“不可能，这不可能！
　　你只是元丹巅峰的修为，为何元气会那么雄厚！”
　　欧阳凌眼珠子瞪得大大的，满脸的不可思议之色。
　　从手掌上传来的劲力中，欧阳凌判断出，宁越的元气比他还要雄厚！
　　要知道，他可是阴阳境初期的武者啊，宁越只是元丹巅峰，到底是怎么做到的？
　　难道宁越有可以增强元气的法宝不成！
　　想到这里，欧阳凌恶狠狠道：“我劝你最好停手，否则有你……
　　啊！”
　　然而，欧阳凌这句话还未说完，就发出一道杀猪般的惨叫声，额头上浮现出豆大的汗珠。
　　“一句话，六十万块超品元晶。”
　　宁越手掌稍稍发力，道：“拿出来，我可以考虑放你一马，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　说话的同时，宁越悄然对着李通天灵魂传音道：“救下风梓，制服风强。”
　　李通天一直找寻着机会呢，现在听到宁越的话，他即刻启动，很快的就把风梓救下。
　　风强只是元丹初期的修为，以李通天的实力，根本不需要动用全力。
　　“宁越，你是第一个敢问我要那么多超品元晶的人。”
　　虽然在和宁越的交手中处于了绝对的下风，但欧阳凌依然是冷声道：“这里是国都，是皇室的地盘，你就此作罢，我可以当今天的事情没有发生过，不然的话……”说到这里，欧阳凌稍微顿了顿，继而道。
　　“我让你见不到明天的太阳！”


第647章 金刚四虎
　　“我让你见不到明天的太阳！”
　　当欧阳凌这句话落下的时候，这片区域瞬间安静下来，众人皆是把目光投向宁越，想要看看宁越会做出什么反应。
　　从现在的情况来看，宁越在和欧阳凌的交手中，占据着绝对的优势。
　　可以这么说，如果宁越愿意，甚至可以重创欧阳凌！
　　但是！
　　四周的武者可不这么想，他们知道欧阳凌是十三皇子，在皇室的地位极其之高。
　　宁越要是敢对欧阳凌下重手，估计皇室不会坐视不理。
　　“我能不能见到明天的太阳，你说了不算。”
　　对于众人的反应，宁越早已司空见惯，完全没放在心上。
　　“最后再问你一遍，六十万块超品元晶，拿是不拿？”
　　“哼！
　　想从我手中夺走超品元晶，痴人说梦！”
　　欧阳凌冷哼道：“这么多年以来，都是别人给我超品元晶，从来没有我给别人超品元晶这么一说。”
　　“既然如此，我只能对你说一句抱歉。”
　　宁越耸耸肩，而后手掌稍稍发力。
　　咔嚓！
　　啊！
　　一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫声，在这片区域响彻而起。
　　咔嚓声，是司空凌手腕被拗断发出的，惨叫声，来自于欧阳凌的口中。
　　“还不出来，给我拿下宁越这个猖狂的家伙！”
　　手腕处传来的痛楚，令得欧阳凌发出一道惨叫，惨叫过后，欧阳凌从怀中掏出一个储物袋，恶狠狠道：“谁要是能击杀宁越，我出三十万块超品元晶！”
　　唰！
　　然而，欧阳凌刚把储物袋掏出来，宁越就眼眸一亮，即刻窜出。
　　下一刻，宁越犹如一闪电般的从欧阳凌身边闪过。
　　“该死，我的储物袋，我的超品元晶！”
　　低头看了看空荡荡的手掌，欧阳凌大叫道：“金刚四虎，不惜一切代价击杀宁越。”
　　嗡嗡！
　　随着欧阳凌声音的落下，他四周的空间突然一阵晃动，而后四个武者稳稳的落在他的身边。
　　“嘶！”
　　金刚四虎刚一出现，四周修为低下的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　阴阳境中期！
　　从金刚四虎身上散发出来的气息中，众人可以推断出，他们的修为达到了阴阳境中期。
　　四个阴阳境中期的武者突然降临在人群中，顿时人群开始骚动起来，大家纷纷选择后撤。
　　“丹兄，要不要阻止他们？”
　　金刚四虎的出现，自然也引起了高台上彭州和丹辰子的注意。
　　其中，彭州皱眉道：“欧阳凌是十三皇子，他要是有个三长两短，恐怕欧阳霸不会善罢甘休。”
　　“阻止的话倒不需要，宁越此人虽然比较狂妄，但不至于在众目睽睽之下击杀欧阳凌，除非他不想活了。”
　　丹辰子摆了摆手，道：“距离炼丹大赛还有最后的十分钟，我劝你还是尽快联系司徒文吧。”
　　“司徒文那个家伙，也不知道死哪里去了！”
　　提起司徒文，彭州顿时气不打一处来。
　　眼看炼丹大赛要开始了，却连司徒文的影子都没有见到。
　　“司徒家族掌控着大阜王城，而司徒文是司徒家族全力培养的天才，他要是有个什么三长两短，对于你来说多少有些棘手。”
　　丹辰子皱眉道。
　　“遇害的话应该不太可能，为了确保司徒文的安全，司徒家族派了一个阴阳境后期的武者保护他。”
　　彭州想了想，道：“我再让人去找，希望最后十分钟可以找到。”
　　“司徒文的事情暂且不提，丹兄，待会各大势力强者过来的时候，希望你能替我分担一下。”
　　距离炼丹大赛开始还有十分钟的时间，而丹武学院，醉云山庄，黑市，张家，这几个势力都没派强者过来。
　　彭州肯定不怎么放心。
　　丹武学院先不提，其余的三大势力当中，可是都有着阴阳境巅峰的老祖存在啊。
　　甚至有传闻，黑市的掌舵者黑寡妇，其修为已经达到了半步造化境！
　　“放心，炼丹大赛是整个大夏国的盛会，没有人会来捣乱的。”
　　丹辰子笑了笑，示意彭州可以放心。
　　“放心？
　　我是炼丹工会的会长，如果这次遇到什么危险，我要负很大的责任，我怎么能放得下心？”
　　彭州心里诽谤了一句，嘴上却是说道：“有丹兄这句话，我就放心了，咱们还是看看宁越怎么应对金刚四虎吧。”
　　唰！
　　广场中，宁越望着面前的四个阴阳境中期武者，面色无喜无悲，没有任何的变化。
　　“欧阳凌，你以为这几个阿猫阿狗就能击败我吗？”
　　宁越连阴阳境巅峰的武者都击杀过，区区的阴阳境中期武者，他自然没有放在眼里。
　　“阿猫阿狗？”
　　欧阳凌不敢相信自己的耳朵，他睁大眼眸道：“你别看他们只是阴阳境中期的修为，他们四个联手，甚至连阴阳境后期的武者都要饮恨。”
　　“宁越，我承认你很强，但你只是元丹巅峰的修为而已，综合实力最多只能和阴阳境中期的武者相当！”
　　欧阳凌嘴角扬起，继续道：“在金刚四虎手中，你甚至连三招都坚持不住。”
　　“哎，有些人，真的很自以为是。”
　　宁越轻叹一口气，说道：“别说金刚四虎了，就算是金刚五虎，六虎，我也怡然无惧。”
　　“狂妄！”
　　欧阳凌冷喝道。
　　哗啦！
　　金刚四虎也许是看出了欧阳凌的愤怒，即刻冲出，从四个方向对着宁越袭去。
　　“这次宁越踢到铁板了。”
　　“对啊，金刚四虎都是阴阳境中期的修为，宁越怎么可能是他们的对手。”
　　“依我看，最多三招，三招之内宁越就会落败。”
　　“三招有些夸张吧，再怎么说宁越也击败了阴阳境初期的欧阳凌。”
　　有武者替宁越打抱不平，道：“据我估计，宁越应该能坚持五招，甚至是十招！”
　　“轮回掌！”
　　宁越的耳朵直接把众人的议论给过滤掉，他手腕翻动，霎时间袭出一道掌印，轰向了最前方的一个阴阳境中期武者。
　　刚刚击败欧阳凌的时候，宁越并未把两个金丹内的元气消耗完，还有很大一部分残留在手腕上。
　　并且，为了做到一击必胜，宁越悄悄分出一抹灵魂力，使其缠绕在手腕上，配合着手腕处残留的元气，施展出了幽灵轮回掌第六式。
　　轮回掌！


第648章 增元阵
　　轰隆隆！
　　掌印起初很小，但随着时间的进行，越来越大。
　　到最后，甚至变得足足有一个人那么大。
　　而且，掌印之上浮现的狂暴元气波动，令得四周围观的众人，忍不住的后撤再后撤。
　　之所以他们选择后撤，是因为他们从掌印中感受到了浓浓的危险！
　　“装神弄鬼！”
　　相对来说，金刚四虎要好了很多，他们毕竟是阴阳境中期的武者，曾经和阴阳境后期的武者交手过。
　　虽说掌印的威力看起来很大，但在他们心中，却和寻常阴阳境后期武者发出的攻击差不了多少，大同小异。
　　“结阵！”
　　低喝一声过后，金刚四虎的领头，金刚金虎双手连连挥动，霎时间一个小型阵法在他面前显现出来。
　　嘶嘶嘶！
　　看到小型阵法出现，余下的三个阴阳境中期武者，皆毫无保留的将体内的元气注入到阵法当中。
　　“宁越，小心一些，这个阵法是增元阵，可以增加武者的元气，切记不要和他们比拼元气雄浑程度。”
　　就在这时，红魔的声音在宁越脑海中响起。
　　听得红魔的声音，宁越先是一愣，而后问道：“他们四个是阴阳境中期的武者，经过增元阵的加持，元气雄浑程度可以达到阴阳境后期巅峰！”
　　“阴阳境后期巅峰么……”宁越眉头微皱，心中有了对策。
　　咔嚓！
　　与此同时，轮回掌印和金刚四虎布置出的阵法撞击在一起，直接消散在天地间。
　　“哈哈哈，宁越，连阵法都轰不破，你拿什么和我斗？”
　　见得掌印很快消散，欧阳凌大笑道。
　　“白痴。”
　　宁越看都没看欧阳凌，即刻把识海中的元气祭了出来，使其缠绕在手腕上。
　　刚才那一道轮回掌，虽说宁越加上了一抹灵魂力，但元气太少了，导致掌印的威力不足巅峰时期的十分之一。
　　这种威力的掌印，自然不可能攻破增元阵。
　　“该死，金刚四虎，让宁越尝尝你们的真正实力！”
　　欧阳凌没看到宁越的表情，但听到了宁越的话。
　　宁越当着这么多人的面骂他白痴，身为十三皇子的他，怎么能忍？
　　“明白！”
　　金刚金虎深吸一口气，旋即左手伸入增元阵中，右手轰出一道掌印。
　　哗啦啦！
　　金刚金虎轰出的掌印有些特别，它没有彻底脱离金刚金虎的手掌，还在利用一道细微的元气光柱联系着。
　　“想要依靠增元阵提供元气？”
　　宁越眉头一挑，瞬间猜到了金刚金虎的意图。
　　别看元气光柱比较微弱，但里面的元气质量很高，一丝元气相当于寻常元丹初期武者体内所有的元气！
　　“既然如此，我就毁了你的增元阵！”
　　宁越眼眸一寒，再次轰出一道掌印，对着金刚金虎轰出的掌印袭去。
　　“哈哈哈，阴阳境后期的武者都不敢硬接我这一道掌印，我不信……
　　什么！”
　　看到宁越袭出一道掌印朝着自己轰出的掌印飞来，金刚金虎仰天大笑道。
　　然而，他的大笑声还未落下，便是眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　远处，宁越不知何时出现在增元阵旁，一拳带起狂暴的元气波动，对着增元阵狠狠的砸下。
　　“不好！
　　你们三个快拦住他！”
　　突然间的变化，令得金刚金虎面色大变，忙道：“增元阵不能毁掉，否则我们都很危险！”
　　“呵呵，现在才想着拦住我，你们不觉得有些晚吗？”
　　宁越咧嘴一笑，拳头重重的击打在增元阵上。
　　咔嚓！
　　宁越的拳头刚和增元阵接触，增元阵就发出一道咔嚓声，然后轰然倒塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗嗤！
　　增元阵倒塌后，金刚四虎他们瞬间傻眼。
　　接下来，他们四个各自喷出一口殷红的鲜血，脸色变得煞白无比！
　　“败了，金刚四虎竟然败了！”
　　“这也太不可思议了吧？”
　　“金刚四虎都是阴阳境中期的武者，他们四个联手，甚至连阴阳境后期的武者都能击败乃至是击杀，宁越到底是怎么把他们击败的？”
　　“怎么击败的？
　　你是不是眼瞎，宁越是用拳头把他们击败的。”
　　四周的武者皆是露出了震撼的神情。
　　宁越以一敌四，而且很轻松的就获胜，他们事先都没有料到。
　　此时，那个说宁越坚持不了三招的武者，脸色通红，比吃了羊粪还要难受。
　　“这不可能，绝不可能。”
　　欧阳凌心中满是苦涩，他无论如何也想不到，金刚四虎会败在宁越手中。
　　要知道，金刚四虎可是击败过阴阳境后期的武者啊。
　　“欧阳凌，还差三十万块超品元晶。”
　　击败金刚四虎之后，宁越来到欧阳凌身边，淡淡道：“如果你不想缺胳膊少腿，还是把三十万块超品元晶交出来的好。”
　　听到宁越的话，欧阳凌脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　这次出来，他一共带了七十万块超品元晶。
　　其中的三十万块已经被宁越抢夺走，现在宁越还想问他要三十万块超品元晶，他自然不愿意。
　　因为再拿出三十万块超品元晶的话，他身上只能剩下十万块超品元晶了。
　　“不想拿出来？”
　　宁越嘴角上扬，道：“可以，留下一条手臂吧。”
　　随后，宁越稍稍把气势施展出来，一股脑的压向了欧阳凌。
　　噗嗤！
　　被宁越的气势压迫着，欧阳凌感觉到喉咙一甜，直接喷出一口殷红的鲜血。
　　“我给你元晶！”
　　双拳紧握，欧阳凌沉声道：“不就是三十万块超品元晶吗，我随随便便就能拿出来。”
　　唰！
　　欧阳凌袖口一甩，霎时间一个储物袋冲出，朝着宁越飞去。
　　啪！
　　宁越稳稳的接住储物袋，稍稍分出一抹灵魂力进去探测了一下，然后点了点头，道：“你比其他几个皇子富有多了，今后再有这么好的事情，一定不能忘了我。”
　　“走！”
　　欧阳凌脸色阴沉，他先是狠狠的瞪了宁越一眼，而后头也不回的朝着广场外走去。
　　在欧阳凌身后，金刚四虎满脸的不甘心。
　　丢人，实在是丢人。
　　金刚四虎很清楚，这次他们不仅仅丢了自己的人，更是丢了欧阳凌的人。
　　可想而知，欧阳凌肯定不会给他们好脸色看！


第649章 鸠魔老祖
　　欧阳凌的妥协退让，令得四周的围观群众很震惊。
　　欧阳凌可是皇室最神秘最强大的一个皇子，现在他选择了妥协，岂不是说，偌大的皇室，找不出一个天才武者可以和宁越抗衡？
　　“太恐怖了，以宁越这个实力，恐怕要不了多久，就能参加伪圣子考核了吧？”
　　“那是当然，如果我没猜错，现在宁越单论武道实力已经可以晋升为伪圣子了。”
　　“伪圣子是丹武学院的绝对天才，可以说是大夏国的绝对天才，宁越要想成为伪圣子，估计还差了一些。”
　　“……
　　……”司空凌离开后，众人便是议论起来。
　　众人议论的焦点，都在宁越身上，准确的说，是在宁越能不能成为伪圣子上！
　　众人没有注意到，广场另外的一个角落里，一个年轻男子眸光死死盯着宁越，眼神中充满了凝重之色。
　　“劲敌。”
　　在杭东心中，已经把宁越放在劲敌这一个层次。
　　“下一次的考核，宁越有希望完成从核心弟子到圣子的跳跃。”
　　杭东沉声道：“年纪轻轻武道实力就如此厉害，估计丹武学院的高层已经把他定为百院会战的人选。”
　　“就是不知道他的丹道水平怎么样……
　　嗯？”
　　突然，杭东心中一颤，忙把头颅扭了过去。
　　“难道发现我了？”
　　杭东非常震惊，要知道，他可是非常小心的在观察宁越，甚至连感知力都没有施展出去。
　　如果这样宁越都能发现他，那也太变态了。
　　“元丹巅峰的修为，六品初期灵魂力强度。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，喃喃道：“想必他就是丹武学院派出的第三个人。”
　　李通天说过，丹武学院派出了三个人参加炼丹大赛，一个他自己，一个石阳。
　　这个元丹巅峰的武者，八成是最后一个。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，广场上方的空间陡然裂开，而后二个武者从里面显现出来。
　　“终于来了。”
　　高台上，彭州看到两个从虚空中显现出来的武者，即刻从椅子上站起。
　　“不对，醉云山庄来的是阴阳境巅峰的萧志，可张家来的只是他们的二长老，阴阳境中期的张雷！”
　　感受到两个武者身上散发出来的气息，丹辰子面色稍变。
　　一般来说，像炼丹大赛这样的盛会，各大势力肯定会派出最强者来参加。
　　为的就是彰显他们势力的强大！
　　张家倒好，仅仅派了一个阴阳境中期的张雷过来。
　　哗啦！
　　萧志和张雷出现后，没有在半空中有丝毫的逗留，直接来到高台上站定。
　　“山庄中有不少事情，所以来晚了一步，还望彭会长见谅。”
　　萧志找了个空椅子坐下，淡淡道。
　　“呵呵，还有五分钟炼丹大赛才会开始，萧老庄主并未迟到。”
　　彭州笑了笑，旋即把目光移向张雷，疑惑道：“难道张山在闭关？
　　怎么这次他没有过来。”
　　“老祖有些事情，不方便过来。”
　　张雷面无表情，道。
　　“不方便？”
　　彭州眉头微皱，还想说些什么，却是急忙望向广场入口处。
　　轰隆！
　　一道巨大的声音响起，而后广场入口处的空间陡然炸开，巨大的波动朝着四面扩散。
　　“不好，大家快撤！”
　　“是空间余波，威力巨大，再不走就来不及了！”
　　“没错，趁现在，赶紧走。”
　　咻！
　　然而，众人的惊呼声刚响起，便是发现一道寒芒从他们头顶上方的空间内窜出，硬生生的挡住了四散的空间余波。
　　“哈哈哈，黑寡妇果然名不虚传，想必快要晋级到造化境了吧？”
　　半响，待一切烟消云散后，一道爽朗的笑声在这片区域响彻而起。
　　听得这道声音，整个广场内的武者，甚至连宁越都嘴巴微张，感到有些震惊。
　　造化境！
　　阴阳境巅峰的武者，经历过天劫之后，才能晋级到造化境！
　　但很多阴阳境巅峰的武者，穷其一生都不一定能触摸到造化境的门槛。
　　“呵呵，和鸠魔老祖相比，小女子差了不是一星半点。”
　　回应爽朗笑声的，是一道悦耳的声音。
　　咻！
　　咻！
　　随后，两道残影从人群中闪过，眨眼间落到了高台上。
　　“嘶！”
　　望着突然出现的两个武者，彭州等人皆是倒吸了一口凉气。
　　半步造化境！
　　眼前的两个武者，修为都是半步造化境！
　　其中的老者，名叫鸠魔老祖，是丹武学院派来压阵的人。
　　至于另外一个头戴纱布的女子，则是黑市的掌舵者，令人闻风丧胆的黑寡妇。
　　“彭会长，我不会插手炼丹大赛，只是希望大赛能公平公正。”
　　鸠魔老祖坐在椅子上，道。
　　“鸠魔老祖放心，一定公平公正。”
　　彭州拍着胸脯保证道。
　　在别人面前，彭州或许不会这么拘束。
　　但鸠魔老祖可是半步造化境的武者，想要击杀他，不费吹灰之力。
　　这个前提下，彭州能镇定才怪呢。
　　咚！
　　咚！
　　“对了，我听说宁越也要参加这次的炼丹大赛，不妨让他上来，我见一下他。”
　　鸠魔老祖手指缓慢敲打着身下的座椅，淡淡道：“宁越是圣院的核心弟子，我打算在这里考核一下他，如果他能通过我的考核，就可以成为伪圣子，到时候只需要参加最后两轮的比赛就行。”
　　唰！
　　鸠魔老祖这句话，使得彭州面色有些变化。
　　“老鬼，前一刻还说不会插手炼丹大赛的事情，现在竟然堂而皇之的插手。”
　　彭州只敢内心诽谤一句，依然是给宁越灵魂传音：“过来一下。”
　　“喊我？”
　　听到彭州的话，宁越左右看了看，然后指了指自己的鼻子。
　　当看到彭州微不可察的点了点头后，宁越终于确定，彭州的确在叫他。
　　“李通天，陆嫤他们拜托你了。”
　　宁越先是交代了李通天一句，而后对着陆嫤道：“我去去就来。”
　　唰！
　　话音落下，宁越拔地而起，不慌不忙的朝着高台飞掠。
　　“怎么回事，宁越要去干嘛？”
　　“不知道，不过看他的去的方向，应该是高台那里。”
　　“高台上的人都是各自势力的顶尖强者，宁越过去能干什么？”
　　“难道宁越让十三皇子和赵括难堪，所以炼丹工会的彭会长要给他点颜色看看！”
　　突然，一个四品巅峰炼丹师大声道。


第650章 通过考核
　　在众人议论纷纷的时候，宁越已然出现在高台之上。
　　“嘶！”
　　宁越刚站在高台上，就倒吸了一口冷气。
　　“两个半步造化境，三个阴阳境巅峰！”
　　鸠魔老祖和黑寡妇，都是半步造化境的武者，而萧志，彭州以及丹辰子，乃是阴阳境巅峰的修为。
　　这个阵容，足以毁灭掉大夏国任何一个一流势力！
　　“元丹巅峰的修为，五品巅峰灵魂力强度。”
　　黑寡妇上下打量了一会宁越，道：“鸠魔老祖，丹武学院果然非同凡响，能培养出这等绝世天才。”
　　“什么绝世天才，只不过是天赋略高而已。”
　　鸠魔老祖摆了摆手，淡淡道：“黑市的少主，可不比宁越弱多少。”
　　“双方根本没有可比性，如果宁越愿意，甚至可以轻松击败黑市排行前十的少主。”
　　黑寡妇对于黑市的情况非常了解，她知道黑市少主虽强，可面对宁越，肯定毫无还手的余地。
　　想了想，黑寡妇继续道：“鸠魔老祖，你说过要在这里考核一下宁越，我很好奇，他究竟能否通过你的考核。”
　　鸠魔老祖在丹武学院的地位很高，专门负责圣院武者晋级伪圣子的考核。
　　只要能通过他的考核，意味着那个武者可以轻易成为伪圣子，甚至有机会冲击真正的圣子！
　　“呵呵，考核的事情随时都可以。”
　　鸠魔老祖笑了笑，起身朝着宁越走去，似乎不想过早的考核宁越。
　　嗡嗡！
　　别人或许没有看出来鸠魔老祖隐藏的动作，宁越的眼睛却很尖，在鸠魔老祖朝着他走来的时候，他就发现了些许的端倪。
　　果不其然，鸠魔老祖一步跨出，顿时风云变幻，天地为之变色。
　　连高台上方的虚空，都出现了些许的晃动，并且这种晃动越来越强烈，大有继续扩大的趋势。
　　唰！
　　可就在众人以为高台上方的虚空会因此而塌陷的时候，一道寒芒陡然从虚空中窜出，刹那间出现在宁越身前。
　　空间压迫！
　　在这个节骨眼上，鸠魔老祖为了考核宁越，竟然用空间压迫来检验宁越的武道实力。
　　为了确保宁越的安危，鸠魔老祖把空间压迫的程度降低到伪圣子的最低标准，阴阳境后期！
　　也就是说，凡是依靠武道晋升的伪圣子，都能挡住阴阳境后期的空间压迫。
　　宁越挡下了，说明他可以从武道上晋入伪圣子的行列。
　　挡不住，鸠魔老祖就要试探一下宁越的丹道水平了。
　　“对我施展空间压迫！”
　　面对阴阳境后期的空间压迫，宁越不敢怠慢，忙把识海中的元气祭出，在身前形成一道极其细微的元气保护罩。
　　宁越施展的元气保护罩有些特殊，不但可以抵挡元气攻击，而且还能挡住来自空间的压迫。
　　咔嚓！
　　鸠魔老祖施展出来的空间压迫，几乎在接触到元气光罩的瞬间，就把元气光罩轰的碎裂不堪。
　　这般变化，着实是宁越没有想到的。
　　“该死！
　　竟然不是阴阳境后期的空间压迫，而是阴阳境巅峰的空间压迫！”
　　起初宁越虽然担心鸠魔老祖施展的空间压迫，但当他知道鸠魔老祖施展的只是阴阳境后期的空间压迫后，顿时心里轻松了许多。
　　毕竟以他现在的元气和灵魂力强度，挡住区区阴阳境后期的空间压迫，还是非常轻松的。
　　可怕的是，鸠魔老祖改变了考核方式，施展出了阴阳境巅峰的空间压迫，直接令得宁越心中大乱。
　　“宁越，阴阳境巅峰的空间压迫，你也不是不可能挡住。”
　　就在这时，红魔的声音在宁越耳边响起。
　　听到红魔的话，宁越嘴角掀起一抹弧度，内心有了对策。
　　下一刻，只见得宁越把五品巅峰灵魂力祭出，连同他体内的元气一起聚集到一个点上。
　　“去！”
　　伴随着宁越口中低喝的传出，这道由元气和灵魂力汇聚而成的元气灵魂光点，快速掠出。
　　轰隆！
　　巨大的轰声从高台上传出，瞬间响彻整个广场。
　　“好家伙，果然不愧是丹武学院圣院的核心弟子，实力的确有些强。”
　　巨响传出，黑寡妇唰的一下从椅子上站起，惊讶道：“我认为自己已经很高看宁越了，没想到他又给了我惊喜。”
　　“收！”
　　鸠魔老祖眼眸一亮，即刻把空间压迫收了回来。
　　“鸠魔老祖，以宁越现在展现出来的实力，足以成为丹武学院的伪圣子！
　　甚至，有很大的机会冲击圣子之位！”
　　黑寡妇语气中毫不掩饰的羡慕之色。
　　如果黑市能有像宁越这样的绝世天才，她何必再设立那么多的少主？
　　“伪圣子的条件倒是达到了，可距离圣子还差了很多。”
　　鸠魔老祖淡淡道：“丹武学院的圣子，无论是武道实力还是丹道水平，都是大夏国年轻一辈的顶尖存在，就连老一辈的人都不一定有圣子强大。”
　　“宁越的武道实力虽强，但距离阴阳境巅峰还有不小的差距。”
　　“呵呵，有差距才有动力吗。”
　　黑寡妇笑道。
　　“彭会长，宁越通过了伪圣子考核，前几轮的选拔不需要参加，只要参加最后两轮的选拔就行。”
　　鸠魔老祖转身冲着彭州淡淡道：“另外，没什么事情的话炼丹大赛可以开始了，别让大家等太久。”
　　“开始个屁，司徒文到现在还没过来，而丹武学院却来了四个怪物！”
　　彭州心里暗自嘀咕了一句，嘴上却老老实实的道：“失陪片刻，我现在就去安排炼丹大赛前几轮的事宜。”
　　彭州先是对丹辰子使了使眼色，然后拔地而起，飞掠到其中的一个圆形高台上站定。
　　在他身后，丹辰子紧跟而上。
　　“咳咳！”
　　彭州目光缓缓在整个广场内环视着，干咳两声过后，朗声道：“废话我不多说，想必大家早就期待着炼丹大赛的开始了，下面我宣布，炼丹大赛正式开始！”
　　彭州话语中蕴含着淡淡的元气波动，使得整个广场的武者都可以听得真真切切。
　　“我简单介绍一下这次炼丹大赛的规则，一共分为四轮，第一轮是初步海选，条件就是炼制出三品丹药。”
　　说到这里，彭州稍微顿了顿，继续道：“凝元丹！”


第651章 第三轮
　　哗啦！
　　当彭州口中说出‘凝元丹’三个字的时候，整个广场瞬间变得喧闹起来。
　　“完了完了，第一轮考核就要炼制三品巅峰丹药凝元丹，看来这次我要止步第一轮了。”
　　“彭州到底在搞什么鬼，如果第一轮就炼制凝元丹的话，最少也要淘汰八九成的人啊。”
　　“可能彭州想尽快筛选出天才，不想过多的浪费时间。”
　　“……
　　……”听到第一轮要炼制凝元丹这个消息，一些炼丹等阶没有达到三品的炼丹师，满脸的苦涩。
　　对于他们来说，可能第一轮就会被淘汰掉，的确有些残酷。
　　“第二轮考核，炼制出一枚四品丹药，真武丹！”
　　对于众人的反应，彭州很满意，他要的就就是这个效果，要的就是精英人员，一些阿猫阿狗，不要也罢。
　　彭州目光环视四周，继续道：“第三轮考核，炼制出一枚五品丹药！
　　这里我要解释一下，凡是通过第三轮考核的炼丹师，意味着进入了最后的决赛圈，可以得到炼丹工会提供的丰厚奖励。”
　　“什么奖励？”
　　有人起哄道。
　　“呵呵，至于什么奖励，咱们拭目以待。”
　　彭州笑道：“第四轮考核，将会角逐出最终的前三名，到时候丹武学院会给你们一个意外的惊喜。”
　　“好了，话不多说，接下来凡是报过名的人，可以上高台开始炼制凝元丹了。”
　　彭州沉声道：“第一轮考核的时间是半个小时，祝各位好运。”
　　说完这句话，彭州身形闪动，朝着高台飞去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　彭州刚离开，十大圆台四周的人皆是拔地而起，一股脑的冲向了圆台。
　　十个巨大的圆台，每个上面有数十个石桌，石桌上有丹炉和储物袋。
　　前二轮的考核药材和丹炉，皆是由炼丹工会来承担，报名的人只需要上台，在规定的时间内炼制出相应的丹药就行。
　　“前辈，我有朋友要参加第一轮的考核，我想……”宁越见得众人冲入圆台，忙对着鸠魔老祖拱手道。
　　“三品四品丹药，你根本不费吹灰之力就能炼制出来，所以老老实实的在这里待着，等轮到你的时候再上台也不迟。”
　　鸠魔老祖摆了摆手，打断宁越的话，道：“至于你的朋友，你大可放心，有我在，没人敢对他们出手。”
　　“我特么的是想帮助陆嫤进入决赛，不是担心他们的安危。”
　　宁越内心诽谤了一句，表面上却是道：“多谢前辈。”
　　“呵呵，在大夏国，也许鸠魔老祖的武道实力不算太靠前，但他的综合实力却是足以排进前五！”
　　黑寡妇淡笑道。
　　“黑寡妇似乎年龄不怎么大。”
　　从黑寡妇的话语中，宁越大致可以判断出她的年龄，应该在二十五岁到三十岁之间。
　　能在这个年龄段修炼到半步造化境，不得不说，天赋着实逆天。
　　当然了，和上一世宁越的差距，还是有些大，毕竟宁越上一世可是在三十岁的时候突破到天至尊的啊，是天魔域当之无愧的绝世天才！
　　咔嚓！
　　嘭！
　　轰隆！
　　十大圆台上，各种声响不断的响起。
　　有爆丹的，有丹炉炸裂的，有摔倒的，反正就是很混乱。
　　像这种大型的炼丹赛事，考验的不单单是炼丹水平，更是心里素质和临场应变。
　　纵然只是炼制三品凝元丹，依然是有很多四品炼丹师失败，没能在规定的时间内炼制出来。
　　由于报名参加炼丹大赛的人实在是太多，所以第一轮考核从早晨一直持续到中午方才结束。
　　经过好几个小时的角逐，顺利通过考核进入第二轮的武者，仅有两百个。
　　陆嫤，司空凌，由于炼丹等阶过低，理所当然的被淘汰掉。
　　“第二轮考核，现在开始！”
　　彭州果然本着不浪费时间的原则，即刻开始了第二轮的考核。
　　二百个武者，每个圆台上有二十名。
　　这一次炼制的是四品丹药，真武丹，规定时间是一个小时。
　　相对于凝元丹来说，真武丹的炼制难度要高了好几个档次。
　　虽说炼丹工会给了一个小时的时间，但对广大炼丹师，尤其是四品炼丹师来说，时间还是很紧张。
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　能顺利通过第一轮考核的人，大都有几把刷子，所以并未出现摔倒的情况。
　　虽说没摔倒，可爆丹的情况依然存在，而且比较频繁。
　　“心里素质太差，好多武者本来可以炼制出真武丹的，最终却是以爆丹而收场。”
　　高台上，鸠魔老祖摇了摇头，旋即话锋一转，道：“不过都是好苗子，要是能进入丹武学院培养一段时间，将来肯定大有可为。”
　　“老狐狸！”
　　听到鸠魔老祖的话语，彭州内心很是不爽。
　　他举办炼丹大赛的初衷，就是为了吸引整个大夏国的炼丹天才加入炼丹工会，这个节骨眼上鸠魔老祖从中作梗，他怎么可能高兴？
　　但是，他不高兴也没办法表现出来，谁叫鸠魔老祖的实力比他强大呢。
　　“据我估计，能通过第二轮考核的炼丹师，恐怕只有五十个左右。”
　　黑寡妇淡淡道。
　　“五十个已经不错了。”
　　鸠魔老祖缓缓道：“距离第二轮考核结束还有半个小时的时间，半个小时后就能知道到底有多少人通过第二轮考核了。”
　　轰隆！
　　半个小时的时间并不算太长，很快的就流逝掉。
　　直到一道惊天轰隆声响起，也就意味着第二轮考核彻底结束。
　　结果和黑寡妇预测的差不多，总共有四十八个炼丹师通过考核，进入第三轮。
　　“宁越，第三轮是炼制五品丹药化元丹，你下去准备一下，不要让我失望。”
　　由于宁越需要参加第三轮考核，所以鸠魔老祖并未再留他，而是说道。
　　“是，前辈。”
　　听到鸠魔老祖的话，宁越双脚踏地，顷刻间落在了陆嫤等人身旁。
　　“咳咳！”
　　就在这时，彭州的话语再次响彻而起：“第三轮考核，炼制五品化元丹！”
　　“第三轮考核情况比较特殊，凡是能在规定时间炼制出超品化元丹的炼丹师，可以在淘汰赛中额外获得十分钟的炼丹时间！”


第652章 西山城来客
　　“额外获得十分钟的炼丹时间？”
　　听到彭州的话语，通过第二轮考核的四十八个武者，皆是隐隐觉得有些不妙。
　　炼制出超品化元丹才能额外获得十分钟的炼丹时间，岂不是说，第四轮的淘汰赛极其残酷？
　　很有可能，淘汰赛要炼制的是六品丹药！
　　“嘶！”
　　想到这里，原本兴奋的四十八个炼丹师，内心瞬间变得拔凉拔凉的。
　　他们的炼丹等阶大都在四品到五品中间，甚至连五品后期炼丹师都很少存在。
　　也就是说，以他们的炼丹水平，基本上无法炼制出六品丹药！
　　但凡事无绝对，一些隐藏在各大炼丹工会的绝世天才，这个时候表现的很平静。
　　“第三轮考核所需要的药材，由炼丹工会统一提供，不过丹炉需要各自准备。”
　　彭州继续道：“第三轮考核时间同样是一个小时，大家准备五分钟，然后开始炼制化元丹！”
　　嗡嗡！
　　彭州话音落下，原本安静的广场再次变得热闹起来。
　　“啧啧，也不知道第三轮要淘汰多少炼丹师。”
　　“按照这个比例，估计要淘汰掉三十个左右吧。”
　　“差不多，第四轮应该是淘汰赛，凡是能进入第四轮的炼丹师，哪一个都可以独当一面！”
　　“咱们拭目以待，大夏国有很多城市，每个城市中都有炼丹工会，第三轮考核，才是见证各大炼丹工会真实实力的时候。”
　　众人的议论声传入到宁越的耳朵中，并未对宁越造成丝毫的影响。
　　此时，宁越在一处圆台下，和李通天等人交谈起来。
　　“宁越，第三轮考核炼制化元丹，你是不是奔着超品化元丹去的？”
　　李通天问道。
　　其实李通天非常想要冲击超品化元丹，毕竟能炼制出超品化元丹，就能额外增加十分钟的炼丹时间。
　　对于李通天来说，十分钟非常宝贵，甚至可以决定他能否炼制出六品丹药！
　　“事情没有你想的那么简单，这可能是一个陷阱。”
　　宁越沉声道。
　　“陷阱？
　　能有什么陷阱。”
　　李通天疑惑道。
　　“很简单，第三轮考核和第四轮考核是挨在一起的，休息时间最多只会给我们十分钟。”
　　宁越解释道：“一旦我们在第三轮考核中冲击超品化元丹，就算成功了，肯定也是消耗过多，不能很快恢复到巅峰状态。”
　　“炼丹大赛如此激烈，第四轮的时候要是不在巅峰状态，八成会被淘汰。”
　　“原来如此！”
　　听完宁越的解释，李通天恍然大悟，及时打消了尝试炼制超品化元丹的想法。
　　在第三轮消耗过多，的确会把自己放在一个不利的前提下。
　　“风梓，有什么话直说，和我不必拘束。”
　　本来宁越还想和李通天说些什么的，但看到风梓的样子，宁越道：“咱们的关系，你的事就是我的事。”
　　“宁越，我想亲手击杀风强！”
　　风梓双拳紧握，脸庞上充满了愤然之色：“风强害死我好几个兄弟，此仇不报，我誓不为人！”
　　“呵呵，我当是什么大事呢，小事一桩。”
　　宁越笑了笑，旋即摆了摆手，示意司空凌把风强押解过来。
　　“风强我交给你了，你想怎么处置，完全和我无关。”
　　宁越说道：“至于十三皇子那边，你根本不需要担心，这段时间你跟在我身边，十三皇子要是敢对你出手，我自然不会袖手旁观。”
　　“时间到！
　　所有参加第三轮考核的武者，都到圆台上去！”
　　就在这时，彭州的声音在广场内响起：“第三轮考核的主考官，是丹王丹辰子，第三轮考核的时间，一个小时。”
　　唰！
　　唰！
　　……
　　其实彭州留给众人的五分钟准备时间，根本没什么用。
　　时间一到，众人便是飞掠到圆台上。
　　“我们也走。”
　　宁越和李通天相互对视一眼，皆是拔地而起，冲上了同一个圆台。
　　宁越进入圆台后，并未第一时间开始炼制丹药，而是悄悄的观察着这个圆台上的炼丹师。
　　宁越所处的是第十号圆台，包括他和李通天在内，一共有五个炼丹师。
　　其余的三个炼丹师当中，有两个炼丹等阶仅仅是四品后期，估计很难通过这一轮。
　　最后一个炼丹师，引起了宁越的注意。
　　“有些不对劲。”
　　宁越眉头微皱，因为在这个炼丹师身上，他感受到了一丝危险的气息。
　　倒不是说这个炼丹师的修为多高，灵魂力多强，恰恰相反，这个炼丹师的修为只是元丹后期，灵魂力强度也只是四品巅峰而已。
　　按理说，这个修为和灵魂力强度的武者，宁越根本不需要动用全力就能轻松击败。
　　既然宁越在他身上感受到了一丝危险的气息，只有一个解释，那就是这个炼丹师在扮猪吃虎！
　　“该不会是哪个老妖怪施展了易容术来参加炼丹大赛吧？”
　　突然，宁越心中升起了这么一个想法，并且刚升起就挥之不去，越来越强烈。
　　“宁越，开始炼丹了，早一秒炼制出超品化元丹，就多一秒的休息时间。”
　　见得宁越有些愣神，李通天忙出言提醒道。
　　“没事。”
　　宁越摆了摆手，让李通天不要担心。
　　以宁越的炼丹水平，像化元丹这种丹药，压根不需要那么长时间，很轻松的就能炼制出来。
　　“如果我没猜错的话，你应该是丹武学院圣院的核心弟子，宁越。”
　　宁越看向神秘炼丹师的时候，神秘炼丹师也在看向宁越。
　　神秘炼丹师首先打破了沉寂，对着宁越灵魂传音道：“先自我介绍一下，我来自西山城，名叫谢言。”
　　“西山城！”
　　闻言，宁越眉头一挑。
　　西山城他听说过，乃是大夏国的混乱之地，相传非常危险。
　　前段时间，他还和三皇子***一并前往西山城，岂料遇到了灵狐小分队，最终三皇子被击杀，灵狐小分队也全军覆没。
　　“听说过就好，不过有一点你可能没听说过，让我来告诉你”谢言面色无喜无悲，淡淡道：“十三皇子消失的这几年里，去了很多地方，最终的落脚点，正是西山城。”
　　“这个秘辛就算在偌大的国都当中，也只有寥寥的几个人知道而已，你应该感到荣幸，可以成为为数不多的人之一。”


第653章 我是骗你的
　　“十三皇子去没去过西山城，和我有什么关系？”
　　谢言的话语只是引起了宁越短暂的注意，并未放在心上。
　　十三皇子带着四个阴阳境中期的武者都不是我的对手，更何况是你这个修为仅仅是元丹后期的武者了？
　　“呵呵，没关系，的确没什么大的关系。”
　　谢言笑了笑，继续道：“我想告诉你的是，距离炼丹大赛结束还有很长时间，咱们慢慢玩。”
　　“白痴！”
　　宁越懒得理会谢言，道了一句白痴后，便从怀中掏出一个丹炉，将其放在石桌上，同时右手抓起一株药材，丢入丹炉内。
　　看到宁越开始炼丹，谢言手腕翻动，和宁越做起了一样的动作。
　　“想学我？”
　　宁越嘴角扬起，旋即把余下的药材全部都倒入了丹炉。
　　“快看！
　　宁越在干嘛？”
　　“他怎么把所有的药材都丢入丹炉了？”
　　“这可是五品化元丹啊，难道宁越还想用他的那种独特炼丹方式！”
　　“哪种独特炼丹方式？”
　　有不懂的武者疑惑道。
　　“还能是哪种，宁越特有的炼丹方式，把所有的药材一下子丢入丹炉内。”
　　以前见识过宁越炼丹的武者解释道：“宁越这种炼丹方式虽然奇特，但效果很好，速度也很快。”
　　“哼！
　　我并不相信宁越能以这种炼丹方式炼制出化元丹！”
　　一个五品中期炼丹师冷哼道。
　　哗啦！
　　这个五品中期炼丹师话音刚落下，这片区域再次喧闹起来，众人露出了惊讶的神情。
　　这次众人之所以惊讶，倒不是因为宁越独特的炼丹方式，而是因为和宁越同一个圆台的另外一个炼丹师，竟然也把所有的药材都丢入到丹炉内了！
　　到底是什么鬼，该不会是宁越把独特的炼丹方法传给了他旁边的那个炼丹师吧？
　　“咕咚！”
　　想到这里，众多武者都是咽下了一口唾沫。
　　如果这种炼丹方法可以传出去，岂不是说，他们也有机会学到？
　　这是个巨大的诱惑，任凭你是六品炼丹师，也肯定承受不住！
　　“宁越，忘了告诉你，在西山城的时候，我炼制最多的丹药就是化元丹，对它的掌控我已经达到了炉火纯青的地步。”
　　谢言充满挑衅的望向了宁越，阴测测道：“所有药材一起炼化，我有八成的机会炼制出中品化元丹！”
　　“哎，以前我不相信这个世界上有白痴。”
　　听到谢言挑衅的话语，宁越轻叹一口气，淡淡道：“现在我相信了，本能炼制出上品乃至是超品化元丹，却像个白痴一样的耍酷，要炼制中品化元丹。”
　　“你什么意思！”
　　谢言冷声道。
　　“没什么意思，你一看便知。”
　　宁越耸耸肩，而后手掌伸入丹炉内，把储物袋拿了出来。
　　望着宁越手中的储物袋，谢言直接傻眼，有些不敢相信自己的双眼。
　　搞了半天，宁越并没有把所有的药材都丢入丹炉。
　　“我就说嘛，宁越不可能这么傻的。”
　　“没错，化元丹乃是五品丹药，他那种独特的炼丹方法，应该不适用。”
　　“适不适用我不知道，我只知道，那个炼丹师可是把所有的药材都丢入到丹炉内了。”
　　唰！
　　最后一个武者的话，直接把众人的目光吸引到谢言身上。
　　众人倒是想看看，用这种炼丹方法，谢言究竟能否炼制出化元丹！
　　“助你好运。”
　　宁越冲着谢言笑了笑，然后右手指尖浮现出一抹蓝色火焰，开始灼烧丹炉底部。
　　紧接着，宁越不慌不忙的把药材放入丹炉。
　　“气死我了！”
　　谢言气的浑身发抖，如果现在不是在炼丹比斗，他甚至想要出手教训一下宁越。
　　被耍了！
　　自从离开西山城以来，他还是第一次被耍！
　　“想要看我出糗，哪有那么容易。”
　　深吸一口气，谢言暗暗道：“纵然用这种炼丹方法，我也能轻易的炼制出化元丹！”
　　“呵呵，有意思，很有意思。”
　　高台上，鸠魔老祖眸光缓缓在十大圆台上扫过，最终落在了邪眼身上。
　　见得谢言这种狂暴的炼丹方式，鸠魔老祖脸庞上浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　鸠魔老祖不怀疑谢言能否炼制出化元丹，他好奇的是谢言能炼制出何种品阶的化元丹。
　　丹武学院以前也出现过一个绝世丹道天才，是上一届的圣子，那个圣子也能用这种炼丹方式炼制出化元丹，而且还是上品！
　　谢言要是能炼制出上品化元丹，也就是说，他的丹道天赋可以和上一届的圣子媲美。
　　“彭会长，宁越旁边的那个炼丹师，来自哪里？”
　　鸠魔老祖不动声色的问道。
　　“谢言？”
　　彭州眼睛比较尖，一下子就注意到了谢言，他想了想，道：“谢言来自西山城，代表西山城炼丹工会来参加的炼丹大赛。”
　　“西山城。”
　　鸠魔老祖眉头微皱，对于西山城那个混乱的地方，他也有所耳闻，甚至和西山城的最强者接触过。
　　不过在他的认知当中，西山城的武道比较繁荣，丹道就要相应的衰落一些。
　　西山城能出现谢言这种丹道天才，着实有些出乎鸠魔老祖的意料。
　　“怎么了？”
　　彭州疑惑道。
　　“没什么，这次的炼丹大赛，有几个好苗子，等大赛结束后，我要问问他们有没有加入丹武学院的想法。”
　　鸠魔老祖摆了摆手，道：“彭会长该不会介意吧？”
　　“不介意，当然不介意了。”
　　彭州口中说道，但内心却是狠道：“不介意才怪！
　　老不死的明摆着和炼丹工会抢夺天才，哪有那么容易！”
　　“呵呵，不介意就好，马上就该有人成丹了。”
　　鸠魔老祖自然知道彭州心中所想，他并未生气，反而是笑道。
　　“应该不可能吧？
　　距离第三轮考核才过去了二十分钟，谁能有那么大的能耐可以炼制出化元丹。”
　　彭州有些不相信。
　　二十分钟的时间炼制出化元丹，纵然是下品化元丹，也不是那么容易的。
　　要知道，就算寻常的六品中期炼丹师，都不一定能做到！
　　嘭！
　　就在这时，一道清脆的声音从第一号圆台上传出。
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　紧接着，又有好几道声音从余下的圆台上响起。


第654章 改规则
　　圆台上响起的数道声音，令得彭州嘴巴微张，脸庞上露出了一抹凝重之色。
　　二十分钟的时间，炼制出化元丹，先不说炼制的是什么品阶的丹药，单单这个时间，就已经足够惊艳了。
　　“嗯？”
　　突然，彭州面色一变，他发现前面九号圆台上都有成丹的声音响起，唯独第十号圆台上没有人成丹。
　　彭州之所以感到疑惑，是因为第十号圆台上的炼丹师比较特殊，有宁越，李通天，以及异军突起的西山城谢言！
　　按理说，有这三个丹道天才在，不可能没人二十分钟之内炼制出化元丹的。
　　“只有白痴才会这么快炼制出化元丹。”
　　李通天眸光瞥了瞥，喃喃道。
　　听过宁越的解释后，李通天学聪明了，本来他也可以二十分钟之内炼制出化元丹，但他并未那样做。
　　单纯追求速度的话，灵魂必然会消耗很大，对于待会炼制六品丹药，很不利。
　　反正都是通过考核，早一点晚一点没什么区别。
　　当然了，前提是炼制不出超品化元丹，否则还能额外获得十分钟的炼丹时间呢。
　　余下的炼丹师看到有人炼制出了化元丹，纷纷加快速度。
　　接下来的时间里，每过几分钟就会有一个或者几个人成丹。
　　宁越稍稍观察了一下这些成丹的炼丹师，发现他们炼制出的化元丹，都是下品，只有寥寥的几个炼制出了中品化元丹。
　　“赵括倒也聪明，知道前期不能消耗过大。”
　　当宁越的目光落在赵括身上时，略微有些惊讶。
　　“宁越，第四轮等着我！”
　　赵括仿佛看到宁越在望向他，他也转头看着宁越，竖起了四根手指。
　　“我们比比谁先成丹。”
　　宁越眉头一挑，嘴角露出一抹邪笑，同时右手猛拍丹炉。
　　唰！
　　霎时间，一枚丹药自丹炉内迸发出来，被宁越稳稳的抓在手中。
　　“哼！”
　　见得宁越的举动，赵括冷哼一声，同样是右手猛拍丹炉，取出一枚圆润丹药。
　　赵括的表情很得意，晃了晃手中的上品化元丹，仿佛在说‘我炼制的是上品化元丹，你炼制的是什么品阶的丹药？’。
　　对于赵括的挑衅，宁越并未放在心上，而是把化元丹放在桌子上，缓缓的走下了圆台。
　　嘭！
　　宁越刚走下圆台，李通天也恰好炼制出了化元丹，品质不算太高，只是下品而已。
　　“宁越，你说那个武者到底能不能炼制出化元丹？”
　　李通天走下擂台后，即刻和宁越交谈起来，交谈的关键，在谢言身上。
　　“据我观察，他炼制出化元丹问题不大。”
　　宁越说道：“虽然他表面上只是四品巅峰炼丹师，但我总感觉他在扮猪吃虎，真实情况最少也是六品初期炼丹师。”
　　“六品初期炼丹师么。”
　　李通天眉头微皱，隐隐有些震惊。
　　什么时候六品炼丹师这么便宜了？
　　随便抓一个人都是六品炼丹师！
　　让他这个丹武学院的伪圣子很受伤。
　　“差不多，甚至极有可能是六品中期炼丹师！”
　　宁越点头道。
　　“是个劲敌。”
　　李通天沉声道：“就是不知道他能炼制出什么品阶的化元丹。”
　　轰隆！
　　随着李通天这一句话的落下，圆台之上，谢言猛拍丹炉，霎时间丹盖飞起，顿时一枚圆润的丹药从丹炉内飞射而出。
　　啪！
　　谢言眼疾手快，稳稳的把丹药抓在了手中。
　　“中品化元丹？
　　！”
　　在化元丹飞出丹炉的瞬间，宁越就发现了它的真实品阶，中品！
　　用如此疯狂的炼丹方式，谢言竟然还能炼制出中品化元丹，着实有两把刷子。
　　唰！
　　广场上的众人看到谢言非但炼制出了化元丹，而且品质达到了中品，皆是露出了震撼的神情。
　　谢言所表现出来的炼丹天赋，恐怕在所有人当中，足以排进前五！
　　哗啦啦！
　　谢言是在第五十分钟炼制出的化元丹，余下的十分钟里，又有几个炼丹师成丹。
　　“时间到！”
　　第六十分钟，丹辰子朗声道：“所有炼丹师速速离开圆台，我开始检查你们炼制的丹药。”
　　咻咻咻！
　　听得丹辰子的话，没有在规定时间内炼制出化元丹的武者，纷纷露出失望的神色。
　　其实也难怪他们失望，因为一旦进入第四轮，将会得到丹武学院的丰厚奖励。
　　丹武学院可是个庞然大物，拿出的奖励必然不会差。
　　丹辰子才不管这些炼丹师失望的表情呢，他分出灵魂感知力，开始检查众人炼制的化元丹真假。
　　半响，丹辰子沉声道：“成功炼制出化元丹的武者，一共有十六位，可惜……”说到这里，丹辰子稍微顿了顿，继续道：“这些化元丹，品质最好的是上品，并未出现超品化元丹，所以在第四轮的淘汰赛当中，没有人可以额外获得十分钟的时间。”
　　“废话不多说，下面我来介绍一下第四轮的规则。”
　　丹辰子声音中带有些许的元气，使得整个广场上的人都听得真真切切：“第四轮是淘汰赛，一对一炼制丹药，规则很简单，失败的一方直接淘汰！”
　　哗！
　　丹辰子话音刚落下，现场便是一片哗然。
　　失败的一方直接淘汰，这个规则实在是太残酷了。
　　可想而知，要是两个绝世丹道天才碰到一起，岂不是很吃亏？
　　“彭会长，这个规则我建议改一改。”
　　高台上，鸠魔老祖淡淡道：“规则无情人有情，依我看第四轮的淘汰赛继续炼制五品化元丹，失败的一方直接淘汰，但要是失败的一方能在规定的时间内炼制出超品化元丹，也可以顺利晋级下一轮。”
　　说完，鸠魔老祖不待彭州同意，即刻对着丹辰子灵魂传音，说出了自己的想法。
　　丹辰子满脸黑线，同时把目光望向了彭州。
　　彭州脸色阴沉不定，内心非常气愤。
　　本来他是想要利用规则把丹武学院的几个伪圣子一一淘汰的，现在看来，计划落空。
　　虽说内心很气愤，彭州依然是对着丹辰子点了点头，示意按照鸠魔老祖的意思来。
　　“本着人性化的原则，第四轮考核还是炼制化元丹，规定时间是一个小时。”
　　丹辰子深吸一口气，道：“在这一个小时的时间里，谁先炼制出化元丹，谁直接出线，进入下一轮。”
　　“失败的一方也不要气馁，只要你们能在规定的时间内炼制出超品化元丹，也可以无条件进入下一轮！”


第655章 还是中计
　　宁越眉头不由的紧锁起来。
　　超品化元丹他倒是可以炼制出来，不过现在只是淘汰赛，他还不想过早的暴露自己。
　　“宁越，淘汰赛为何还要炼制化元丹？”
　　李通天有些不明白，按理说应该一轮比一轮难的，现在的规则，并未体现出来什么难的地方。
　　“炼制什么丹药都没问题，化元丹是五品丹药，炼制起来比六品丹药要简单很多。”
　　宁越道：“待会你看看对手是谁，要是有把握战胜的话，就尽可能的炼制下品化元丹，争取以速度取胜。”
　　“要是你没有把握战胜对手，就不要太着急，而是应该准备一下，争取炼制出超品化元丹。”
　　“咳咳！”
　　就在这时，高台上的鸠魔老祖干咳两声，说道：“凡是进入第四轮的炼丹师，丹武学院都准备了一份丰厚的奖品，等炼丹大赛结束后，各位可以去丹武学院领取。”
　　“卧槽！”
　　鸠魔老祖这一句话，彻底令得彭州无语，如果不是忌惮鸠魔老祖的实力，他甚至都会出手教训一下鸠魔老祖。
　　明目张胆，完全是明目张胆的争夺天才！
　　十六个丹道天才，要是有一半加入丹武学院，那么几年之后，丹武学院必将会在大夏国丹道称雄！
　　届时炼丹工会在大夏国的发展，将受到很大的制约。
　　敢怒不敢言。
　　彭州是真正的敢怒不敢言，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　“没什么事情的话，炼丹大赛可以开始了。”
　　说完这句话，鸠魔老祖双眼微微闭上，不再言语。
　　“第一场，任向天对阵孙可！”
　　丹辰子沉声道。
　　唰！
　　唰！
　　随着丹辰子声音的落下，两道身影自广场下窜出，稳稳的落在了第一号圆台之上。
　　“第二场，赵括对阵贺虎！”
　　丹辰子继续道。
　　唰！
　　唰！
　　赵括和贺虎齐刷刷的落在第二号圆台上。
　　“第三场，也是这一阶段的最后一场，李通天对阵谢言！”
　　丹辰子面无表情，说道。
　　听到这个对阵安排，宁越心中一紧，隐隐觉得不妙。
　　宁越一把拉住李通天的肩膀，低声道：“你和谢言比拼谁先炼制出下品化元丹的话，不会占到任何便宜。”
　　李通天疑惑道：“你的意思是说，让我准备炼制超品化元丹？”
　　“不是。”
　　宁越摇了摇头，道：“待会你上去按照我说的做，保证你能轻松出线。”
　　李通天刚想说些什么，却是感觉到一股讯息传入到脑海中，顿时露出了释然的神情。
　　唰！
　　下一刻，李通天纵身一跃，稳稳的落在了第三号圆台上。
　　“宁越，你说李通天能不能战胜谢言？”
　　风梓和李通天比较熟悉，对于李通天能否获胜，他还是非常关心的。
　　“没问题，虽说在硬实力上李通天可能不如谢言，但出线没什么问题。”
　　宁越摆了摆手，示意风梓可以放心。
　　“呵呵，你叫李通天，丹武学院的伪圣子。”
　　第三号圆台上，谢言嘴角扬起，阴测测道：“原本我念在你修炼不易，想要让你顺利通过这一轮的，但很遗憾，你和宁越认识，我只能无奈的淘汰掉你了。”
　　说着，谢言立刻把丹炉扔到半空中，想要炼制化元丹。
　　“先等一等。”
　　李通天说道：“冒昧的问一句，你打算炼制什么品阶的丹药？”
　　“这还用说，当然是下品化元丹了，难道你认为我傻？
　　想要炼制超品化元丹吗。”
　　谢言淡淡道。
　　“我就知道。”
　　李通天耸耸肩，道：“你炼制你的下品化元丹吧，我不怕告诉你，我打算炼制的是超品化元丹！”
　　李通天这一句话声音比较大，广场内的武者皆是听得很清楚。
　　说完这句话，李通天也不管谢言是什么反应，直接抓起一株药材，丢入丹炉内，开始炼制化元丹。
　　“该死！”
　　谢言面色有些阴沉。
　　身为西山城的顶级炼丹师，被当着这么多人的面嘲讽，他有些忍受不住。
　　不过谢言还未丧失理智，他知道这只是淘汰赛，还不是最终的决赛，在这个时候炼制超品化元丹，肯定会成为众人眼中的焦点，对他极其不利。
　　“想用激将法让我炼制超品化元丹，哪有那么容易。”
　　谢言一边炼制丹药，一边冷冷道。
　　同时，谢言还把目光望向了宁越，想要挑衅一番。
　　可是，当他看到宁越的举动时，顿时有些愣神。
　　只见得宁越掏出一个丹炉，将其扔到头顶上方，右手指尖浮现出一抹蓝色火焰，在灼烧丹炉，左手不断的将药材丢入丹炉内。
　　宁越的这个举动，看的谢言有些傻眼。
　　“宁越在干嘛？”
　　有武者疑惑道。
　　“还能干嘛，很明显是在炼制化元丹。”
　　旁边的一个五品炼丹师解释道：“如果我没猜错的话，宁越炼制的应该是超品化元丹！”
　　“什么！
　　这不可能！
　　宁越绝不会这么笨，在这个节骨眼上炼制超品化元丹的。”
　　“没有什么是不可能的，宁越说了，他要成为本届炼丹大赛第一个炼制出超品化元丹的炼丹师！”
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　谢言冷哼一声，旋即抓起药材，一株株的放入到丹炉中。
　　“丹成！”
　　谢言刚开始炼丹，宁越就大喝道，同时右手重重的拍打在丹炉上。
　　见状，谢言忙停止炼丹，想要看看宁越能否真的炼制出超品化元丹！
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　时间在一分分的流逝着，却不见宁越把化元丹从丹炉内取出。
　　“哎，失败了，看来超品化元丹的确很难炼制。”
　　十分钟后，宁越耸耸肩，道。
　　“哈哈哈，我以为你真的能炼制出超品化元丹呢，原来是银枪蜡像头，中看……
　　什么！”
　　听到宁越的叹息，谢言仰头大笑道。
　　然而，他的大笑声还未落下，便是面色剧变，满脸的懵逼之色。
　　“丹成！”
　　只见得另外一侧，李通天低喝一声，当着众人的面，把一枚圆润的丹药从丹炉内取了出来。
　　“十分钟的时间炼制出了化元丹，李通天果然有两把刷子！”
　　“那是当然，李通天可是丹武学院的伪圣子，十分钟炼制出下品化元丹，已经算是慢的了。”
　　“这还算慢？
　　那快的得有多块啊。”
　　“有传闻，丹武学院一个名叫杭东的伪圣子……”众人的议论声，谢言只听进去前几句，后面几句他一句也没有听到心里。
　　“还是中计了。”
　　谢言的脸色极其难看，他狠狠瞪了宁越一眼，而后自动屏蔽一切消息，开始炼制化元丹。
　　由于李通天先他一步炼制出了化元丹，所以他只有炼制超品化元丹才可以顺利出线！


第656章 两大王城
　　“这次多谢了。”
　　李通天把化元丹放在桌子上，走下圆台来到宁越身边，道：“如果不是你，我恐怕不会那么容易出线，进入下一轮。”
　　“不必妄自菲薄，以你的炼丹水平，在一个小时内炼制出超品化元丹，并不算太难。”
　　宁越知道李通天的实力，超品化元丹，难不住他。
　　所有参加炼丹大赛的炼丹师当中，李通天的炼丹水平，足以排进前五！
　　毕竟李通天能成为伪圣子，依靠的就是丹道天赋，而不是武道实力。
　　“赵括和任向天也要成丹了。”
　　宁越还想说些什么，却是眼眸一凝，望向了一二号圆台。
　　嘭！
　　嘭！
　　只见得赵括和任向天同时拍打丹炉，从丹炉内取出一枚圆润丹药。
　　化元丹！
　　距离淘汰赛开始才过去十几分钟，赵括和任向天齐刷刷的炼制出了化元丹。
　　“淘汰赛才是展现出真正实力的时候，稍有不慎便会马失前蹄。”
　　李通天面色凝重，喃喃道。
　　炼丹大赛几乎汇聚了整个大夏国的丹道天才，经过三轮的选拔，最终只有十六个炼丹师脱颖而出。
　　现在是第四轮淘汰赛，胜了可以进入下一轮，败了只能卷铺盖回家。
　　在第三轮的时候还能有所保留，第四轮淘汰赛，当真是八仙过海，各显神通！
　　唰！
　　将化元丹放在桌子上，赵括走下圆台，朝着宁越这边飞掠。
　　望着不断靠近自己的赵括，宁越面无表情，不用想，他就知道赵括想要干嘛。
　　“呵呵，宁越，我事先告诉你，待会你要对上的极有可能是丹武学院的伪圣子，杭东。”
　　果不其然，赵括来到这里说的第一句话，就有些洋洋得意。
　　赵括的声音非常低，低到只有宁越才能听到。
　　“丹武学院这次派来了三个伪圣子，杭东的丹道水平很强悍，和他同台较量，你先想想你能不能炼制出超品化元丹吧。”
　　说完这句话，赵括满脸得意的看向宁越。
　　“我能问你一句话吗。”
　　宁越自动过滤了赵括的这两句话，说道：“你是不是得了失心疯？
　　或者说，你又要来给我送超品元晶了？
　　亦或者说，你还想跪下来？”
　　“你！”
　　听到宁越嘲讽的话语，赵括脸色铁青铁青，处在了暴怒的边缘。
　　相对来说，输给宁越元晶倒是次要的，最令他感到难堪的是当着这么多人的面给宁越跪下认错！
　　这是他最接受不了的！
　　自打不久前他因为发下天道誓言而跪下之后，他心中无时无刻不想着报复宁越！
　　深吸一口气，赵括努力的使自己镇定下来，沉声道：“别逞口舌之利，既然你这么猖狂，我不妨再告诉你一个不幸的消息。”
　　“大阜王城来人了！”
　　赵括冷冷道：“善意的提醒你一句，不想死的话最好待在丹武学院别出去，否则你将会死的很难看！”
　　“大阜王城来没来人，和我有什么关系？”
　　宁越疑惑道。
　　“有关系，当然有关系了。”
　　赵括阴笑道：“司徒文就是大阜王城的人，这次炼丹大赛司徒文没有来参加，说明他八成遇到了危险。”
　　“在炼丹工会的时候，大家都知道你和司徒文起了冲突，双方都很不愉快，现在司徒文失踪，你有很大的嫌疑。”
　　“对了，听说大阜王城的司徒家族来了两个强者。”
　　说到这里，赵括稍微顿了顿，而后对着宁越灵魂传音道：“一个是司徒家族的当代家主，阴阳境巅峰的修为，另一个是司徒家族的老祖，至于修为吗，则是半步造化境！”
　　唰！
　　宁越心里咯噔一下。
　　以他现在的势力，碰到阴阳境巅峰的武者一点也不惧怕，但遇到半步造化境的武者，他也只有饮恨！
　　虽说内心很震惊，宁越面色却毫无变化，不动声色道：“你是白痴，你说什么都是对的，我不想反驳。”
　　“你说谁是白痴！”
　　赵括恶狠狠道。
　　“懒得和白痴说话，拉低我的智商。”
　　宁越耸耸肩，道：“世界上有这么一种人，他会把你的智商拉到和他一个水平线上，然后用丰富的经验击败你。
　　对付这种人只有一个办法，那就是用拳头解决。”
　　哗啦！
　　说话间，宁越把气势稍稍施展出来，悄然的对着赵括压制而去。
　　“我不和你一般见识！”
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，赵括面色稍变，狠狠的瞪了宁越一眼后，便朝着远处走去。
　　唰！
　　赵括刚离开，任向天就来到这边。
　　“宁越，赵括背后的势力和司徒家族比较熟，你还是小心一点为妙。”
　　任向天压低声音道：“司徒文是大阜王城的人，赵括是界王城的人。”
　　“大阜王城和界王城都是仅此于国都的城市，里面藏龙卧虎，甚至有半步造化境的武者！”
　　看到宁越并未重视这件事情，任向天忙道：“司徒文和赵括的背景，在国都中只有几个人知道，寻常的人都以为他们两个属于炼丹工会，却不知道他们背后的势力很强大。”
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　宁越说道。
　　“宁越，半步造化境的武者不是那么好对付的。”
　　这个时候，李通天说道：“我建议炼丹大赛结束后，你回到丹武学院参加圣子考核，只要你能成为圣子，就算半步造化境的武者想动你，也得掂量一下自身的实力。”
　　“多谢提醒，我会考虑一下的。”
　　宁越眉头微皱，沉声道。
　　轰！
　　就在这时，第三号圆台上响起了一道声音。
　　众人循声望去，只见得在谢言手中，有着一枚晶莹剔透的丹药。
　　丹药上散发出淡淡的白雾，很明显，谢言手中的是一枚超品化元丹！
　　“咕咚！”
　　广场上的众人看到谢言手中的丹药，皆是咽下了一口唾沫，露出震撼的神情。
　　三十分钟不到，不对，应该是二十分钟不到，谢言竟然炼制出了超品化元丹！
　　这个时间的确逆天！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　与此同时，另外两个圆台上传出两道咔嚓声。
　　爆丹！
　　谢言炼制出超品化元丹，对贺虎和孙可的影响很大，导致他们出现了爆丹，被淘汰出局。
　　“咳咳，这一轮淘汰赛，有四位可以顺利进入下一轮，分别是赵括，任向天，李通天，以及炼制出超品化元丹的谢言！”
　　丹辰子干咳两声，朗声道：“下一轮淘汰赛，第一场，宁越对阵杭东！”


第657章 同时成丹
　　唰！
　　听到第一场对阵的双方，宁越身旁众人皆是面色微变。
　　其中李通天更是满脸担忧之色，道：“宁越，杭东在丹武学院的八个伪圣子中，丹道水平足以排进前三！
　　你和他对阵的时候，要小心一些。”
　　“前三么。”
　　宁越微微蹙眉，道：“杭东炼制下品化元丹，大概需要多长时间。”
　　“具体的我不清楚，不过我见识过杭东炼制超品化元丹。”
　　李通天想了想，道：“一个月前杭东挑战圣子虚影的时候，炼制了一次超品化元丹，当时他用了十五分钟左右的时间就把超品化元丹炼制出来！”
　　“不过很遗憾，最终杭东还是败了，因为圣子虚影在十分钟的时候就炼制出了超品化元丹。”
　　“十五分钟，十分钟……”宁越心中略微有些凝重。
　　上一次他为司空凌炼制超品化元丹，同样用了十分钟的时间。
　　一个月前杭东就能十五分钟炼制出超品化元丹，由此看来，杭东此时恐怕能在十分钟左右炼制出超品化元丹。
　　“在丹武学院，杭东有一个外号。”
　　李通天稍稍迟疑了一下，还是说道：“小丹王！”
　　“宁越，你不敢上台了？”
　　这边宁越还在和李通天交谈，那边的赵括便是大叫道：“识相的尽快认输，省的待会落败了尴尬，哈哈哈！”
　　“稍等片刻。”
　　宁越看都没看赵括，直接一跃而起，落在了一号圆台上。
　　“宁越，所有参加炼丹大赛的人当中，有两个人我比较感兴趣。”
　　看到宁越上台，杭东淡淡道：“你算一个，刚才那个炼制出超品化元丹的谢言算一个，而我们之间如果比拼炼制下品化元丹的话，没有什么意思，依我看，还是比拼谁先炼制出超品化元丹吧。”
　　“如你所愿。”
　　宁越并未拒绝杭东，而是点头道。
　　“好！”
　　得到了宁越的肯定答复，杭东即刻取出随身丹炉，直接开始炼制丹药。
　　“……”见到杭东的举动，宁越满脸黑线。
　　下一刻，宁越也把身上的丹炉取出，和杭东一起开始炼制化元丹。
　　在宁越和杭东炼制丹药的时候，丹辰子又介绍了余下八场对决。
　　只不过，大部分人都把目光移到一号圆台上，想要看看宁越和杭东谁先炼制出超品化元丹！
　　毕竟杭东刚才说的话，他们听的可是真真切切。
　　别人迫不及待的想要炼制下品化元丹，这两个武者倒好，一开始就要炼制超品化元丹。
　　“最好爆丹！”
　　广场的一个拐角处，赵括冷冷道。
　　对赵括来说，宁越要是不能出线，他是非常高兴的。
　　咚咚！
　　高台上，鸠魔老祖手指缓缓敲打着身下的座椅，内心有些生气。
　　丹辰子安排的这个对决，分明就是和丹武学院过不去，和他过不去。
　　宁越和杭东都是丹武学院的伪圣子，淘汰赛第一轮就让他们遇到，多少有些不厚道。
　　虽然鸠魔老祖不怀疑宁越和杭东的实力，可丹辰子的这种安排，还是让他心里不爽。
　　“不出意外，这一轮比赛结束后，应该有十个炼丹师进入下一轮，也就是十强。”
　　看到鸠魔老祖的面容有些不愉快，彭州忙道：“依您看下一轮的淘汰赛，应该炼制什么品阶的丹药？”
　　“简单一点。”
　　鸠魔老祖沉吟片刻，缓缓道：“下一轮淘汰赛，直接选出三强！”
　　“什么！
　　十个人当中直接选出三个？”
　　闻言，彭州惊讶道。
　　“呵呵，没什么大惊小怪的。”
　　旁边，黑寡妇笑道：“你去准备十份相同的药材，由他们随意组合，按照炼制出的丹药品阶，很轻松的就能排出前三名。”
　　“这样办倒也合情合理，我先下去准备一下，几位稍等片刻。”
　　说着，彭州直接离开了高台，匆忙下去准备。
　　“鸠魔老祖，依你看宁越和杭东，谁能先一步炼制出超品化元丹？”
　　彭州走后，黑寡妇望了望圆台上炼制丹药的两人，问道。
　　“一个月前，杭东十五分钟就能炼制出超品化元丹。”
　　鸠魔老祖并未第一时间回答黑寡妇的话，而是说道：“下一届的圣子考核，杭东有很大的可能性晋升为圣子。”
　　“百院会战也快要举办了，丹武学院的确需要一个圣子来撑撑场面，不然面对其他的学院，估计讨不到好处。”
　　黑寡妇沉声道。
　　“看看再说，我对宁越比较感兴趣，没准他能带给我惊喜呢。”
　　鸠魔老祖望着圆台，皱眉道。
　　与此同时，第一号圆台上，宁越和杭东在全力以赴的炼制化元丹。
　　他们抓取药材的速度都很快，几乎每一分钟都会抓取好几株药材丢入到丹炉内。
　　眨眼间，五分钟过去。
　　嗤嗤！
　　五分钟的时间，其余圆台上的炼丹师只是把一半的药材丢入丹炉，而宁越和杭东却把所有的药材都提炼完一遍。
　　“五分钟把所有的药材都提炼完，这个速度的确恐怖。”
　　“按照这个速度进行下去，岂不是说他们都有可能在十分钟之内炼制出超品化元丹？”
　　“十分钟炼制出超品化元丹？
　　那也太逆天了吧。”
　　“逆天才对，刚才谢言炼制出超品化元丹，也才用了不到二十分钟，宁越和杭东都是丹武学院的伪圣子，理应当稍快一些。”
　　“……”广场中众人的议论声，丝毫没有影响到圆台上的宁越和杭东。
　　可以这么说，杭东是宁越重生以来，炼丹比斗中遇到的最强大炼丹师。
　　“杭东差不多十分钟就能炼制出超品化元丹。”
　　虽说杭东是个劲敌，但宁越内心没有太大的波动。
　　相反的，宁越还在计算着杭东大概需要多久才能炼制出超品化元丹。
　　木秀于林风必摧之，这个道理宁越很清楚。
　　所以，宁越决定和杭东一起成丹，这样的话就不会有那么多的麻烦了。
　　嗡嗡！
　　时间流逝，很快的五分钟过去。
　　突然，杭东嘴角上扬，冲着宁越道：“我先行一步！”
　　咔嚓！
　　随着杭东话音的落下，他即刻拍打丹炉，霎时间一枚丹药从丹炉内飞出。
　　“呵呵，很巧，我成丹了。”
　　宁越笑了笑，旋即手腕深入丹炉内部，直接把化元丹拿了出来！


第658章 灵魂木
　　唰！
　　宁越和杭东的同时成丹，令得广场瞬间安静下来。
　　十分钟！
　　距离他们两个炼制化元丹，仅仅过去了十分钟而已。
　　十分钟的时间，其余几个圆台上的炼丹师连下品化元丹都没有炼制出来，宁越和杭东却炼制出了超品化元丹！
　　“咕咚！”
　　半响，不知是谁咽下了一口唾沫，原本安静的广场，霎时间喧闹起来。
　　“这也太不可思议了，十分钟炼制出超品化元丹，确定他们两个不是七品炼丹师？”
　　“他们都是丹武学院的伪圣子，能在这么短时间炼制出超品化元丹，情有可原。”
　　“哎，这次的炼丹大赛，丹武学院的四个伪圣子，妥妥的包揽前四。”
　　“呵呵，话可不能说的这么绝对。”
　　突然，一个四品炼丹师微微一笑，道：“丹辰子的关门大弟子叶天也来参加炼丹大赛了，就在第五号圆台！”
　　唰！
　　听到四品炼丹师的话语，众人把目光望向了第五号圆台。
　　只见得圆台上的叶天，手掌猛拍丹炉，顿时一枚散发着白色雾气的丹药从丹炉内激射出来。
　　“超品化元丹！”
　　叶天炼制出超品化元丹，给与众人的震撼，丝毫不比宁越和杭东少。
　　因为叶天的灵魂力强度只是五品初期！
　　而宁越和杭东，最少也是五品巅峰。
　　虽说叶天用了十三分钟方才炼制出超品化元丹，但也足以令得众人震撼了。
　　可想而知，等叶天灵魂力强度提升到五品巅峰的时候，肯定能在十分钟之内炼制出超品化元丹！
　　“叶天怎么可能这么快炼制出超品化元丹？”
　　宁越望着走下第五号圆台的叶天，眉头不由得皱了起来。
　　叶天的炼丹水平，没有人比宁越更清楚了。
　　总之一句话，叶天十三分钟炼制出超品化元丹，宁越无论如何都不相信。
　　“我炼制出超品化元丹，你很吃惊？”
　　就在宁越暗暗思索的时候，一道声音传入到他的耳朵中。
　　“我当是谁呢，原来是叶天，叶大少啊。”
　　听到耳朵中传来的熟悉声音，宁越笑道：“怎么，叶大少还想和我比斗炼制化元丹吗？”
　　不待叶天说话，宁越继续道：“我很佩服你的勇气，在丹武学院的时候败在我手中两次，现在还敢向我挑战，不得不说，你的确很狂妄。”
　　“我狂妄？”
　　叶天嘴巴张了张，他没想到宁越这么能说。
　　其实叶天这次过来，不是想要挑战宁越，而是想挖苦一下宁越。
　　但听到宁越的话，叶天改变了主意，嘴角上扬，道：“既然你那么有雅兴，那么我们就再赌一场。”
　　唰！
　　说着，叶天手腕翻动，从怀中掏出一小截树枝。
　　“灵魂木！”
　　叶天刚把树枝拿出，旁边的杭东便是惊叫道：“竟然是灵魂木，怪不得你能炼制出超品化元丹！”
　　叶天不去管杭东的震惊，而是晃了晃手中的灵魂木，对着宁越道：“我们各自分出一抹灵魂力，只要你能压制住我的灵魂力，我就把这截灵魂木交给你！”
　　“宁越，别和他赌。”
　　李通天忙道：“虽说叶天的灵魂力强度只是五品初期，但依靠灵魂木的加持，他的灵魂强度可以短时间内达到六品乃至是七品！”
　　“没事。”
　　宁越摆了摆手，示意李通天可以放心。
　　“好！
　　我就佩服你的这种勇气。”
　　叶天眉头一挑，道：“如果你输了，不但要放弃这次的炼丹大赛，更要给我六十万块超品元晶。”
　　“呵呵，你倒是打的如意算盘，知道我身上总共有六十万块超品元晶。”
　　宁越笑了笑，把储物袋从纳戒中拿了出来，道：“放心，六十万块超品元晶在这里，只要你赢了我，它们自然是你的。”
　　“好！
　　现在开始吧！”
　　叶天眼眸一寒，即刻从体内分出一抹灵魂力。
　　只不过，这抹灵魂力首先进入到灵魂木内，然后才悬浮在头顶上空。
　　“现在可以把你的灵魂力祭出来了，我倒要看看，是你五品巅峰的灵魂力强，还是我五品初期的灵魂力强。”
　　叶天傲然道，仿佛胜券在握。
　　“如你所愿。”
　　宁越面无表情，手腕翻动间，一抹灵魂力从体内涌出，快速的朝着叶天头顶上空的灵魂力飞去。
　　单从表面上看，宁越的灵魂力强度是五品巅峰，叶天的是五品初期。
　　但是，高台上的鸠魔老祖却是知道其中的奥妙。
　　“有意思，都在扮猪吃虎。”
　　鸠魔老祖饶有兴趣的看着两道灵魂力，喃喃道：“叶天利用了灵魂木，就是不知道宁越利用了什么东西。”
　　“叶天真会给我惹事！”
　　丹辰子此时的面色有些难看。
　　灵魂木这种可遇不可求的法宝，叶天竟然也敢拿出来赌。
　　万一败了，后果不堪设想！
　　“等炼丹大赛结束后，我立刻把灵魂木要回来！”
　　丹辰子恶狠狠道。
　　丹辰子之所以把灵魂木交给叶天，为的就是让叶天夺得前三名，从而可以进入丹武学院的丹窟。
　　如若不然，他才不会把这么贵重的灵魂木交给叶天呢。
　　“宁越，你的灵魂力似乎处于了下风。”
　　另外一侧，叶天抬头看了看被自己死死压制住的灵魂力，阴测测道：“再过三分钟，你的灵魂力就会彻底败下阵来，看来你的六十万块超品元晶，要归我所有了。”
　　“是吗？
　　可能要让你失望了。”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“让我失望？
　　你也……
　　什么！”
　　叶天刚想嘲讽宁越几句，就眼眸睁大，看到了令他胆寒的事情。
　　嗤嗤！
　　半空中，宁越的灵魂力陡然爆发出一股强大的威力，直接把叶天的灵魂力压制住。
　　宁越并未给叶天丝毫的机会，瞬间把叶天的灵魂力摧毁！
　　“噗嗤！”
　　灵魂力被彻底摧毁，叶天大口一张，喷出一口殷红的鲜血，面色变得煞白煞白。
　　叶天怎么也想不到，他依靠灵魂木把灵魂力增强到了六品后期，竟然也被宁越瞬间摧毁！
　　“不对，你作弊！
　　你的灵魂力强度只是五品巅峰，为什么能把我的灵魂力给摧毁！”
　　叶天发了疯的大叫道。
　　“你可以利用灵魂木，为什么我不能利用其它的东西？”
　　宁越懒得理会叶天，他双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲出。
　　“你事先说过，只要我战胜了你，你就把灵魂木交给我，现在我自己来取！”


第659章 一招
　　“不好！”
　　望着不断靠近自己的宁越，叶天脸色大变，急忙后撤。
　　唰！
　　然而，叶天后撤的速度明显不及宁越前进的速度，很快的，叶天便被追上。
　　“宁越，灵魂木是我师父丹辰子的，你也敢抢！”
　　眼看逃无可逃，叶天把他师父丹辰子抬了出来，希望宁越能知难而退。
　　丹辰子无论修为还是灵魂力强度，都全方位的碾压宁越！
　　除了叶天，甚至就连整个广场上的众人，都以为宁越会放弃抢夺灵魂木。
　　“愿赌服输，你已经把灵魂木输给了我，我只是拿走属于我自己的东西罢了。”
　　宁越丝毫没把叶天的话放在心中，他瞬间来到叶天身前，右手伸出，欲要抓向灵魂木。
　　可就在宁越的手掌快要接触到灵魂木的时候，一道冷哼声在他耳边响起。
　　“哼！
　　我的灵魂木你也敢抢，我看你是活的不耐烦了！”
　　丹辰子冷哼一声，手腕翻动间，一道巨大的掌印浮现，凌空对着宁越的胸膛拍去。
　　丹辰子这一掌威力巨大，其上蕴含的狂暴元气波动，甚至就连寻常的阴阳境初期武者都不敢硬抗！
　　“鸠魔老祖，宁越可是丹武学院的伪圣子，你难道不出手帮一下他？”
　　高台上，黑寡妇嘴角带着些许的笑容，道。
　　“呵呵，宁越还不够沉稳，丹辰子是阴阳境巅峰的修为，刚好能杀一杀宁越的威风。”
　　鸠魔老祖笑道：“况且，丹辰子不敢击杀宁越，充其量只是教训一下而已。”
　　“我总觉得事情没那么简单。”
　　黑寡妇皱眉道。
　　“哦？”
　　鸠魔老祖眉头一挑，“难道你以为宁越可以正面抗衡丹辰子？
　　别想太多，宁越要是晋级到阴阳境初期，我兴许还会相信，可他只是元丹巅峰，根本不可能……
　　什么！”
　　鸠魔老祖并不相信宁越能和丹辰子正面抗衡。
　　但他的眸光刚移向广场上空，就嘴巴微张，露出了震撼的神色。
　　只见得宁越和丹辰子双双矗立在半空中，谁也没有出手。
　　他们正下方，叶天双手抱头，满脸的痛苦之色。
　　“丹辰子，愿赌服输这个道理你都不懂，我真怀疑你是怎么活这么久的。”
　　宁越晃了晃手中的灵魂木，道：“还有，灵魂木这么重要的东西，你竟然把他交给叶天，啧啧，不得不说，你真的很天真。”
　　丹辰子胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　当着这么多人的面出丑，他可以不在乎，被宁越嘲讽他也可以不在乎，他在乎的是灵魂木！
　　没有灵魂木，叶天就无法夺得炼丹大赛的前三名，而他也就无法进入丹武学院的丹窟！
　　丹辰子瞥了一眼高台上的鸠魔老祖，深吸口气，道：“宁越，说出你的条件，到底要怎样才能把灵魂木还给我。”
　　其实丹辰子别无选择，鸠魔老祖在这里，断绝了他用武力夺回灵魂木的想法。
　　他要是对宁越强行出手，鸠魔老祖肯定不会坐视不理！
　　再说了，宁越的实力也出乎了他的意料，刚才他五成力道的一击，被宁越轻松挡下。
　　“要想在这里击杀宁越，最少也要动用八成的力道才行！”
　　丹辰子恶狠狠道。
　　“条件倒是有，你应该不会答应。”
　　宁越沉吟片刻，道。
　　“说出你的条件，只要我能办到，肯定满足你！”
　　丹辰子沉声道。
　　相对于进入丹窟来说，什么条件丹辰子都能想办法答应！
　　“很简单，让叶天退出炼丹大赛，并且额外给我两百万块超品元晶。”
　　宁越耸耸肩，道：“灵魂木市场价应该在三四百万超品元晶，我问你要两百万块，已经算是仁至义尽了，你考虑一下。”
　　咔咔！
　　听到宁越的话，丹辰子双手握拳，努力的克制住自己不要爆发。
　　两百万块超品元晶，他能拿出来，但让叶天退出炼丹大赛，他无论如何都做不到。
　　因为叶天退出炼丹大赛的话，他一样没办法进入丹窟！
　　“丹辰子，我给你一个机会。”
　　唰！
　　就在丹辰子想要不计一切代价出手的时候，鸠魔老祖撕裂虚空出现在他的身边。
　　“什么机会？”
　　丹辰子问道。
　　“只要你能硬接宁越一招而不倒地，我就可以做主，把灵魂木还给你。”
　　鸠魔老祖说道。
　　哗啦！
　　广场内众人听到这句话，皆是心中一凛，满脸疑惑的望向鸠魔老祖。
　　如果不是他们知道鸠魔老祖是丹武学院的人，恐怕会认为鸠魔老祖和丹辰子站在同一个阵营！
　　“宁越只是元丹巅峰的修为，丹辰子却是阴阳境巅峰的修为，双方根本不在一个数量级上啊。”
　　“别说一招了，就算八招十招，宁越都不可能打倒丹辰子！”
　　宁越刚才挡住丹辰子的那一招，的确令众人很吃惊，但现在要想一招击倒丹辰子，谁也不相信，不看好他。
　　“此话当真！”
　　丹辰子面色一喜，忙道。
　　“当真！”
　　鸠魔老祖回了一句，而后身形闪动，返回了高台。
　　“这……
　　尼玛！”
　　看到鸠魔老祖如此不负责任的离开，宁越心中有一万头草泥马飘过。
　　坑，实在是太坑了。
　　灵魂木是我赢来的？
　　你为什么要替我做主？
　　“鸠魔老祖，你为什么要这样做？”
　　高台上，黑寡妇疑惑道。
　　黑寡妇想不明白，灵魂木这么贵重的法宝，为何鸠魔老祖要让宁越舍弃掉。
　　“丹辰子可不是软柿子，他能成为大夏国的丹王，足以说明他的能耐。”
　　鸠魔老祖轻叹一口气，缓缓道：“大夏国很多隐藏的老妖怪，都曾经向丹辰子求过丹药。”
　　“丹辰子想击杀宁越的话，根本不需要亲自动手，只需要放出话来，就会有很多人替他解决掉宁越这个麻烦。”
　　“可要是丹武学院放出话来，相信大夏国隐藏的老妖怪，应该也会给丹武学院一个面子。”
　　黑寡妇皱眉道。
　　“别想得太乐观，丹武学院高层也不是我说了算，分为好几个派系。”
　　鸠魔老祖摇了摇头，然后双眼微闭，不再言语。
　　唰！
　　与此同时，丹辰子负手悬浮在半空中，一副成竹在胸的样子，淡笑道。
　　“宁越，我在这里不动，看你怎么打倒我！”


第660章 震撼的众人
　　“宁越，我在这里不动，看你怎么打倒我！”
　　当丹辰子这句话落下的时候，宁越面色变得有些凝重。
　　一招击倒阴阳境巅峰的丹辰子，的确非常困难，困难到了极点！
　　“怎么，不敢出手？”
　　此时，叶天已经从剧痛中回过神来，阴测测道：“宁越，识相的话尽快把灵魂木交出来，否则……”“你给我闭嘴！”
　　本来丹辰子就有些烦躁，听到叶天如此的不知好歹，他直接打断叶天的话，冷声道：“这里没有你什么事情，给我滚回去准备下一轮的炼丹大赛！”
　　“额。”
　　被丹辰子呵斥了一句，叶天瞬间哑口无言。
　　在离开之前，叶天还是狠狠的瞪了宁越一眼，表情似乎在说，你给我等着。
　　宁越理都没理叶天，换言之，宁越完全没把叶天放在眼里。
　　此时的宁越，眉头微皱，在想着对策。
　　唰！
　　“如果我是宁越，肯定直接放弃，把灵魂木还给丹辰子。”
　　“没错，把灵魂木还给丹辰子的话，没准能和丹辰子成为朋友呢。”
　　宁越没有第一时间出手，倒令得广场上的人议论起来。
　　“朋友？”
　　另外一侧，赵括听到众人的议论声，嘴角不由自主的上扬起一抹弧度。
　　“得罪了丹辰子，今后在大夏国，将没有宁越的容身之处！”
　　“快看，宁越动了！”
　　突然，不知是谁大喝一声，将众人的目光瞬间拉到宁越和丹辰子身上。
　　咻！
　　半空中，宁越即刻掠出，一拳带起狂暴的元气波动，狠狠对着丹辰子的胸膛轰去。
　　“嘶！”
　　感受到宁越拳头上蕴含的滔天元气波动，广场上的众多武者皆是露出了惊骇的神情。
　　强，实在是太强了。
　　宁越这一拳的威力，足以击败一个阴阳境中期的武者！
　　砰！
　　下一刻，在众人惊骇的目光中，宁越的拳头撞击在丹辰子的胸膛之上。
　　清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　结果没有出乎众人的意料，丹辰子依然是悬浮在半空中，纹丝不动。
　　“呵呵，你败了，愿赌服输，把灵魂木还给我吧。”
　　丹辰子笑道。
　　“愿赌服输？
　　就你也配和我说愿赌服输？
　　！”
　　宁越冷哼一声，旋即话锋一转，再次道：“再说了，我并没有败。”
　　“轮回掌！”
　　伴随着宁越心中低喝声的响起，一股极其雄浑的元气波动，自他的识海中爆涌而出，一股脑的进入他的手腕中。
　　谁也没有注意到，在这股狂暴的元气波动中，蕴含着一缕可怕的灵魂力，以及一丝恐怖的蓝灵火！
　　“不好！”
　　胸膛处传来的巨大力道，令得丹辰子面色剧变，忙把体内的所有元气都祭出，疯狂的聚集在胸膛表面，希望可以挡住宁越这一道掌印。
　　噗嗤！
　　然而，丹辰子在这个时候才反应过来，明显已经晚了。
　　宁越手掌猛然发力，巨大的力道直接把丹辰子轰退数丈远。
　　一口殷红的鲜血喷出，丹辰子气息变得微弱，同时身体在半空中摇摇欲坠。
　　“宁越，我承认我低估你了，但我并没有倒下，所以灵魂木依然是我的！”
　　丹辰子语气阴冷，沉声道。
　　“是吗？”
　　闻言，宁越眉头一挑，脸庞上露出一抹笑容。
　　噗！
　　噗！
　　宁越声音落下，丹辰子只感觉胸前一阵闷痛，随即再次喷出几大口鲜血。
　　砰！
　　鲜血喷出后，丹辰子原本就摇摇欲坠的身体，终于坚持不住，直接摔到在地。
　　静！
　　寂静！
　　可怕的寂静！
　　丹辰子摔到之后，整个广场瞬间寂静下来，甚至就连呼吸都听不到分毫。
　　丹辰子可是阴阳境巅峰的武者啊，怎么一招就被宁越击倒了？
　　宁越的实力，到底达到了何种地步？
　　咔嚓！
　　这种寂静并未持续太久，就被高台上的一道清脆声音打破。
　　高台上，鸠魔老祖一巴掌将身下的座椅拍得粉碎，满脸的懵逼。
　　鸠魔老祖怎么也想不到，元丹巅峰的宁越，竟然一招击倒了阴阳境巅峰的丹辰子！
　　虽说丹辰子只是单纯的抵挡，但也足以说明宁越的强大实力了。
　　“可能要坏事。”
　　鸠魔老祖面色凝重。
　　“没什么大事，等炼丹大赛结束之后，你让宁越去参加圣子考核，以他的实力，八成可以成为圣子。”
　　黑寡妇倒不是很担忧，道：“只要宁越能力压众多伪圣子成为丹武学院的圣子，相信再有人要动他，也会掂量一下。”
　　“算了，兵来将挡水来土掩，到时候我会敲打一下丹辰子。”
　　鸠魔老祖深吸一口气，缓缓道。
　　哗啦！
　　就在这时，彭州带着数个储物袋从广场入口处飞掠而来。
　　“怎么回事！”
　　彭州刚一出现，便注意到丹辰子的惨状。
　　“师父，事情是这样的。”
　　看到彭州出现，赵括忙对他灵魂传音道。
　　听完赵括的诉说，彭州面色瞬间阴沉下来。
　　灵魂木这么重要的东西，竟然被宁越得到了！
　　本来宁越的炼丹水平就很高，再得到灵魂木，这次炼丹大赛的三强席位，他肯定可以夺得一个！
　　“真会给我惹事。”
　　彭州内心恨不得把丹辰子活剐了，但他知道，他和丹辰子是同一阵营的人，在没有进入丹窟之前，还是要并肩作战。
　　下一刹那，彭州身形闪动，落在了丹辰子身边。
　　“你没事吧？”
　　彭州问道。
　　“没事，大意了而已。”
　　丹辰子低声道：“灵魂木无论如何都都要夺回来！
　　不惜一切代价！”
　　“这件事情先放一放，接下来是炼丹大赛的三强争夺战，我们计划的第一步能不能成功，就看赵括和叶天能否夺得前三名了。”
　　彭州沉声道。
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　突然，连续数道丹盖飞起的声音响起。
　　只见得其余的几个圆台上，皆是响起了清脆的声音。
　　看到圆台上的状况，彭州的身体缓缓上升，朗声道：“这一轮淘汰赛，宁越，杭东，石阳，程庆，廖化，以及周豪他们六个顺利出线，晋级到下一轮！”
　　“废话不多说，下一轮的比赛规则很简单。”
　　彭州目光缓缓在众人身上扫过，从怀中掏出十个储物袋，稍稍加大了一些声音，道：“这十个储物袋内有同样的药材，十个通过淘汰赛的炼丹师一起炼制丹药，在一个小时内，谁炼制的丹药品质最高，谁将夺得冠军！”


第661章 五行血龙丹
　　“这个比赛规则，倒很有意思。”
　　听完彭州介绍的比赛规则，宁越眉头一挑，喃喃道。
　　“有意思倒是有意思，就怕其中有猫腻。”
　　旁边，李通天凝重道：“丹药是彭州准备的，没准炼丹工会的炼丹师已经知道其中是什么药材了。”
　　唰！
　　闻言，宁越他们皆是把目光投向了任向天，因为任向天是炼丹工会的炼丹师。
　　“你们别这么看着我，我也不知道储物袋内到底是什么药材。”
　　任向天忙道。
　　这个锅，任向天肯定不想背。
　　况且，他真的不知道储物袋内是什么药材。
　　“一共十个炼丹师，每人一个圆台！”
　　就在任向天还想说些什么的时候，彭州的话语在广场上再次响起：“你们有三分钟的准备时间，三分钟之后，炼丹大赛正式开始。”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　……下一刻彭州手腕翻动，把十个储物袋分别扔到圆台上的石桌上。
　　。做完这一切，彭州身形掠动，顷刻间出现在鸠魔老祖等人身旁。
　　“彭州，你准备的药材拿一份给我看看。”
　　看到彭州出现，鸠魔老祖淡淡道。
　　“早就准备好了。”
　　彭州知道鸠魔老祖肯定会检查一番的，所以他准备了十几份药材。
　　一来是防止鸠魔老祖检查，二来是怕有人炼制出相同品阶的丹药，需要加赛。
　　“这些药材有很多组合方式，从一品丹药到六品丹药不等。”
　　鸠魔老祖看了看储物袋内的药材，沉声道：“据我观察，用这些药材所能炼制的品质最高的丹药，应该是五行血龙丹。”
　　“我抓药材的时候，就是按照五行血龙丹来抓的，然后再放入不少其他的药材。”
　　彭州解释道：“五行血龙丹是六品中期丹药，炼制起来特别困难，甚至连一般的六品后期炼丹师都不一定能炼制出来。”
　　“五行血龙丹的确很难炼制。”
　　鸠魔老祖点头道：“咱们先看看，到底谁能炼制出五行血龙丹。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　三分钟的时间很快就过去，十个炼丹师皆是出现在圆台上。
　　由于储物袋内的药材很多，所以一开始并没有人开始炼制丹药，大家都在暗暗计算着该炼制什么品阶的丹药。
　　从前几轮的比赛来看，炼制五品丹药，应该很难进入前三名。
　　很显然，大家都把主意打在了六品丹药上。
　　哗啦！
　　几分钟后，第一个着手炼制丹药的炼丹师出现。
　　不是谢言，不是杭东，也不是宁越。
　　叶天！
　　第一个炼制丹药的人，是叶天！
　　哗！
　　紧接着，第二个人开始炼制丹药。
　　“叶天和赵括都开始炼制丹药，由此看来，他们应该知道这些药材所组成品质最高的丹药是什么了。”
　　看到叶天和赵括开始炼丹，宁越眉头微皱，脑海中在回想着《轮回丹道》一书，希望可以从里面找到一种品质更高的丹药。
　　宁越很清楚，用储物袋内的药材，能炼制五行血龙丹。
　　既然叶天和赵括很快的就开始炼丹，说明他们早有准备，成竹在胸。
　　在这个前提下，再想击败他们，用五行血龙丹将非常困难，除非炼制出超品五行血龙丹才行。
　　以宁越现在的灵魂力强度，炼制超品五行血龙丹，几乎是不可能完成的任务。
　　“有了！
　　五行血龙丹是六品中期丹药，我就炼制六行血龙丹！”
　　突然，宁越心中一动，有了对策。
　　六行血龙丹，要比五行血龙丹品质略高一些，按照《轮回丹道》中的记载，两种丹药所需的药材一样，只是炼制方法略有不同而已。
　　哗哗哗！
　　在宁越暗暗思索的时候，其余几个炼丹师，纷纷开始炼制五行血龙丹。
　　能从这么多参赛的炼丹师中脱颖而出，说明大家都有两把刷子，都知道要炼制五行血龙丹，只不过是时间的早晚罢了。
　　“宁越怎么还不开始炼丹？
　　。”
　　广场中，陆嫤略微有些担忧。
　　“放心，宁越肯定在考虑炼制什么品阶的丹药。”
　　司空凌安慰道：“宁越能在十分钟炼制出超品化元丹，这一轮比赛，他最少可以进入前三，甚至争夺第一都不是不可能。”
　　“争夺第一估计有些困难，叶天和赵括炼丹的速度太快了，估计他们两个应该是最先成丹的。”
　　旁边，周通皱眉道，他同样很担忧。
　　周通的这句话，使得他四周的众人皆是把目光落在了叶天和赵括身上。
　　只见的叶天一把抓起好几珠药材，一股脑的丢入到丹炉内，然后开始疯狂灼烧丹炉底部。
　　赵括比叶天要好一些，但他一次也是抓起两珠药材丢入丹炉当中。
　　反观其余的几个炼丹师，甚至就连展现出强大炼丹实力的谢言和杭东，每次仅仅抓起一株药材罢了。
　　“宁越，你现在还不开始炼丹。”
　　赵括分出一缕感知力注意到宁越的举动，嘴角不由的掀起一抹弧度，阴笑道：“幸好师父有先见之明，早就料到鸠魔老祖会来这一套，我已经准备好了一枚上品五行血龙丹，看你怎么战胜我！”
　　“幸亏从叶天那里赢来了灵魂木，否则我还没办法炼制出六行血龙丹呢。”
　　宁越深吸一口气，悄然把灵魂力分出，先经过灵魂木的加成，然后一股脑的进入到丹炉内。
　　随后，宁越不慌不忙的抓起药材丢入丹炉，开始慢慢的炼制血龙丹。
　　反正时间是一个小时，早一点晚一点炼制出来没什么影响，只要最后炼制的丹药品质高，就能获胜。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，四十分钟过去。
　　轰隆！
　　只听一道惊天轰隆声响起，而后赵括右手重重的拍打在丹炉上，顿时一枚血红色的丹药从丹炉内迸发出来。
　　唰！
　　赵括眼疾手快，稳稳的把血红色丹药握在了手中。
　　手握血红色丹药，赵括挑衅的望向宁越，那种表情，非常欠揍。
　　轰隆！
　　就在这时，另外一个圆台上的叶天也猛拍丹炉，和赵括做起了同样的动作。
　　不出意外，叶天手中也握着一枚血红色的丹药。
　　唰！
　　看到叶天和赵括手中的血红色丹药，整个广场内的武者，皆是露出了不可思议的神色。
　　“五行血龙丹，而且品质达到了上品！”


第662章 半步超品
　　“叶天的灵魂力强度只是五品初期，赵括也仅仅是五品巅峰而已，他们怎么可能炼制出上品五行血龙丹？”
　　“没错，五行血龙丹乃是六品中期丹药，以他们两个的灵魂力强度，基本上不可能炼制出来。”
　　“你们别忘了，赵括是彭州的徒弟，叶天是丹辰子的徒弟，他们炼制出上品五行血龙丹，我倒不会吃惊。”
　　对于赵括和叶天炼制出五行血龙丹，广场内的大部分人都持怀疑态度。
　　当然了，有一小部分人选择相信赵括和叶天，毕竟他们两个的师父可不简单，一个是彭州，一个是丹辰子。
　　“彭会长，恭喜了。”
　　高台上，鸠摩老祖淡淡道。
　　“呵呵，赵括纯粹是瞎猫碰到死耗子，能炼制出上品五行血龙丹，是他的造化。”
　　彭州笑道，表情略显兴奋。
　　在彭州看来，上品五行血龙丹，足以令得赵括进入最终的前三名！
　　超品五行血龙丹？
　　彭州并不相信其余的八个炼丹师能炼制出来！
　　要知道，超品五行血龙丹，就连他都不敢说百分之百的能炼制出来，十次只能成功七八次而已。
　　“这句话你说的没错，能炼制出上品五行血龙丹，的确是赵括的造化。”
　　鸠摩老祖面色无喜无悲，说道：“依靠上品五行血龙丹，赵括应该能夺得前五名。”
　　“那是当然，肯定能夺得前……
　　什么？
　　前五名？”
　　彭州点了点头，刚想说话，却是反应过来。
　　鸠摩老祖说的不是前三名，而是前五名！
　　难道上品五行血龙丹，也不可能进入前三名吗？
　　“谢言，杭东他们两个正在尝试炼制超品五行血龙丹。”
　　鸠摩老祖瞥了一眼圆台上的众人，说道：“虽说以他们的灵魂力强度很难炼制出超品丹药，但他们只要能成丹，最后的品质肯定要高过上品，可以达到半步超品五行血龙丹的地步。”
　　“至于宁越，他炼制的丹药有些特殊，极有可能不是五行血龙丹。”
　　“这也行？”
　　彭州嘴巴微张。
　　半步超品五行血龙丹，顾名思义，就是品质比上品高，比超品低。
　　可想而知，只要杭东和谢言能炼制出这种丹药，那么赵括和叶天必然会被挤出前二！
　　“还好，宁越炼制的不是五行血龙丹。”
　　扭头看到宁越在瞎忙活，彭州稍稍放下心来。
　　储物袋内的药材，所能炼制的丹药品阶最高是五行血龙丹，宁越炼制的不是五行血龙丹，说明他已经失去了竞争前三的资格，甚至有可能排在最后一名！
　　“我宣布，叶天和赵括炼制的丹药是上品五行血龙丹！”
　　就在这时，丹辰子将石桌上的丹药拿在手中，朗声道：“距离炼丹结束还有半个小时的时间，余下的炼丹师要想争夺前三，最少也要炼制出上品五行血龙丹，才可以获得加赛的机会！”
　　由于这一轮比的是谁炼制的丹药品质高，和时间早晚没有关系，即使赵括和叶天那么快炼制出上品五行血龙丹，也占不到什么优势。
　　只要余下的炼丹师也能炼制出上品五行血龙丹的话，他们就要加赛，来确定最终的名次。
　　“快看！
　　谢言要成丹了！”
　　突然，不知谁低喝一声，把广场上的众人从震惊中拉了回来。
　　这一次，众人齐刷刷的望向了谢言所在的圆台。
　　因为，谢言已经把所有的药材都提炼一遍，还差最后一步就要成丹！
　　轰隆！
　　然而，谢言还未成丹，另外一个圆台上，杭东眼眸一寒，顿时他面前的丹炉丹盖飞出，一枚圆润丹药从丹炉内激射出来。
　　唰！
　　杭东双脚踏地，猛然间窜出，稳稳的把丹药抓在了手中。
　　半步超品五行血龙丹！
　　感受到杭东手中丹药散发出来的气息，丹辰子和彭州皆是咽下了一口唾沫，脸庞上充满了震惊的神色。
　　虽说这个结局他们已经猜到，但当事情发生的时候，他们还是有些无法接受。
　　轰！
　　只不过，他们的震惊还未消失，谢言也是猛拍丹炉，把一枚品质相同的丹药取了出来。
　　同样是半步超品五行血龙丹！
　　“藏龙卧虎，这一届的炼丹大赛，真是藏龙卧虎。”
　　“连半步超品五行血龙丹都能炼制出来，果然恐怖如斯。”
　　“这么一来，赵括和叶天的排名就被挤到了第三第四啊。”
　　“不好说，还有六个炼丹师，没准还有人能炼制出半步超品血龙丹呢。”
　　咔咔！
　　听得四周武者的议论声，赵括和叶天脸色铁青，毫无血色。
　　原本他们以为可以夺得第一第二，谁曾想谢言和杭东如此逆天，双双炼制出了半步超品五行血龙丹！
　　“现在我们并列第三，再有人炼制出半步超品……”叶天面色凝重，道。
　　“不可能了，这些炼丹师当中，只有谢言，杭东以及宁越他们三个的炼丹水平较高。”
　　赵括沉声道：“其余的都是泛泛之辈，最多只能炼制出中品五行血龙丹。”
　　“宁越也可能炼制出半步超品五行血龙丹啊。”
　　叶天还是很担忧，道。
　　“呵呵，刚才师父告诉我了，宁越炼制的并不是五行血龙丹。”
　　赵括阴测测道：“五行血龙丹的品质是六品中期，宁越不炼制五行血龙丹，必败无疑！”
　　“那就好，那就好。”
　　叶天深吸一口气，稍稍放下心来。
　　他把灵魂木输给了宁越，如果还不能夺得炼丹大赛的前三名，可想而知，丹辰子会怎么教训他。
　　现在听到宁越炼制的不是五行血龙丹，他甚至想要当着这么多人的面跳舞，来庆祝一下。
　　“别想太多，等炼丹大赛结束之后，就是宁越的死期！”
　　赵括嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“大阜王城的霸主，司徒家族的老祖和家主已经来到国都，到时候你我一口咬定司徒文失踪和宁越有关，相信……
　　叶天，你干嘛？”
　　赵括在想着如何挑拨离间，让司徒家族的人对宁越出手，不过当他看到叶天惊讶的表情时，不由得有些愣神，疑惑道。
　　“咕咚！
　　你看看宁越。”
　　叶天咽下了一口唾沫，脸庞之上露出了极度不可思议的表情！
　　甚至，叶天浑身都在忍不住的颤抖着。


第663章 插手
　　“宁越还能炼制出了超品五行血龙丹不成。”
　　赵括撇了撇嘴，认为叶天完全是大惊小怪。
　　他已经从彭州那里得知，宁越炼制的不是五行血龙丹！
　　既然宁越炼制的不是五行血龙丹，说明宁越不可能战胜他们，说明他们依然是第三名。
　　“你特么的倒是看看宁越啊。”
　　看到赵括一副不在意的模样，叶天爆了个粗口，冷声道。
　　“看看就看看，宁越还能……
　　卧槽！”
　　说着，赵括把头扭过去，望向了宁越所在的圆台。
　　不看不要紧，这一看，令得赵括也爆了个粗口，面色极其凝重。
　　圆台上，宁越把最后一株药材丢入到丹炉内，同时五品巅峰灵魂力倾巢而出，一股脑的涌入丹炉。
　　非但如此，宁越还把元气祭出，配合着蓝灵火开始灼烧丹炉底部。
　　嗤嗤！
　　随着丹炉底部温度不断的升高，丹炉内发出了嗤嗤的声响，并且这种声响越来越强烈。
　　嘭！
　　十分钟后，一道清脆的声音从丹炉内传出，随即响彻整个广场。
　　“起！”
　　只见得宁越低喝一声，从眼眸中激射出一道寒芒，将丹盖掀了起来。
　　随后，一枚血红的的丹药，出现在宁越手中。
　　哗啦！
　　望着宁越手中的血红色丹药，整个广场一片哗然。
　　倒不是宁越炼制出了超品五行血龙丹，而是因为宁越炼制的丹药，广场上的众多炼丹师，没有一个能认得出来！
　　这就比较尴尬了。
　　“宁越手中的丹药并不是五行血龙丹。”
　　“我也知道不是五行血龙丹，不过丹药散发的气息比较雄浑，品质不会太差，应该也是六品丹药。”
　　“五行血龙丹可是六品中期丹药，宁越手中的那枚丹药，除非是六品后期丹药，否则一样进不了前三。”
　　“不需要是六品后期丹药。”
　　这个时候，一个六品初期炼丹师说道：“如果我没看错的话，宁越手中的丹药品质很高，所以只要确定那枚丹药是六品中期的就行，一样可以进入前三。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越成丹的时候，高台上，鸠摩老祖等人瞬间撕裂虚空，出现在宁越身旁。
　　其中，鸠摩老祖沉声道：“把丹药拿过来我看看。”
　　咻！
　　宁越并未有丝毫的迟疑，直接把丹药扔给了鸠摩老祖。
　　鸠摩老祖接过丹药，分出一抹灵魂力，开始仔仔细细的检查。
　　半响，鸠摩老祖沉声道：“这枚丹药并不是五行血龙丹。”
　　“我们都知道不是五行血龙丹，还用你说。”
　　彭州暗自诽谤了一句。
　　明眼人都能看出来，宁越炼制的不是五行血龙丹，鸠摩老祖竟然检查了一会才确定。
　　不过鸠摩老祖接下来的一句话，令得彭州傻眼，有些懵。
　　“虽然不是五行血龙丹，但这枚丹药的品质要比五行血龙丹高很多！”
　　鸠摩老祖指尖浮现出一抹火焰，开始灼烧宁越炼制的丹药。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　突然，连续六道咔咔声响起，丹药上出现了六道血红色痕迹！
　　“这是什么丹药，为何我从来没见过？”
　　彭州努力的使自己镇定下来，疑惑道。
　　“六行血龙丹！”
　　鸠摩老祖凝重道：“五行血龙丹上有五道血色痕迹，而六行血龙丹上却有六道血色痕迹。”
　　“在丹武学院的典籍上，记载了六行血龙丹这种丹药，只可惜，它的炼制方法已经失传。”
　　“既然炼制方法已经失传了，宁越怎么可能炼制出来！”
　　彭州忙道。
　　“自己炼制不出来，别以为谁都炼制不出来。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我比较怀疑赵括和叶天，他们两个只是五品炼丹师，为什么能炼制出上品五行血龙丹？”
　　“你！”
　　彭州面色一冷，不过他努力的克制下来，冷声道：“赵括和叶天可是凭借着真才实学炼制的五行血龙丹，不像你，炼制什么六行血龙丹。”
　　眼珠转动，彭州继续道：“再说了，我给你们的药材，最多只能炼制出五行血龙丹，你炼制的六行血龙丹，肯定另外加了药材！”
　　“无知者无畏，白痴真的很多。”
　　宁越懒得理会彭州，转而对着鸠摩老祖道：“前辈，我炼制的正是六行血龙丹，品质达到了上品层次。”
　　“上品六行血龙丹，的确比上品五行血龙丹品质要高一些。”
　　鸠摩老目光在余下的圆台上扫了扫，略微沉吟，道：“其余的炼丹师应该无法炼制出上品五行血龙丹，所以我宣布，这次大赛的前三名，分别是杭东，谢言，以及……”“慢着！”
　　鸠摩老祖话音未落，丹辰子就来到这边，冷声道：“大家都没见过六行血龙丹，所以宁越炼制出六行血龙丹，大家都不信服！”
　　“大家都不信服？
　　依我看，是你不信服吧。”
　　鸠摩老祖眉头一挑，面色冷了下来。
　　“哈哈，丹辰子说是大家不信服，自然是大家不信服。”
　　就在这时，一道爽朗的笑声自虚空中传出。
　　紧接着，一前一后两道身影，稳稳的落在宁越等人身边。
　　“嘶！”
　　感受到这两道身影浑身散发出来的强大气息，宁越面色凝重，倒吸了一口凉气。
　　阴阳镜巅峰！
　　半步造化境！
　　这两个武者，中年男子是阴阳镜巅峰的修为，老者和鸠摩老祖一样，都是半步造化境的修为！
　　“我当是谁，原来是司徒家主和司徒老祖。”
　　鸠摩老祖眉头一挑，不动声色道：“不知司徒老祖掺和炼丹工会和丹武学院合力举办的炼丹大赛，是何居心？”
　　“呵呵，什么司徒老祖，叫我司徒政就行。”
　　老者笑了笑，道：“不是我掺和炼丹大赛，而是这个炼丹师只是五品巅峰的灵魂力强度，他能炼制出六行血龙丹，不得不让人怀疑啊。”
　　“你的意思是说……”鸠摩老祖皱眉道。
　　“很简单，让这个炼丹师当着我们的面再炼制出一枚六行血龙丹，这样的话我就会相信他，承认他是炼丹大赛的前三名！”
　　司徒政阴测测道。
　　“哼！
　　炼丹大赛是丹武学院和炼丹工会合力举办的，还容不得外人撒野！”
　　司徒政的这个无理要求，遭到了鸠摩老祖的严词拒绝！


第664章 黑邪老怪
　　“呵呵，我可不是外人。”
　　听到鸠摩老祖的话语，司徒政也不生气，而是淡笑道：“严格意义上来说，我也是炼丹工会的人，自然有权利插手炼丹大赛。”
　　“我管你是不是炼丹工会的人，这里是大夏国的国都，不是大阜王城！”
　　鸠摩老祖沉声道。
　　“我知道这里是大夏国的国都。”
　　司徒政似乎不打算放弃，他先是看了看另外一侧的黑寡妇，然后从怀中掏出一个水晶球。
　　咔嚓！
　　手掌稍稍发力，司徒政轻松的把水晶球捏碎。
　　嗡嗡！
　　水晶球碎裂的瞬间，这片区域的空间仿佛出现了一丝颤动，紧接着，一道身影从虚空中显现出来。
　　“爷爷！”
　　望着突然从虚空中出现的身影，远处的赵括眼眸睁得大大的，满脸的惊讶之色。
　　原本赵括以为只有大阜王城司徒家族的人来了呢，谁曾想，他爷爷也过来了。
　　“界王城，赵家老祖，赵木！”
　　感受到赵木浑身散发出来的气息，鸠摩老祖面色略显凝重。
　　如果只是司徒政一个半步造化境的武者，他自然无惧，毕竟他这边还有一个半步造化境的黑寡妇。
　　可赵木出现之后，事情已经变得非常棘手。
　　“鸠摩老祖，司徒政说的没错，让这个炼丹师再炼制一次六行血龙丹。”
　　赵木没有拐外抹角，直接开门见山，指着宁越道：“只要他能炼制出六行血龙丹，我们无话可说。”
　　“说的倒是好听！”
　　鸠摩老祖深吸一口气，道：“六行血龙丹炼制起来不但困难，而且消耗的元气和灵魂力很大，寻常的六品巅峰炼丹师都不能在这么短的时间内炼制两炉六行血龙丹，更何况是五品巅峰炼丹师宁越了！”
　　“商量商量吗，我们可以给宁越十分钟的休息时间。”
　　司徒政淡淡道。
　　“没得商量！”
　　鸠摩老祖语气坚定，寸步不让。
　　“鸠摩老祖，今天你商量也得商量，不商量也得商量！”
　　就在这时，一道低喝声在这片区域响起。
　　“不好！”
　　听到低喝声的瞬间，宁越便是面色大变，急忙把识海中的元气祭出，缠绕在手腕之上，反手一拳轰出。
　　啪！
　　下一刻，一道闷响传出，只见宁越的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　“该死！”
　　紧要关头，宁越忙把体内的元气尽数祭出，全部汇聚到脚踝之上，卸去了大部分的力道。
　　噗嗤！
　　饶是如此，宁越依然是重重的摔在地上，喷出一口殷红的鲜血。
　　“黑邪老怪！”
　　看到宁越被一拳轰倒，鸠摩老祖一颗心沉到了谷底。
　　司徒政，赵木这两个半步造化境的武者，实力并不算太强，鸠摩老祖甚至可以以一敌二。
　　可黑邪老怪不一样，他无论是武道实力还是丹道实力都足以和鸠摩老祖媲美！
　　“鸠摩老祖，今天不妨卖我一个面子，让宁越再重新炼制一次六行血龙丹。”
　　黑邪老怪耸耸肩，道：“我以前从丹辰子那里求过丹药，他的事我肯定要插手的。”
　　“宁越是丹武学院的伪圣子，我要是……”鸠摩老祖咬牙道。
　　“前辈，不就是再炼制一次六行血龙丹吗，没什么大事。”
　　见得鸠摩老祖凝重的面容，宁越打断他的话，淡淡道：“区区一枚六行血龙丹，还难不住我。”
　　“哈哈哈！
　　！”
　　赵括和叶天听到宁越的话，不由得大笑出声。
　　区区六行血龙丹？
　　亏宁越能说的出来。
　　五行血龙丹是六品中期丹药，由此看来，六行血龙丹的品质恐怕要达到六品中期巅峰，甚至是六品后期！
　　以宁越的炼丹水平，如果不借助灵魂木……
　　对了！
　　灵魂木！
　　想到这里，赵括忙对着他爷爷赵木灵魂传音道：“爷爷，不能让宁越使用灵魂木！
　　我怀疑他第一次炼制六行血龙丹，就是依靠灵魂木才炼制出来的！”
　　“放心，早想到了。”
　　赵木摆了摆手，示意赵括完全不要担心。
　　其实赵木，司徒政，黑邪老祖他们三个早就来到了国都，刚才发生的事情，丹辰子已经利用秘法告诉了他们。
　　一开始他们是不想全都出来的，在他们看来，只要让鸠摩老祖知难而退就行。
　　岂料鸠摩老祖脾气那么倔，没办法，他们三个只好一起出现。
　　“为了公平起见，你不能使用任何增强灵魂的东西。”
　　黑邪老祖朗声道：“包括灵魂木这种逆天的法宝。”
　　唰！
　　黑邪老祖这么的无耻，令得宁越面色瞬间阴冷了下来。
　　不能使用灵魂木，他炼制六行血龙丹成功的几率，将会下降好几成！
　　因为六行血龙丹的炼制，对灵魂力强度有极高的要求，达不到六品，几乎不可能炼制成功。
　　“对了，我听说灵魂木是你使用阴谋诡计从叶天那里赢来的。”
　　黑邪老祖似乎不想就这么罢手，他再次道：“这样吧，你要是炼制不出上品六行血龙丹，不对，你要是炼制不出超品六行血龙丹，灵魂木就要还给叶天。”
　　无耻！
　　极度的无耻！
　　宁越以前也见过无耻的人，但黑邪老祖如此堂而皇之的无耻，他还是第一次见到。
　　“黑邪老祖，你是不是铁了心的要和丹武学院作对！”
　　黑邪老祖这么无耻，鸠摩老祖肯定看不下去，他冷声道：“丹武学院可不止我一个半步造化境的武者！”
　　“我不是和丹武学院作对。”
　　黑邪老祖笑了笑，对着鸠摩老祖灵魂传音道：“别以为我不知道，现在丹武学院的人都在盘龙岭和尸阴宗的强者交手，根本无暇顾及这里发生的事情。”
　　“你！”
　　鸠摩老祖浑身气势施展出来，丝毫不打算让步。
　　“黑邪老祖是吧。”
　　可就在鸠摩老祖的气势刚施展出来的时候，宁越的声音在这片区域缓缓响起：“你提的几个要求，我都可以答应你，但我有一个小小的请求，不知你敢不敢答应。”
　　“我敢不敢答应？”
　　黑邪老祖指了指自己的鼻子，阴冷道：“我堂堂的半步造化境武者，岂会怕了你！”
　　“很好，那我就说出我的请求。”
　　宁越面无表情，不动声色道。
　　“如果我能炼制出超品六行血龙丹，我要你即刻离开大夏国国都，并且还要随便给我几百万超品元晶的精神补偿。”


第665章 答应
　　“让我给你几百万块超品元晶的精神补偿？”
　　黑邪老怪完全不敢相信自己的耳朵，他沉声道：“你很狂妄，是第一个敢和我说这种话的元丹境武者。”
　　“这么说的话，我很荣幸。”
　　宁越淡淡道。
　　“你的确很荣幸！”
　　黑邪老怪冷声道：“别废话了，开始炼制六行血龙丹吧，你提的要求我全部都答应。”
　　“彭州！
　　再拿一个储物袋给宁越，我倒要看看他怎么能炼制出超品六行血龙丹！”
　　黑邪老怪扭头望向彭州，沉声道。
　　唰！
　　彭州早就准备了好几个储物袋，现在听到黑邪老怪的话，他直接从怀中掏出一个储物袋，将其扔给宁越。
　　啪！
　　宁越手掌伸出，稳稳的接住储物袋。
　　随后，宁越稍稍分出一抹感知力进入储物袋内，待确定储物袋内的药材没有减少后，他即刻把丹炉祭出，当着众人的面开始炼制六行血龙丹。
　　“黑邪老怪，六行血龙丹一时半会也炼制不出来，咱们还是去高台等着吧。”
　　鸠摩老怪始终觉得宁越有些不同寻常，宁越表现出来的沉着冷静，让他很吃惊。
　　不过鸠摩老祖很清楚，六行血龙丹极其难以炼制，而且不能受到外人的打扰。
　　万一黑邪老怪等人施展阴谋诡计干扰宁越，就有些得不偿失了。
　　“也好，但需要有一个人在这里守着，防止宁越作弊。”
　　黑邪老怪想了想，道：“丹辰子，你在这里守着，确保宁越不要作弊！”
　　话音落下，黑邪老怪身形闪动，朝着高台飞掠而去。
　　但是，没走几步，黑邪老怪就停了下来，好似想到了什么，道：“丹辰子，你对灵魂木应该很了解，看着宁越，千万不要让他使用灵魂木。”
　　说完这句话，黑邪老怪挑衅的看了看鸠摩老祖，然后拔地而起，冲向了高台。
　　“该死！”
　　鸠摩老祖暗骂一声，只好跟在黑邪老怪身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　鸠摩老祖和黑邪老怪离开后，界王城赵木，大阜王城司徒政，司徒家主，甚至就连黑寡妇以及彭州都没有留在这里，而是齐刷刷的撕裂虚空，出现在高台上。
　　此时，圆台上只剩下了两个人，一个是丹辰子，至于另外一个，自然是宁越！
　　“哼！
　　不使用灵魂木，别说炼制超品六行血龙丹，能炼制出下品六行血龙丹就已经是万幸了。”
　　望着不断抓起药材丢入丹炉内的宁越，丹辰子冷笑一声，暗道：“等你一失败，我立刻就会把你拿下，将灵魂木抢夺过来！”
　　丹辰子丝毫不怀疑宁越的炼丹水平。
　　因为他坚信，宁越绝不可能炼制出超品六行血龙丹！
　　而且还是在不使用灵魂木的前提下。
　　如果现在有人告诉丹辰子，说宁越可以炼制出超品六行血龙丹，丹辰子估计会当场发飙，教训一下对方。
　　这不是睁眼说瞎话吗。
　　“李通天，你似乎和宁越比较熟悉。”
　　圆台下，杭东微微蹙眉，郑重道：“你知道宁越的真实炼丹实力，有多强吗？”
　　“这个不好说。”
　　李通天的炼丹已经结束，炼制出了中品五行血龙丹，无法争夺前三的席位。
　　听到杭东的话，李通天沉吟片刻，道：“我相信宁越，超品六行血龙丹，他应该有一成……
　　不对，应该有两成的机会炼制出来。”
　　“两成的机会？
　　你也太高看宁越那小子了吧。”
　　杭东还未说话，赵括便是阴测测道：“刚才宁越之所以能炼制出上品六行血龙丹，完全是瞎猫碰到死耗子，而且还是借助灵魂木才炼制出来的，现在他不能使用灵魂木，拿什么炼制六行血龙丹？”
　　“没错，不出意外，再过十几分钟宁越就会爆丹。”
　　叶天附和道。
　　“真是白痴。”
　　就在这时，另外一侧的谢言撇了撇嘴，淡淡道：“虽说宁越得罪了十三皇子，本身也很欠揍，但不可否认，他的炼丹水平很高，甚至不在我之下。”
　　“你说谁是白痴！”
　　谢言说话的声音并不算小，赵括和叶天自然听得清清楚楚，他们齐声呵斥道。
　　“鼠目寸光之辈，懒得和你们交流。”
　　谢言冷哼一声，扭头朝着远处走去，欲要离开广场。
　　“该死！
　　上！”
　　谢言最后一句话，似乎触动了叶天和赵括的内心，他们二话不说，直接拔地而起，对着谢言发动了强悍的攻击。
　　望着不断靠近自己的叶天和赵括，谢言完全没放在心上，依然是继续前行。
　　呼！
　　然而，谢言未走几步，赵括以及叶天就出现在他的两侧，并且分别轰出一拳，对着他的面颊袭来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　紧要关头，谢言双手快速出击。
　　电光火石之间，两道清脆的声音从他身旁传出。
　　“啊！
　　啊！”
　　紧随而来的，是两道杀猪般的惨叫。
　　“哼！
　　你们偷袭我，我杀了你们也不为过！”
　　一招过后，谢言眼眸中杀意浮现出来，冷哼道。
　　“嘶！”
　　谢言浑身的杀意刚一浮现，赵括和叶天就倒吸了一口凉气，忍不住的后撤几步。
　　“你们有这个时间对我出手，还是想想怎么解决掉宁越这个大麻烦吧。”
　　留下这句话，谢言头也不回的离开了广场，望着谢言逐渐消失的背影，赵括和叶天双拳紧握，脸庞之上露出了一抹阴狠的神色。
　　嗤嗤！
　　可就在他们想着如何报复谢言的时候，一道嗤嗤声从圆台上响起，传入到他们的耳朵中。
　　听得这道嗤嗤声，他们两个急忙望向了圆台。
　　“竟然把所有的药材都提炼了一遍，怎么会这么快！”
　　看到圆台上宁越的动作，赵括嘴巴微张，呆愣在原地。
　　“这才十分钟不到啊，宁越到底是怎么做到的？”
　　叶天也是有些愣神，完全不敢相信自己所看到的。
　　十分钟不到把所有的药材都提炼一遍，就算六品巅峰炼丹师，都不一定能做到吧？
　　“必须加快速度！”
　　圆台上，宁越不断把体内的元气注入丹炉内，同时五品巅峰灵魂力也倾巢而出，全部依附在丹炉内壁。
　　由于上一次炼制六行血龙丹消耗太多，所以宁越这次必须要提速，否则他体内的元气和灵魂力，不足以支撑到他炼制出超品六行血龙丹！


第666章 五成机会
　　“想要炼制出超品六行血龙丹，必须要六品灵魂力。”
　　宁越扭头看了看目不转睛盯着他的丹辰子，心中在急速想着对策。
　　六行血龙丹对灵魂力的要求非常高，以五品灵魂力强度，基本上无法炼制出来。
　　如果可以使用灵魂木的话，宁越倒不会太在意，毕竟依靠灵魂木他可以把灵魂力短时间提升到六品层次。
　　现在无法使用灵魂木，他只有铤而走险，当着丹辰子的面借助荀建文的灵魂力了。
　　“荀建文，在不被丹辰子发现的前提下，你有几成的把握能把灵魂力输送到丹炉内！”
　　宁越心神一动，开始联系荀建文。
　　“五成！”
　　荀建文沉吟片刻，凝重道：“丹辰子的感知力很强，在他的眼皮底下，最多只有五成的机会。”
　　“五成倒也不算低。”
　　宁越陷入了沉思。
　　只要荀建文的七品巅峰灵魂力可以进入丹炉，宁越就有百分之九十九的把握炼制出超品六行血龙丹。
　　但这样做，风险也比较大。
　　以丹辰子的尿性，一旦发现端倪，肯定会直接出手，不讲丝毫的情面。
　　“荀建文，待会我会把手掌深入丹炉内，你要抓住这个机会。”
　　宁越深吸一口气，左手猛拍丹炉，顿时丹盖稍稍飞起。
　　就在丹盖飞起的瞬间，宁越右手猛然伸出，当着众人的面伸入了丹炉内。
　　哗啦！
　　宁越的这一个动作，顿时令得四周的武者一片哗然。
　　“十五分钟左右的时间，宁越该不会炼制出了超品六行血龙丹吧？”
　　“不可能，宁越要是能炼制出超品六行血龙丹，我把名字倒过来写！”
　　“宁越为何把手掌伸入丹炉……
　　卧槽，宁越又把手掌拿出来了。”
　　众人的议论没有持续太久，就再次被宁越吸引了过去。
　　只见得圆台上，宁越快速把右手从丹炉内拿出，同时继续加大火焰，灼烧丹炉底部。
　　见状，众人如释重负，稍稍放下心来。
　　如果宁越真的这么快炼制出超品六行血龙丹，估计很多炼丹师会丧失炼丹的勇气。
　　“在搞什么鬼。”
　　虽说宁越没有炼制出超品六行血龙丹，但丹辰子可没有露出如释重负的表情，相反，他面容非常凝重。
　　“不管了，只要他不使用灵魂木，就肯定无法炼制出超品六行血龙丹。”
　　半响，丹辰子摇了摇头，继续加大感知力，密切注意着宁越的动作。
　　“荀建文，你彻底隐匿起来，没有我的允许，你就老老实实的待在纳戒里。”
　　现场这么多人当中，宁越才是最如释重负，最为轻松的那一个人。
　　得到了荀建文的七品巅峰灵魂力，接下来宁越所要做的，就是按部就班的炼制六行血龙丹，不必刻意的追求速度。
　　当然了，也不能太慢，太慢的话超出一个小时的时间限制，就有些得不偿失了。
　　“呵呵，鸠摩老祖，宁越似乎陷入了瓶颈。”
　　高台上，黑邪老怪嘴角扬起，淡笑道。
　　一开始宁越不到十分钟把所有的药材提炼完全，黑邪老怪内心极度震惊，生怕宁越会真的炼制出超品六行血龙丹。
　　但当他看到宁越接下来的动作后，他终于放下心来，松了一口气。
　　“宁越有没有陷入麻烦我不知道，我只知道你要是输了的话，就要离开国都，并且还要给宁越几百万块超品元晶的精神补偿。”
　　鸠摩老祖冷声道：“以你的身份，最少也要准备两百万块超品元晶才行。”
　　“两百万块超品元晶怎么够，我早就准备好了。”
　　黑邪老怪袖口一甩，一个储物袋飞向了鸠摩老祖。
　　鸠摩老祖屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，将储物袋硬生生的逼停在他身前。
　　唰！
　　看到鸠摩老祖的动作，黑邪老怪唰的一下从椅子上站起，面容略微有些难看。
　　他刚才甩出的储物袋，可不单单是表面上那么简单，足足用了八成的劲力。
　　鸠摩老祖能那么轻松的化解掉，足以说明鸠摩老祖的实力很逆天。
　　“都说鸠摩老祖的实力足以排进大夏国前五，现在一看，果然名不虚传。”
　　黑邪老怪沉声道。
　　“呵呵，储物袋内有三百万块超品元晶，倒也符合你的身份。”
　　鸠摩老祖没有回答黑邪老怪的话，而是笑道：“在这里，我先替宁越谢谢你了。”
　　“不必谢我，这些超品元晶宁越想要得到，可没那么容易。”
　　黑邪老怪深吸一口气，阴测测道：“超品六行血龙丹，不是那么轻易就能炼制出来的。”
　　“拭目以待。”
　　鸠摩老祖把储物袋扔给了黑邪老怪，随后便不再言语。
　　鸠摩老祖不说话，黑邪老怪自然不会自讨没趣，他再次坐在椅子上，选择闭目养神。
　　一时间，整个广场从高台上开始，逐渐安静下来。
　　众人死死盯着圆台上的宁越，甚至可以用目不转睛来形容。
　　时间在一分一秒的流逝着，转眼间，距离宁越炼丹已经过去了五十分钟。
　　“还有最后的十分钟，我看宁越没办法炼制出六行血龙丹了。”
　　在宁越炼制丹药的这段时间里，赵括匆匆的处理了一下手腕，始终没有离开。
　　“他想的美，六品血龙丹那么难以炼制，宁越要是能……
　　什么！
　　！”
　　叶天和赵括一样，简单的处理了一下手腕，也待在广场内。
　　只是，他刚想附和赵括嘲讽一下宁越，却是看到了令他震撼的一幕。
　　嘭！
　　圆台上，宁越眼眸睁大，在众人震惊的目光中，右脚抬起，狠狠的踢在了丹炉上。
　　唰！
　　下一刹那，一枚蕴含着血红色雾气的丹药，从丹炉内激射出来，被宁越稳稳的握在手中。
　　“这……”广场上的众人望着宁越手中的那枚血红色丹药，皆是呆愣在原地，久久无语。
　　“超品六行血龙丹！”
　　几分钟后，不知是谁咽下了一口唾沫，使得原本安静的广场，瞬间变得喧闹起来。
　　“太不可思议了！
　　这绝对是今年大夏国发生的最不可思议的事情！”
　　“是啊，宁越好像只是五品巅峰炼丹师吧？
　　竟然能炼制出超品六行血龙丹！”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了，宁越炼制出超品六行血龙丹，丹辰子和彭州的脸面估计该丢尽了……”


第667章 不够格
　　“竟然真的是超品六行血龙丹。”
　　众人猜测的没错，此时丹辰子的脸色极其难看，阴沉到了极点。
　　他怎么也想不明白，灵魂力强度只有五品巅峰的宁越，到底是如何炼制出超品六行血龙丹的。
　　“丹辰子！
　　还不检查一下丹药，鸠摩老祖这边我来拖着！”
　　就在丹辰子有些不知所措的时候，一道细微的声音传入到他的耳朵中。
　　听得这道细微的声音，丹辰子心中一喜，但表面上却是不动声色道：“宁越，把你手中的丹药拿过来，我要检查一下，确定是不是超品六行血龙丹。”
　　“你要检查丹药？”
　　宁越晃了晃手中的血红色丹药，淡淡道：“你的武道实力不是这里最强的，丹道水平也不是最高的，你有什么资格检查这枚六行血龙丹。”
　　“我不够资格？”
　　丹辰子指了指自己的鼻子，冷声道：“就凭我阴阳镜巅峰的修为，八品初期的灵魂力强度！”
　　“呵呵，阴阳镜巅峰的武者多了去了，你算老几？
　　再说了，你说你是的灵魂力强度达到了八品就是八品了吗？
　　我还说我的灵魂力强度达到九品了呢.”宁越耸耸肩，淡笑道。
　　“除非你也当着我的面炼制出一枚超品六行血龙丹。”
　　哗啦！
　　虽然宁越这句话的声音不是太大，但广场上的武者可都听得真真切切。
　　“丹辰子是八品初期炼丹师，区区一枚超品六行血龙丹，他肯定能炼制出来。”
　　“没错，丹辰子可是大夏国的丹王，我猜他半个小时就能炼制出超品六行血龙丹。”
　　“半个小时？
　　你们太看得起丹辰子了。”
　　有看不惯丹辰子的炼丹师撇了撇嘴，不屑道：“六行血龙丹的炼制方法早就失传了，可以这么说，偌大的大夏国，都不一定找到第二个能炼制出六行血龙丹的人。”
　　轰！
　　这个炼丹师的话，在人群中引起了轩然大波。
　　六行血龙丹的炼制方法失传了？
　　岂不是说，宁越能炼制出六行血龙丹，极其逆天？
　　！看到众人的反应，丹辰子面色铁青，恨不得即刻出手教训一下宁越。
　　但他还未丧失理智，知道现在对宁越出手，完全是自己往火坑里跳，吃力不讨好。
　　“宁越，你说我没有资格检查你手中的丹药，那么谁有资格！”
　　丹辰子深吸一口气，努力的使自己镇定下来。
　　“有资格的人很多，反正你已经被排除在外。”
　　宁越眸光望向了高台，落在鸠摩老祖身上，朗声道：“前辈，我炼制的是不是超品六行血龙丹，还望您出来检查一下。”
　　“好，我也想看看你小子究竟是不是有真才实学。”
　　鸠摩老祖应了一声，旋即拔地而起，欲要撕裂虚空。
　　啪！
　　然而，鸠摩老祖刚想移动，一只巨大的手掌便按在了他的肩膀上。
　　鸠摩老祖扭头望去，原来是黑邪老怪。
　　“你什么意思！”
　　鸠摩老祖沉声道。
　　黑邪老祖在这个节骨眼上和他作对，完全没把他放在眼里，摆明了是想要干涉宁越炼丹这件事情。
　　“没什么意思，只是我想和你一起去检查检查而已。”
　　黑邪老祖淡淡道：“不管怎么说，我拿出了三百万块超品元晶，如果你和宁越串通好了害我，我岂不是很吃亏？”
　　“似乎说的有点道理。”
　　鸠摩老祖双眼微微一凝，表面喃喃一声，私底下却是对宁越灵魂传音道：“你炼制的到底是不是超品六行血龙丹，待会检查的时候会不会露馅？”
　　“前辈大可放心，我炼制的百分之一百是六行血龙丹，超品的。”
　　鸠摩老祖是为了宁越做主，宁越可不敢撒谎。
　　“有你这句话就够了。”
　　鸠摩老祖点了点头，而后撕裂虚空，朝着宁越那边掠去。
　　“哼！
　　我倒要看看，你能否炼制出超品六行血龙丹！”
　　黑邪老怪对着赵木和司徒政使了使眼色，然后撕裂虚空，紧跟在鸠摩老祖身后。
　　唰！
　　唰！
　　鸠摩老祖和黑邪老怪离开后，赵木以及司徒政身形闪动，一左一右分别站立在黑寡妇身旁。
　　他们两个的意思很明确，就是不让黑寡妇离开高台！
　　“我倒要看看你们葫芦里卖的什么药。”
　　被赵木他们围着，黑寡妇丝毫没有生气，反而是紧闭双眸，好似外界的事情和她无关。
　　黑寡妇选择闭目养神，赵木和司徒政倒也乐得清闲，他们稍稍分出一些感知力，望向了宁越所在的圆台。
　　此时，鸠摩老祖和黑邪老怪已经出现在圆台上。
　　黑邪老怪没有拐弯抹角，开门见山道：“宁越，把你手中的丹药拿过来，我检查一下是不是超品六行血龙丹。”
　　听到黑邪老怪如此直接的话语，宁越面色略显凝重，道：“不是我不想把丹药交给你来检查，而是我已经答应过鸠摩老祖，要把丹药交给他来检查。”
　　咻！
　　说着，宁越袖口一甩，霎时间一枚血红色丹药朝着鸠摩老祖甩去。
　　“哼！
　　什么答应不答应的，我还能徇私舞弊不成？”
　　望着从宁越袖口中飞出的血红色丹药，黑邪老怪冷哼一声，即刻跃起，右手伸出，牢牢的把丹药握在了手中。
　　“嗯？”
　　只不过，黑邪老怪刚抓住丹药，就感觉到了一丝不同寻常，急忙把右手摊开。
　　“该死！”
　　当看到右手中的丹药并不是六行血龙丹时，黑邪老怪面色瞬间阴沉下来，处在了暴怒的边缘。
　　另外一侧，宁越手腕一番，一枚血红色的丹药出现在其手中。
　　“前辈，这枚就是我刚才炼制的丹药，麻烦您检查一下。”
　　宁越手掌伸出，将丹药递到鸠摩老祖的面前。
　　如此近的距离，黑邪老怪再想插手，已经来不及了。
　　鸠摩老祖很轻松的就把丹药从宁越手中接了过来。
　　随后，鸠摩老祖不顾黑邪老怪足以杀人的目光，开始认认真真的检查丹药。
　　半响，鸠摩老祖把血红色丹药举到头顶，沉声道：“宁越炼制的这枚的确是六行血龙丹，不论成色还是纯度，都说明它是超品丹药！”
　　“为了让大家有个更直观的了解，我将亲自为大家示范。”
　　随后，鸠摩老祖指尖浮现出一抹火焰，不断灼烧手中的血红色丹药。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　丹药还没被灼烧太久，便发出了连续六道咔咔声，异常的刺耳。
　　咔咔声过后，丹药身上出现了六道血红色的印记，并且这些印记看起来要更加明显一些。
　　“果然是超品六行血龙丹！”
　　“我早就说过，宁越绝对可以炼制出超品六行血龙丹，你们偏偏不信。”
　　“你说个屁！
　　你什么时候说的？”
　　“吵什么，快看丹辰子和彭州的脸色！”


第668章
　　第668章唰！
　　最后那个和事老的话，把众人的目光吸引到了丹辰子和彭州身上。
　　丹辰子虽然知道宁越炼制的是超品六行血龙丹，但听到鸠摩老祖亲口说出来，他还是有些不甘心。
　　“必须找个机会做掉宁越！”
　　丹辰子恶狠狠道。
　　“做掉，肯定要把他做掉！”
　　彭州同样很气愤，宁越炼制出超品六行血龙丹，意味着叶天和赵括只能屈居第四第五。
　　按照炼丹大赛的规矩，第四第五的炼丹师，是没办法进入丹武学院丹窟中修炼的。
　　花费了那么长时间和精力，到头来一切都被宁越给搞砸了，彭州和丹辰子怎么可能不生气。
　　“彭州，除掉宁越这件事情，我们不方便出手。”
　　丹辰子眼珠转动，对着彭州灵魂传音道：“司徒文不是失踪了吗？
　　你告诉司徒家主和司徒政，就说司徒文的失踪和宁越有……
　　不，要再狠一点！
　　就说司徒文是被宁越击杀的！”
　　“是不是做的太绝了一点？”
　　彭州皱眉道：“我们并不知道司徒文死没死，如果让司徒政知道我们在耍他，后果不堪设想。”
　　司徒政的实力可是半步造化境，彭州自然不想冒这么大的风险。
　　“别担心，司徒文失踪这么长时间，肯定是凶多吉少。”
　　丹辰子阴冷道：“舍不得孩子套不到狼，如果司徒政不出手击杀宁越的话，我们就以叶天和赵括为诱饵，引诱宁越上钩！”
　　“可宁越要是待在丹武学院不出来怎么办？”
　　彭州还是有些担忧，道。
　　丹辰子瞥了一眼圆台下的陆瑾等人，嘴角微微扬起，阴测测道：“由不得他不离开丹武学院……”彭州和丹辰子的对话，宁越并不知道。
　　此时，宁越望着黑邪老怪，说道：“你是半步造化境的武者，我尊称你一声前辈。”
　　宁越先给黑邪老怪安个说话算话的标签，防止他耍赖。
　　“前辈，你说过，只要我炼制出了超品六行血龙丹，你就会立刻离开国都。”
　　“哼！
　　我说话自然算话！”
　　黑邪老怪冷哼一声，丝毫没有要离开的意思。
　　同时，黑邪老怪分出一抹目光，悄然望向了赵木和司徒政。
　　“嘶！”
　　不看不要紧，这一看，直接令得黑邪老怪面色阴沉了下来。
　　只见得圆台上，赵木和司徒政完全被黑寡妇压制住，额头上冒着豆大的汗珠。
　　“宁越，我说过只要你炼制出了超品六行血龙丹，就会离开国都，现在我说话算话，立即离开！”
　　原本黑邪老怪是不想离开的，他想要再给宁越施压，最不济也要让宁越把灵魂木吐出来。
　　可看到赵木和司徒政的样子时，他瞬间改变了想法。
　　司徒政和赵木很轻松的就被黑寡妇压制住，可想而知，黑寡妇和鸠摩老祖联合在一起，他完全不是对手！
　　“黑寡妇的实力竟然这么强悍。”
　　鸠摩老祖也非常震惊。
　　在鸠摩老祖的认知当中，黑寡妇的实力虽说不弱，但也没有这么强。
　　现在黑寡妇表现出来的实力，甚至可以和他媲美！
　　“前辈，你就这样一走了之吗？
　　是不是忘了一件事情。”
　　看待黑邪老祖想要离开，宁越自然不会善罢甘休。
　　宁越稍稍向前一步，沉声道：“我记得前辈不仅说过要离开国都，还说过随便给我几百万块超品元晶的精神补偿呢，以前辈的财力，估计随便拔根毛就有五六百万块超品元晶了吧。”
　　听得宁越的话，包括黑邪老怪在内，甚至就连鸠摩老祖等人都嘴角抽搐了几下。
　　真当超品元晶那么容易搞到啊？
　　身为半步造化境的黑邪老怪，全部家产都不一定有一千万块超品元晶。
　　“黑邪老怪，拿出来吧，三百万块超品元晶，你可是早就准备好了的。”
　　为了防止黑邪老怪耍赖，鸠摩老祖决定帮一下宁越。
　　“好！
　　算你狠！”
　　被这么多人看着，黑邪老怪处在了两难的境地。
　　但为了面子着想，黑邪老怪还是老老实实的把储物袋拿出来，扔向了宁越。
　　“拿去，储物袋内有三百万块超品元晶，看你有没有这个本事接住它。”
　　望着不断朝着宁越飞去的储物袋，鸠摩老祖面色稍变，即刻冲出，欲要替宁越拦住储物袋。
　　唰！
　　然而，鸠摩老祖刚冲出的时候，黑邪老怪就身形闪动，挡在了他的身前。
　　“呵呵，区区三百万块超品元晶，我还能欺骗宁越不成？”
　　黑邪老怪一边出手，一边笑道：“以宁越的实力，该不会连一个储物袋都接不住吧。”
　　“我自然能接住储物袋。”
　　就在这时，宁越眉头上挑，右手快速伸出，朝着储物袋抓去。
　　“宁越小心！”
　　看到宁越的动作，鸠摩老祖急忙停了下来，大叫道。
　　“哈哈哈，宁越，你太天真了。”
　　黑邪老怪狂笑一声，道：“阴阳镜巅峰的武者都不一定能接住我的储物袋，我真的很佩服你。”
　　“嘿嘿，这次宁越玩完了，不死也得重伤。”
　　丹辰子阴笑道。
　　“当然要玩完，他以为半步造化境的武者是吃素的吗？”
　　彭州附和道。
　　“我从来没有以为半步造化境的武者是吃素的。”
　　可就在丹辰子他们的嘲笑声刚落下的时候，宁越的话语，在这片区域响彻而起。
　　从宁越的话语中，依稀可以听出丝丝的轻松之色。
　　“荀建文，让纳戒内所有活着的人，全部把元气输送到我的手腕上！”
　　虽然宁越口头上表现的很轻松，但他内心却是极度紧张，急忙吩咐荀建文等人把元气注入到他的手腕上。
　　从朝着自己疾驰而来的储物袋中，宁越感受到了一股极其强大的的气息。
　　这股气息，甚至可以瞬间击杀一个阴阳镜后期的武者！
　　以前的话，宁越或许会忌惮这股气息，但现在，他已经怡然无惧。
　　嗤嗤！
　　随着储物袋不断的接近宁越，宁越手腕上的元气也越来越浓郁，到最后，甚至宁越手腕上的元气不断的跳动，发出了嗤嗤的声响。
　　轰隆！
　　下一刻，只听一道轰隆声响起，而后宁越的手腕在众人惊骇的目光中，狠狠的和储物袋撞击在一起。
　　刺啦！
　　储物袋和宁越的手腕撞击在一起的瞬间，便是直接被撕裂成两半。
　　哗啦啦！
　　储物袋碎裂后，里面的三百万块超品元晶，自然而然的跌落在圆台之上。


第669章 密谋
　　“咕咚！”
　　看到圆台上堆积如山的超品元晶，广场中的武者皆是咽下了一口唾沫，脸庞上的欲望一览无余。
　　幸好鸠摩老祖等人在圆台上起到了震慑的作用，否则单靠宁越一个人的能力，肯定保不住如此多的超品元晶。
　　“收！”
　　众人还在震惊的时候，宁越袖口一甩，霎时间飞出数个储物袋。
　　每个储物袋内都爆发出一股强大的吸力，三下五除二便把散落在圆台上的三百万块超品元晶给搜刮一空。
　　“黑邪前辈，多谢你的三百万块超品元晶。”
　　宁越把储物袋放入纳戒中，冲着黑邪老怪拱了拱手，道：“有了这么多超品元晶，我就可以尝试冲击阴阳镜了。”
　　“算你狠！”
　　黑邪老怪强忍住想要出手的冲动，狠狠的瞪了宁越一眼后，立即撕裂虚空，钻了进去。
　　“你们也可以走了。”
　　黑邪老怪消失后不久，另外一侧的高台上，黑寡妇解除了对赵木和司徒政的控制，使得他们两个可以自由活动。
　　赵木和司徒政没有放出任何狠话，直接撕裂虚空，追随黑邪老怪而去。
　　唰！
　　赵木和司徒政离开后，黑寡妇也瞬间移动，来到宁越所在的圆台上。
　　“恭喜了，不但炼制出了超品六行血龙丹，更是得到了三百万块超品元晶。”
　　黑寡妇说到。
　　“宁越最大的喜事不是三百万块超品元晶，而是夺得了炼丹大赛的第一名。”
　　鸠摩老祖笑道：“炼丹大赛的前三名，可以进入丹窟中修炼一天一夜，不过以宁越的炼丹天赋，我可以为他争取两天两夜的时间。”
　　“嘶！”
　　听到鸠摩老祖的这句话，谢言和李通天他们着实倒吸了一口凉气，纷纷羡慕的望向了宁越。
　　别人或许不知道在丹窟中待两天两夜意味着什么，他们可是非常清楚。
　　在丹武学院，如果说丹武池是圣院武者梦寐以求的地方，那丹窟就是伪圣子乃至是圣子都梦寐以求的地方。
　　甚至，就连一些七品八品炼丹师，都做梦想要进入丹窟中修炼个一时半载。
　　“该死！
　　真是该死！
　　本来这个时间应该属于叶天和彭州！”
　　丹辰子面色极度阴沉，极其难看。
　　“别担心，宁越不会这么快进入丹窟的。”
　　这个时候，彭州倒显得很冷静，他淡淡道：“不出意外，宁越应该会明天一大早进入丹窟，我们就好好利用一下今晚，争取除掉他！”
　　“时间紧迫，还是尽快联系司徒政他们。”
　　丹辰子一刻也不想再待在这里，他沉声道：“彭州，既然炼丹大赛已经结束，你赶紧宣布吧，别再拖了。”
　　“咳咳！”
　　丹辰子声音刚落下，彭州便是干咳两下，朗声道：“炼丹大赛到现在彻底结束了，首先恭喜一下夺得前三名的武者，宁越，谢言，杭东，刚才鸠摩老祖说了，杭东和谢言能进入丹窟中修炼一天一夜，而宁越能进入丹窟中修炼两天两夜。”
　　说到这里，彭州稍稍停顿了一下，继续道：“没有夺得前三名的炼丹师也不要气馁，今后每年炼丹工会都会举办一次炼丹大赛，届时所有的天才炼丹师都能参加。”
　　“对了，稍后我会根据各个城市炼丹工会的炼丹师表现，来统一分配下一年的资源。”
　　广场上的众多武者，之所以等了这么久，一方面是因为想要看看宁越能否炼制出超品六行血龙丹。
　　另一方面，完全是为了等彭州的这句话。
　　毕竟他们当中很多都是炼丹工会的人，这次来国都参加炼丹大赛，为的就是给自己所在的炼丹工会争取更多的资源。
　　“宁越，炼丹大赛已经结束，你是不是要和我一起回丹武学院？”
　　鸠摩老祖不去管彭州的话语，他开始和宁越交谈起来。
　　“前辈，明天吧，我还有些事情要处理一下。”
　　宁越沉吟片刻，道：“明天一大早，我会第一时间去丹武学院找您。”
　　“没事，有事情的话你先去忙，现在你已经是丹武学院的伪圣子了，有什么事情的话尽管告诉李通天，他有办法联系到我。”
　　鸠摩老祖摆了摆手，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　“额。”
　　看到鸠摩老祖离开，宁越扭头望向了李通天。
　　听鸠摩老祖的意思，似乎李通天和他的关系不浅啊。
　　见得宁越望向了自己，李通天稍稍点了点头，默认了宁越的猜想。
　　“真是日了狗，竟然有这么强大的后台。”
　　宁越有些无语，搞了半天，李通天的后台这么强大啊，竟然是半步造化境的鸠摩老祖，亏他还隐藏的这么深。
　　“宁越，有空的话去黑市坐坐。”
　　就在宁越为李通天和鸠摩老祖的关系感到震惊的时候，黑寡妇悄然来到他身边，附在他耳边低语道：“不论什么时候，我随时都欢迎你。”
　　说完，黑寡妇还在宁越耳边轻吐芳气，搞得宁越耳朵发痒。
　　嗡嗡！
　　做完这个动作，黑寡妇嘴角稍稍扬起，然后身形闪动，顷刻间消失不见。
　　“彭会长，我们也告辞了！”
　　黑寡妇他们离开后，醉云山庄的萧志，张家的张雷，皆是辞别彭州，离开了广场。
　　轰隆！
　　高层人员的离开，犹如一个导火索，瞬间在整个广场蔓延。
　　此时，除了炼丹工会的人之外，其余所有的武者都一哄而散。
　　没过多久，原本喧闹的广场，仅剩下几百人。
　　“周会长，你……”宁越看了看周通，迟疑道。
　　周通也是炼丹工会的人，他要是选择留下来，宁越自然会全力支持。
　　“走吧，不必留下来了。”
　　周通不是不明事理之人，宁越都把彭州得罪成这样了，他要是再留下来，岂不是自讨没趣？
　　这个时候离开，或许是最好的选择。
　　“既然如此，我们先去司空凌那里。”
　　经过炼丹大赛好几轮的比拼，宁越隐隐觉得处在了突破的边缘。
　　再加上他得罪了彭州和丹辰子，以他们两个的尿性，肯定会联合司徒政以及赵木来对付自己！
　　所以，宁越决定先回到司空凌那里，利用刚赢来的三百万块超品元晶和灵魂木，尝试把武道修为突破到阴阳镜，灵魂力强度突破到六品！


第670章 生死掌
　　唰！
　　炼丹工会和丹武学院合力举办的炼丹大赛，来的快，去的也快。
　　原本大家以为炼丹大赛最少也需要几天的时间才能结束，谁曾想，如此紧密的赛程安排，导致一天的时间炼丹大赛就彻底结束，决出了最终的三强。
　　宁越，杭东，谢言！
　　这三个武者，在今后的很长一段时间内，都会成为大夏国众人议论的焦点。
　　尤其是宁越，不但成为了丹武学院的伪圣子，更是夺得了炼丹大赛的第一名。
　　最最重要的是，宁越竟然还炼制出了超品六行血龙丹，打了彭州和丹辰子的脸！
　　试想一下，以丹辰子和彭州的性格，必然不会善罢甘休！
　　唰！
　　与此同时，大夏国，司空凌所在的住所内，几个武者并排站立着。
　　“你们都看到了，炼丹大赛的时候，彭州和丹辰子已经对我萌生了杀意。”
　　首先说话的武者是宁越，他在房间内来回踱步，沉声道：“彭州和丹辰子只是阴阳境巅峰的修为，他们两个我倒是不惧怕，怕就怕黑邪老怪和司徒政等人会出手。”
　　“黑邪老怪？”
　　旁边，李通天眉头一挑，疑惑道：“他不是说过要离开国都吗，怎么会对我们出手。”
　　“事情没那么简单，黑邪老怪表面上会离开国都，但背地里肯定还在国都，我让他在炼丹大赛上丢了面子，他必然会找回场子！”
　　宁越想了想，道。
　　“既然如此，我们为何不去丹武学院避一避？
　　有我师父鸠摩老祖在，丹武学院始终是最安全的地方啊。”
　　李通天还是有些想不通，为何宁越不去丹武学院避避风头。
　　以鸠摩老祖在丹武学院的地位，保住宁越他们，还是很轻松的。
　　“最安全的地方就是最危险的地方，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　宁越深吸一口气，道：“鸠摩老祖离开的时候和我‘说’过，丹武学院现在也不是很安全。”
　　“此话怎讲？”
　　李通天问道。
　　“丹武学院的高层八成都去了盘龙岭，现在仅剩鸠摩老祖一个人撑着门面。”
　　宁越解释道：“如果我们去了丹武学院，把黑邪老怪等人引到了丹武学院，后果不堪设想！”
　　“可是……”李通天始终觉得此事有蹊跷，按理说宁越不会这么不明事理的啊。
　　留在这里，不就是给彭州和丹辰子寻找机会吗？
　　“司空凌，带他们去密室当中，没有我的允许，明早之前谁也不能离开半步！”
　　宁越打断李通天的话，语气不容置疑。
　　“好吧。”
　　李通天本来还想说些什么的，但看到宁越的样子，他只好轻叹一口气，跟随司空凌一起离开了房间。
　　“汪汪！”
　　其中，陆瑾刚来到房间出口，毛球便从她的怀中窜出，降落在宁越的肩膀上。
　　“毛球，快回来！”
　　看到毛球的举动，陆瑾忙道。
　　“没事，让毛球留下来。”
　　宁越摆了摆手，示意陆瑾不必担心。
　　无奈，陆瑾只好恋恋不舍的离开了房间，消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　陆瑾等人离开后，红魔和暗皇皆是身形闪动，从纳戒中冲出。
　　暗皇刚一出来，就大叫道：“宁越，你这次赢了那么多超品元晶，怎么着也得给我几百万块吧？”
　　“卧槽！”
　　宁越眼皮一翻，差点晕倒过去。
　　这种话暗皇都说的出来，果然脸皮和狗皮一样厚。
　　“别说那么多了，现在你和红魔都是阴阳境初期的修为，我身上有三百六十万块超品元晶，你们能不能在今夜子时之前晋级到阴阳境中期！”
　　宁越开门见山，没有和暗皇扯皮。
　　哗！
　　听得宁越如此隆重的话语，暗皇和红魔双双陷入了沉思。
　　半响，暗皇首先道：“如果给我两百万块超品元晶，我有五成的把握可以晋级到阴阳境中期！”
　　紧接着，红魔说道：“我再想晋级的话可能有些困难，除非红魔剑能晋级到皇阶。”
　　“这倒是个麻烦。”
　　宁越陷入了沉思。
　　阴阳境初期的红魔和暗皇，战斗力有限，甚至合力都不能抗衡阴阳境巅峰的武者。
　　“暗皇，我给你一百五十万块超品元晶。”
　　片刻后，宁越沉声道：“今夜子时之前，你给我尽一切可能突破到阴阳境中期！”
　　“红魔，我给你一百万块超品元晶，你尝试一下，看看红魔剑有没有机会晋级到皇阶。”
　　说着，宁越袖口一甩，霎时间两个储物袋飞出，一个飞到了暗皇手中，一个被红魔抓住。
　　“真小气，那么多超品元晶竟然只给我一百五十万块。”
　　暗皇探测了一下储物袋内的元晶数量，撇了撇嘴，道：“我去找个地方吞噬这些元晶，有什么事情第一时间联系我。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，暗皇便是钻入虚空当中，消失不见。
　　“宁越，我去门口守着。”
　　红魔接过储物袋，看都没看就直接离开了房间。
　　“汪汪！”
　　暗皇和红魔离开后，毛球用他的小爪子挠了挠宁越的头发，然后指了指宁越手腕上的纳戒。
　　“你也想要超品元晶？”
　　宁越疑惑道。
　　“汪汪！”
　　毛球人性化的点了点头。
　　见状，宁越再次掏出一个储物袋，里面装着十万块超品元晶。
　　咻！
　　看到宁越手中的储物袋，毛球立刻窜出，用他的小爪子死死的抱住储物袋，满脸的享受表情。
　　“这里很危险，你还是老实的待在纳戒中。”
　　宁越笑了笑，心神一动，顿时一道光柱从纳戒中冲出，将毛球包裹起来，吸了进去。
　　“是时候好好修炼一下了。”
　　处理完一切，宁越袖口一甩，直接把嗜血剑祭了出来。
　　嗜血剑是宁越从鬼一那里得到的，根据红魔的探测，里面有两个阵法。
　　一个阵法内有大量的液态元气，一个阵法内有精纯的灵魂力。
　　利用液态元气，宁越晋级到了元丹巅峰，现在宁越的目的很明确，那就是利用精纯灵魂力，把自己的灵魂力强度提升到六品层次！
　　“只要把灵魂力强度提升到六品层次，我就可以修炼《幽冥轮回掌》第七式了。”
　　感受到嗜血剑内极其浓郁的灵魂力，宁越面色略显凝重。
　　《幽冥轮回掌》第七式，名叫生死掌！
　　威力极其强大！
　　第六式的轮回掌印，已经使得宁越在元丹巅峰的时候硬抗阴阳境巅峰的武者了，可想而知，只要宁越修炼成功生死掌，再把修为提升到阴阳境初期，到时候甚至可以和半步造化境的武者抗衡！


第671章 阴阳境
　　“不行，阵法很难破解掉！”
　　虽说宁越迫切的想要把灵魂力强度提升到六品，但他知道，嗜血剑内的阵法很难破解掉，最起码以他现在元丹巅峰的修为，很困难。
　　“看来要先把修为提升到阴阳境初期，然后再尝试破除阵法。”
　　想到这里，宁越立刻把剩下的超品元晶掏出，开始运转《化灵决》，不断的吸收超品元晶内的元气修炼。
　　咔嚓！
　　大约过了十分钟，一块超品元晶内的元气被宁越吸收殆尽，碎裂开来。
　　“速度太慢。”
　　超品元晶碎裂之后，宁越没有继续吸收元气，而是停了下来。
　　“必须把《化灵决》第五层修炼成功！”
　　深吸一口气，宁越放弃一切杂念，脑海中在回想着《化灵决》的修炼方法。
　　第四层的《化灵决》吸收元气的速度，很难支撑宁越在几个小时内突破到阴阳境，所以把《化灵决》修炼到第五层，迫在眉睫！
　　第五层的化灵决，修炼起来比较困难，饶是宁越上一世修炼过，现在也不敢掉以轻心。
　　嗤嗤！
　　宁越一边回想着化灵决的修炼方法，一边双手有节奏的挥动着。
　　出乎宁越意料的是，这一次修炼第五层的化灵决，他并没有遇到太大的阻碍。
　　半个小时，他将化灵决第五层修炼到小成境界。
　　一个小时后。
　　“呼！”
　　宁越长出一口气，脸庞上满是不可思议之色。
　　宁越从来没想过，第五层的化灵决如此轻松就能修炼成功，要知道，上一世他修炼化灵决第五层的时候，可是足足花费了好几天的时间啊。
　　“不管了，还是先吸收元气再说。”
　　到了这个时候，宁越暂时放弃一探究竟的打算，转而掏出两块超品元晶，左右手分别抓着，运转化灵决开始吸收。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一次，不要十分钟，也不要五分钟，仅仅过去一分钟，宁越两个手掌中的超品元晶就彻底碎裂开来。
　　咔咔咔咔！
　　接下来，宁越运转《化灵决》，不断的吸收超品元晶内的元气。
　　随着时间的进行，宁越是越来越得心应手，吸收元气的速度越来越快。
　　嘭！
　　半小时后，突然一道闷响从宁越的识海中传出。
　　听得这道闷响，宁越面色一喜，急忙分出一抹灵魂力进入识海，控制着元气全部进入其中的一个金丹内。
　　宁越识海中一共有七个金丹，宁越非常清楚，要想突破极限晋级到阴阳境，他必须要把七个金丹合而为一！
　　真武境的时候，宁越识海中有很多虚影金丹，元丹境的时候，他识海中的金丹数量有所减少，但也足足有七个。
　　元丹巅峰的时候，识海中有七个金丹，意味着进入阴阳境之后，实力将比寻常的阴阳境武者强大七倍。
　　也就是说，宁越一晋级到阴阳境初期，实力将相当于七个阴阳境武者的联合！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一个小时后，又是三道闷响从宁越的识海中传出。
　　这一次宁越并未有太大的震惊，而是专心吸收超品元晶内的元气。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　又过了一个小时，当余下三道闷响传出的时候，宁越唰的一下飞掠到半空中，五品巅峰灵魂力倾巢而出，配合着化灵决第五层疯狂的吸收着超品元晶内的元气。
　　咔嚓！
　　就在宁越全力吸收元气的时候，一道清脆的声音响起，而后宁越就‘看’到，他识海中的一个金丹彻底碎裂掉。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　这个金丹的撕裂，宁越还未来得及反应，便是发现余下的六个金丹，也一并碎裂掉。
　　“该死！
　　给我合！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变，甚至额头上豆大的汗珠不断滴落。
　　原本在宁越的预想中，七个金丹彻底碎裂不可能那么快，他还没做好重新组合金丹的准备。
　　但现在事情迫在眉睫，他不得不小心翼翼的重新组合金丹！
　　嗡嗡！
　　幸好宁越的灵魂力达到了五品巅峰，否则七个金丹一起碎裂，宁越肯定直接玩完。
　　毕竟上一世宁越晋级到阴阳境的时候，可是在一切准备妥当的前提下，而且金丹也没有碎裂的那么快速。
　　组合金丹，宁越不敢有丝毫的马虎大意，非常小心。
　　因为稍有不慎，便会粉身碎骨，这辈子就完蛋了。
　　滴答！
　　滴答！
　　宁越全神贯注的组合着碎裂的金丹，额头上的汗珠不断滴落在地上，发出滴答滴答的声响。
　　轰隆！
　　时间在宁越全神贯注中悄然流逝，转眼间，两个小时过去。
　　当第三个小时到来的时候，一道轰隆声从宁越的识海中传出，直接把宁越震出老远。
　　哗啦！
　　随后，一股滔天的气息从宁越的身上散发出来，直冲云霄！
　　“怎么回事？”
　　“看方向，似乎是从那个豪华宫殿内传出来的。”
　　“那个豪华宫殿，是黑市少主司空凌的住所，难道是司空凌突破到了阴阳境？”
　　有知道司空凌身份的武者皱眉道：“不对啊，在白天的时候，司空凌还只是元丹中期，没道理这才过去几个小时，他就晋级到了阴阳境啊。”
　　“管他呢，反正这件事情和我们没关系，我们还是别去插手的好，明天一大早，肯定有小道消息传出来。”
　　“对对，这么晚了，还是赶紧回去，别在这里瞎逛。”
　　嗡嗡！
　　在众人为司空凌住所内传出的一道恐怖气息惊呼的时候，位于另外一侧的拐角处，两个武者悄然显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个武者他比较熟悉。
　　阴阳境巅峰的司徒家主，半步造化境的司徒政！
　　“老祖，我们是不是直接杀进去，生擒宁越？”
　　司徒家主望着发出恐怖气息的方向，皱眉道。
　　“不着急，彭州说的话我并不是很相信。”
　　司徒政很聪明，炼丹大赛结束之后，彭州告诉他，司徒文的失踪和宁越有关。
　　当时司徒政就有些怀疑，现在感受到不远处虚空中传出的微弱气息，他更加确定，这其中有猫腻！
　　“老祖，彭州说的话我们可以不相信，但赵木是界王城的实际掌控者，我们两个家族的关系还算不错，他说的话应该可以相信吧？”
　　司徒家主疑惑道。


第672章 六品
　　“相信？
　　有件事情你可能不知道。”
　　司徒政面色凝重，沉声道：“我安插在界王城的眼线一个小时前传回消息，说赵木那个老不死的已经着手策划进攻我们司徒家族了，这个时候，我们千万不能坐以待毙！”
　　“什么！”
　　闻言，司徒勒几乎跳了起来，背部隐隐发凉。
　　身为司徒家族的家主，这么重要的事情他都不知道，一旦界王城赵家对他们发动攻击，后果不堪设想。
　　“老祖，要不我们返回大阜王城！”
　　司徒勒忙道。
　　“不必担心。”
　　司徒政摆了摆手，道：“我安插的那个眼线已经通知了家族的大长老，相信这个时候大长老肯定做好了准备。”
　　“那就好，那就好。”
　　司徒勒长出一口气。
　　可想而知，如果这个时候家族遭到界王城赵家的攻击，八成会因此而陨落。
　　毕竟赵家家主没有过来，而他却来到了国都！
　　两个强大的家族交战，一个阴阳境巅峰的武者，甚至可以左右最终的战局。
　　“再等等，子时的时候我们再出手。”
　　司徒政说道。
　　“老祖，我们这样出手，丹武学院的鸠摩老祖会不会……”司徒勒迟疑道。
　　“放心，我得到确切消息，鸠摩老祖已经带着丹武学院余下的强者前往盘龙岭了。”
　　司徒政打断司徒勒的话，淡淡道：“表现的镇定点，就当不知道赵木的阴谋诡计，待会我们活捉宁越，然后将其带到国都外，利用他除掉赵木。”
　　“鸠摩老祖是离开了国都，但黑寡妇还在国都啊。”
　　司徒勒还是有些担忧，道。
　　“呵呵，黑寡妇不足为惧。”
　　司徒政神秘一笑，便不再言语。
　　唰！
　　就在司徒政他们交谈的时候，不远处的虚空中，几个武者在隐藏着。
　　其中一个武者面色略微有些凝重，道：“赵家主，司徒政他们怎么不出手，该不会发现我们了吧？”
　　“司徒政有没有发现我们并不重要，重要的是今天就是他们两个的死期！”
　　赵木阴测测道：“虽然鸠摩老祖带着丹武学院的强者离开了国都，但他留有后手，黑市的黑寡妇肯定会出现帮助宁越。”
　　“黑寡妇的实力可不是盖的，除非黑邪老怪亲自动手，否则司徒政轻则重伤，重则甚至会直接死亡！”
　　赵木继续道：“不久前，我亲眼看到黑邪老怪离开了国都，我们现在所要做的，就是在这里静静的等着，等司徒政重伤逃遁的时候，我们立刻出手，把他们击杀掉。”
　　“赵家主果然好计谋。”
　　丹辰子竖起了大拇指，道：“只要能解决掉司徒政和司徒勒，那么大阜王城的司徒家族，就会不攻自破！
　　到时候界王城赵家就可以吞并大阜王城，从而成为大夏国仅次于国都的第二大城市！”
　　“现在想这些还为时尚……
　　不好，注意隐蔽！”
　　听到丹辰子的话，赵木嘴角上扬，然而，他话音未落，就面色巨变，急忙道。
　　咻！
　　伴随着赵木声音的传出，一道身影撕裂虚空，以一种极其惊人的速度降落在司空凌所在的院落当中。
　　“嘶！”
　　这道身影不是别人，正是黑市的黑寡妇。
　　她降落在院落中后，立刻就感受到一股强大的气息从眼前的房间内传出。
　　“想不到，这才过去了几个小时，宁越已经晋级到了阴阳境初期。”
　　黑寡妇眸光先是在其他几个房间前扫了扫，随后朝着宁越所在的房间走去。
　　“呼！”
　　在黑寡妇朝着房间走去的时候，房间内的宁越长出一口气，眉宇间略显兴奋之色。
　　“终于把生死掌修炼成功了，现在试试它的威力如何。”
　　修为晋级到阴阳境之后，宁越立刻破解掉嗜血剑内的阵法，疯狂的吸收阵法里的精纯灵魂力。
　　很快的，宁越便把精纯灵魂力吸收殆尽，毫无疑问，宁越的灵魂力强度提升到了六品层次。
　　灵魂力强度达到了六品，宁越自然开始修炼幽冥轮回掌第七式，生死掌！
　　生死掌的修炼出奇的轻松，仅仅过了一个小时，宁越便把生死掌修炼成功。
　　宁越刚把生死掌修炼成功，就发现院落中出现了一个半步造化境的武者！
　　既然如此，宁越便决定试探一下生死掌的威力！
　　下一刻，只见得宁越双眼一凝，识海中元气爆涌而出，和六品初期灵魂力一起汇聚在手腕之上，一掌带起狂暴的元气和灵魂劲风，狠狠轰出。
　　“不好！”
　　黑寡妇刚来到房门前，就面色微变，急忙后撤。
　　因为黑寡妇发现，一道巨大的掌印从房间内冲出，甚至就连房门都被轰的粉碎。
　　“拈花掌！”
　　紧要关头，黑寡妇双眸微微一凝，右手挥动间，一道类似蝶花的掌印浮现出来，避无可避的和从房间内袭出的掌印撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两道掌印相撞在一起，顿时一道清脆的咔嚓声响起。
　　唰！
　　唰！
　　听得这道咔嚓声，另外两个方向，突然窜出两道身影。
　　这两道身影出现之后，二话不说，直接对着黑寡妇发起了强大的攻击。
　　面对突然朝着自己袭来的两道身影，黑寡妇面色略显凝重，急忙轰出两道掌印。
　　轰隆！
　　掌印消散，两道身影的本来面目显现出来。
　　“暗皇，红魔！”
　　望着两道熟悉的身影，宁越一步跨出，出现在他们身旁，惊讶道：“你们晋级到了阴阳境中期？”
　　“多亏你的超品元晶。”
　　暗皇和红魔齐刷刷的道。
　　暗皇晋级到阴阳境中期，宁越倒不显得奇怪，但红魔晋级到了阴阳境中期，宁越就有些困惑了。
　　毕竟红魔要想晋级，依靠的是红魔剑……
　　不对！
　　想到这里，宁越嘴巴微张，忙道：“红魔剑晋级了？
　　！”
　　红魔的回答令得宁越有些失望。
　　“没有，只是有所突破而已。”
　　由于黑寡妇在这里，所以红魔没有过多的和宁越解释。
　　“呵呵，宁越，你真的是给我很大的惊喜啊。”
　　就在这时，黑寡妇笑了笑，道：“原本我还以为你会遇到危险呢，现在看来，是我想多了，你们三个联手，甚至可以和半步造化境的武者抗衡！”
　　“是吗？”
　　然而，黑寡妇的笑声刚落下，便是有着一道淡淡的声音在这片区域响彻而起。


第673章 进攻
　　“谁？”
　　突然响起的声音，令得黑寡妇面色稍变，沉声道。
　　嗡嗡！
　　下一刻，这片区域的空间出现了一个裂痕，一个武者从虚空中缓缓走了出来。
　　“呵呵，黑寡妇，想不到才过去几个小时，你连我的声音都听不出来了，真是让我失望。”
　　这个武者出现后，先是看了一眼宁越，而后眸光落在了黑寡妇身上，淡笑道：“我今天来只有一个目的，带走宁越！”
　　“黑邪老怪！”
　　看到眼前武者的真面目，黑寡妇一颗心沉到了谷底。
　　黑邪老怪不是离开了国都吗？
　　为何现在还会在这里！
　　“很奇怪是不是？”
　　黑邪老怪似乎猜到了黑寡妇内心所想，他耸耸肩，道：“离开国都的那个武者只是我的一个替身而已，没想到鸠摩老祖那么好骗，轻易的就相信了。”
　　“替身！”
　　黑寡妇心里咯噔一下，暗道不妙。
　　鸠摩老祖和他说过，黑邪老怪已经离开了国都，她来保护宁越只需要防着赵木和司徒政就行。
　　谁曾想，黑邪老怪杀了个回马枪。
　　“宁越，待会我拦住黑邪老怪，你们先走！”
　　事到如今，黑寡妇只好选择和黑邪老怪硬碰硬，然宁越等人先离开再说。
　　“离开？
　　他们走得掉吗。”
　　宁越还未来得及说话，便是有着一道不屑的话语从不远处传来。
　　唰！
　　唰！
　　随即，两道身影疾驰而过，稳稳的落在院落中。
　　“是你们！”
　　望着突然出现的两个武者，宁越沉声道：“我就知道你们没安好心。”
　　“话可不能这么说，我们并不是没安好心，只是怀疑你和司徒文的失踪有关。”
　　司徒政说道：“你要是老老实实的跟我们回大阜王城，兴许还能保住一条小命，可你们要是冥顽不灵的话，那么大罗金仙也救不了你们！”
　　“老祖，和他废话干嘛，我先把他拿下再说！”
　　旁边，司徒勒低喝一声，即刻跃起，双拳带起一阵强悍的元气劲风，狠狠对着宁越的面颊轰来。
　　由于怕击杀宁越，所以司徒勒这一击并未动用全力，仅仅动用了五成的力道。
　　“小子，怪只怪司徒文的失踪和你有关，你……
　　不好！”
　　司徒勒一边靠近宁越，一边阴测测道。
　　只不过，他阴测测的话语还未说完，便是面色巨变，急忙后撤。
　　然而，他后撤的速度明显慢了一些，刚后撤两步，就被暗皇和红魔抓住机会，一左一右分别轰在了他的脸颊之上。
　　啪啪！
　　两道清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　“我竟然被狗给打了？”
　　稳住身形后，司徒勒捂着自己略微有些肿胀的脸颊，暴怒道：“原本我打算留你们一条狗命的，现在我改变了想法，要把你们大卸八块！”
　　“哼！
　　打你是你的荣幸，是你八辈子修来的福气！”
　　暗皇冷哼一声，在故意气司徒勒。
　　“你……”被狗呛了一句，司徒勒即刻就要找回场子，把暗皇强势击杀。
　　“好了。”
　　只是，司徒勒还想说些什么，黑邪老怪就摆了摆手，打断他的话，道：“何必和狗一般见识，你和司徒政尽快出手，除了宁越之外，其余的人全部杀掉。”
　　黑邪老怪是半步造化境的武者，实力强悍无比，他的话不但司徒勒不敢反抗，甚至就连司徒政都不敢怠慢。
　　“司徒勒，你去把隐藏起来的人揪出来，尽数轰杀，不要手下留情。”
　　司徒政发号施令，道：“至于宁越和这两个家伙，交给我来对付。”
　　“明白！”
　　司徒勒狠狠瞪了暗皇和宁越一眼，然后拔地而起，欲要朝着司空凌等人所在的密室冲去。
　　“该死！
　　暗皇，你有多大的把握拦住司徒……
　　卧槽！”
　　看到司徒勒的行动，宁越暗骂一声，忙吩咐暗皇。
　　但是，宁越刚想说话，却是发现暗皇早已出动，快速的冲向司徒勒。
　　暗皇如此的明事理，令得宁越很欣慰。
　　“红魔，今天就让我们来会会半步造化境的武者！”
　　不去管暗皇和司徒勒的交战，宁越转身望着司徒政，沉声道：“你我二人联手，未必不能和半步造化境的武者抗衡。”
　　“哈哈哈，就凭你们这两个废物？”
　　司徒政似乎听到了很好笑的笑话，他仰天狂笑一声，旋即呵斥道：“今天我就让你们知道，什么是半步造化境的武者！”
　　轰隆！
　　司徒政呵斥的话语刚一落下，宁越就发现他身前的空间出现了一阵颤抖，紧接着一道身影从里面显现出来。
　　“生死掌！”
　　紧要关头，宁越忙把识海中的元气祭出，一拳带起狂暴的元气劲风，避无可避的和司徒政的拳头撞击在一起。
　　两道拳头相撞，并没有惊天动地的事情发生，有的只是两道急速后退的身影。
　　刺啦！
　　放眼望去，只见得宁越足足后退了十几步方才稳住身形，反观司徒政，仅仅后退了三四步而已。
　　通过这一击，足以看出宁越和司徒政还是有一些差距的。
　　“司徒政，搞什么飞机，我们的时间不多，赶紧把他们拿下，难道你还要我亲自动手吗？
　　！”
　　见得司徒政一招没有击败宁越，黑邪老怪冷冷道：“鸠摩老祖随时都会回来，今天不抓住宁越，以后可就没有机会了。”
　　“刚才是我大意了。”
　　稳住身形后，司徒政揉了揉略微有些疼痛的手腕，浑身半步造化境的气息倾巢而出，一股脑的压向宁越。
　　对于司徒政来说，用武力可能会误杀宁越，但用气息压迫，足以制服宁越！
　　“不好！”
　　感受到司徒政浑身散发出来的强大气息，黑寡妇眼眸睁大，忙把自身的气势施展出来，想要替宁越挡下。
　　“呵呵，黑寡妇，你要是出手的话，我可就不客气了。”
　　黑邪老怪阴阳怪气的笑了笑，淡淡道。
　　“你算什么东西，也配和我说不客气！”
　　望着不断靠近宁越的司徒政，黑寡妇紧咬嘴唇，浑身爆发出一股强大的气势，疯狂的冲向司徒政。
　　“距离我上次击杀半步造化境的武者，已经过去了一两年，真是怀念那种感觉啊，不过还好，你给了我一个机会。”
　　黑邪老怪嘴角上扬，仿佛一切成竹在胸：“既然你找死，也就怨不得我了。”


第674章 血化之瞳
　　“现在说谁生谁死，还为时尚早！”
　　黑寡妇低喝一声，掉转身形，直接对黑邪老怪发起了强大的攻击，没有丝毫的留手。
　　望着不断靠近自己的黑寡妇，黑邪老怪并未有丝毫的担忧之色，反而表现的很镇定。
　　“破天掌！”
　　虽说黑邪老怪表面上很镇定，但他内心却是非常凝重。
　　在炼丹大赛的时候，黑寡妇轻松的就制服了半步造化境的赵木和司徒政，这个实力，的确有些恐怖。
　　黑邪老怪很清楚，他虽然也可以制服赵木和司徒政，但却没有黑寡妇来的轻松。
　　能修炼到半步造化境的武者，哪一个都不是笨蛋。
　　黑邪老怪才不会和黑寡妇拼命呢，他所要做的，就是拦住黑寡妇，给司徒政争取到足够多的时间。
　　轰隆！
　　黑寡妇可不这样想，她的目的很明确，一定要保护宁越！
　　下一刻，黑寡妇轰出的元气光波和黑邪老怪袭出的破天掌印接触在一起，一道轰隆声响起，而后只见得掌印和元气光波，皆是消散在天地间。
　　唰！
　　唰！
　　一击过后，黑寡妇二话不说，再一次发动了强大的攻击。
　　“疯狗！”
　　黑邪老怪压根就没想和黑寡妇拼命，这个时候，他打起了游击战。
　　黑寡妇和黑邪老怪都是半步造化境的武者，实力相差不是太大，短时间内很难分出胜负。
　　另外一侧的战场可不一样。
　　宁越的修为只是阴阳境初期，红魔也只不过是阴阳境中期而已。
　　按理说，阴阳境初期和阴阳境中期的武者联合在一起，压根不是半步造化境武者的对手。
　　事实却是，宁越和红魔联手，硬生生挡下了司徒政的强势攻击！
　　“该死！”
　　自己的攻击接二连三的被裆下，司徒政面色越来越难看，阴沉到了极点。
　　司徒政原本以为，以他半步造化境的修为，轻松的就能制服宁越和红魔。
　　岂料，宁越和红魔的实力竟然如此强大。
　　“红魔，我来拦住司徒政，你先和暗皇一起把司徒勒解决掉！”
　　宁越扭头看了看旁边势均力敌的暗皇和司徒勒，低喝道：“三分钟，我最多能挡住司徒政三分钟的时间。”
　　“红魔剑留给你！”
　　红魔不是优柔寡断之人，他即刻把红魔剑甩给了宁越，然后暴掠而出，瞬间出现在暗皇身边。
　　“哈哈哈，红皮，你来的正好，我们两个联手，势必很轻松的就能把这个老家伙击杀掉！”
　　看到红魔过来，暗皇大笑道。
　　“我是老家伙？”
　　司徒勒眼眸睁大，满脸的怒容：“今天我就要让你们知道……”“聒噪！”
　　红魔知道宁越坚持不了太久，所以他没有和司徒勒废话，直接施展出最为强大的攻击，轰向了司徒勒。
　　见得红魔的动作，暗皇也眼眸一凝，霎时间两道寒芒从他的眼眸中激射出来，配合着红魔和司徒勒大战在一起。
　　“宁越，失去了一个帮手，我看你还怎么狂妄。”
　　看到红魔离开，司徒政冷笑一声，阴测测道：“你体内的元气非常浓郁，今天我就和你比拼一下，看看到底谁体内的元气最为雄厚！”
　　“霸天掌！”
　　只见得司徒政双手虚空一抓，顿时一股极其浓郁的元气，出现在他的手腕之上。
　　轰隆隆！
　　伴随着司徒政右手的推出，一道惊天的掌印，从他的手掌上分离出去。
　　“嘶！”
　　感受到司徒政这道掌印上蕴含的狂暴元气，宁越不敢怠慢，忙把体内的元气全部祭出，缠绕在手掌之上，反手轰出一道同样狂暴的掌印。
　　“生死掌！”
　　宁越低喝一声，血红色的掌印凌空飞出，避无可避的和司徒政袭出的霸天掌撞击在一起。
　　哗啦！
　　毫无疑问，奇迹没有发生。
　　宁越的生死掌印和司徒政的霸天掌印刚一接触，就轰然碎裂，消散在天地间。
　　生死掌印被轰散之后，司徒政的霸天掌印速度依然不减，很快的出现在宁越身前。
　　“孤剑波！”
　　望着近在咫尺的狂暴掌印，宁越自然不会坐以待毙。
　　不知何时，红魔剑已然出现在宁越手中。
　　危急关头，宁越施展出了太上九清剑决第六式，孤剑波！
　　孤剑波这一式，宁越已经修炼到了终极境界，以前由于修为偏低，不能发挥出它最为强大的威力。
　　现在宁越晋级到了阴阳境初期，再配合着又恢复许多的红魔剑，斩出的这一道剑波，威力最起码要增强了数倍之多！
　　咔嚓！
　　威力巨大的剑波，在司徒政惊骇的目光中和霸天掌印撞击在一起。
　　剑波掌印相撞，咔嚓声响起。
　　结果毫无悬念，掌印消散，剑波化为一道残影，急速冲向了司徒政。
　　“卧槽！”
　　突然间的变化，是司徒政无论如何都想不到的。
　　要说刚才他好几招都没能拿下宁越，是因为有红魔帮忙的话，那么现在仅剩下宁越一个，他就没有什么好推脱的了。
　　丢人！
　　当真是丢人到了极点！
　　“这是你逼我的。”
　　司徒政深吸一口气，旋即一对眼眸变成了血红色。
　　“血红色的眼眸……
　　不好，是血化之瞳！”
　　起初见到司徒政血红的眼眸的时候，宁越没当一回事。
　　但随着司徒政眼眸不断的变红，以及散发出来的恐怖气息，宁越终于动容。
　　血化之瞳！
　　大千世界，有许许多多的瞳孔，像邪眼的瞳孔，就是邪瞳。
　　可是，邪瞳和血化之瞳相比，完全是小巫见大巫，根本不可同日而语。
　　血化之瞳最大的特别之处，就是狂化之后，可以使得武者的实力增强一个档次！
　　好比现在的司徒政，一旦他施展出了血化之瞳，本身的实力将会增强，甚至可以达到黑邪老怪那么层次！
　　“必须阻止司徒政施展血化之瞳！”
　　宁越低喝一声，忙把身上所有的飞剑都祭出，包括嗜血剑和追魂剑在内。
　　“九九归一剑阵！”
　　宁越没有丝毫的浪费时间，他用红魔剑作为阵眼，嗜血剑和追魂剑在两旁压阵，其余的玄阶飞剑，天阶飞剑，尽数飞出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　甚至，为了阻止司徒政，宁越直接让纳戒中的冷面以及邪眼等人出来，和他一起发动强大的攻击！
　　时间很紧迫，如果阻止司徒政施展血化之瞳，尚且有一线生机。
　　否则，今天很可能会死无葬身之地！


第675章 树枝显威
　　“宁越，我劝你别瞎忙活了，现在投降的话，我可以考虑饶你一命。”
　　眼眸变成血红色之后，司徒政丝毫没把宁越的行为放在眼里。
　　因为从司徒政眼眸变红的那一刻起，司徒政的实力每时每刻都在增加！
　　短短几十秒的时间里，司徒政的实力最少增加了三成，甚至更多。
　　“去！”
　　宁越低喝一声，把红魔剑凌空甩出。
　　司徒政让他投降？
　　开玩笑！
　　不知道司徒政是如何修炼到半步造化境的，连这种白痴的话语都能说出来。
　　哗啦！
　　伴随着宁越低喝声的响起，数十把飞剑组成的小型九九归一剑阵，疯狂的斩向司徒政。
　　其中，红魔剑是阵眼，嗜血剑和追魂剑左右压阵。
　　“雕虫小技。”
　　看到无数把飞剑朝着自己袭来，司徒政嘴角掀起了一抹弧度，而后眼眸中激射出数道寒芒，和众多飞剑撞击在一起。
　　叮叮叮！
　　……
　　无数道清脆的声音响起，只见得宁越甩出的飞剑，无一例外，全部被寒芒击中，跌落在地上。
　　与此同时，司徒政眼角又飞出一道蕴含着狂暴能量的寒芒，以一种极其惊人的速度对着宁越袭去。
　　“顶住！”
　　危急关头，宁越忙控制着三把飞剑原路返回，挡在了自己的身前。
　　哗啦！
　　谁曾想，三把飞剑刚一回来，司徒政眼角激射出的寒芒就一分为三，分别和三把飞剑来了个亲密接触。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三道声音传出，追魂剑和嗜血剑没能挡住，和前面的数十把飞剑一样，跌落在地上。
　　至于红魔剑，由于它本身是王阶巅峰飞剑，所以硬生生的挡住了这一道寒芒。
　　“呵呵，能挡住我这道寒芒，看来你那把飞剑的等阶应该不会低。”
　　眼角的余光落在宁越手中的红魔剑上，司徒政眉头一挑，笑道：“把飞剑交出来，我……
　　罢了，还是我自己来拿吧。”
　　说着，司徒政双手撕裂虚空，直接钻了进去。
　　电光火石之间，司徒政出现在宁越身旁。
　　司徒政左手抓向了红魔剑，右手抓向了宁越的脖颈之处！
　　为了能彻底控制住宁越，司徒政这一次没有留手，足足使用了十成的力道，为的就是做到一击必杀！
　　“赌一下！”
　　眼看司徒政就要来到自己身边，宁越心神一动，急忙把纳戒中的世界树树枝祭了出来，放在袖口处。
　　世界树树枝，非常恐怖！
　　当初宁越之所以能击杀张山和阎甫，大部分原因就是世界树的树枝挡住了阎甫施展出的造化境气息。
　　否则依靠宁越和红魔他们的实力，很难拿下阎甫和张山。
　　不远处，暗皇和红魔最快也要一分钟才能击败司徒勒，所以说，宁越无论如何都要再坚持一分钟。
　　可坚持一分钟，谈何容易。
　　现在这个时候，宁越已经没有了其他办法，只有依靠世界树的树枝赌一把了。
　　“宁越，你放心好了，我不会把你击杀的，因为你对我还有用。”
　　司徒政在距离宁越还有一米的时候，阴测测道：“我会先废掉你的修为，然后再把你带回大阜王城。”
　　“浪费时间。”
　　情况越危急，宁越表现的就越镇定，甚至脸庞上露出了一抹笑容。
　　宁越露出的这抹笑容，令得司徒政心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　“装神弄鬼！”
　　如果是和半步造化境的武者交手，司徒政肯定会选择后撤，但宁越只是阴阳境初期的修为，他觉得就算宁越再强，也强不到哪里去。
　　所以，司徒政又加快了速度，瞬间出现在宁越面前。
　　司徒政左手抓向红魔剑，右手变爪为拳，轰向了宁越的胸膛。
　　“好机会！”
　　如此好的时机，宁越自然不会错过。
　　在司徒政右手快要轰到胸前的时候，宁越袖口一甩，霎时间世界树的树枝挡在了胸前。
　　“一根破树枝也想拦住我？
　　痴人说梦！”
　　司徒政并没有把宁越胸前的树枝放在心上，他再次加大了力道，狠狠轰向了世界树的树枝！
　　咔嚓！
　　下一刹那，一道清脆的声音响起。
　　只不过，这道声音并不是世界树树枝断裂的声音，而是司徒政右手手指断裂的声音！
　　“啊！”
　　伴随着手指断裂声音传出的，还有一道司徒政杀猪般的惨叫声。
　　唰！
　　惨叫过后，司徒政即刻后撤，不敢有丝毫的逗留。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　宁越怎么可能任由司徒政后撤。
　　这一次可能是击杀司徒政最好的时机了，错过了这个村就没有这么店。
　　右手和世界树的树枝相撞，导致司徒政的气息出现了短暂的下降。
　　准确的说，是在接下来的一分钟里，司徒政只能发挥出阴阳境巅峰的实力！
　　半步造化境的司徒政，宁越肯定不是对手。
　　但阴阳境巅峰的司徒政，宁越有五成的机会将其击杀！
　　“孤剑波！”
　　为了做到一击必杀，宁越也没有任何的留手，他识海中的元气全部涌出，进入到红魔剑内。
　　宁越可不敢浪费时间，一边斩出孤剑波，一边把蓝灵火，六品初期灵魂力缠绕在手腕上，反手轰出一道惊天掌印。
　　生死掌！
　　生死掌乃是幽冥轮回掌第七式，单论威力的话，不弱于孤剑波！
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　虽然实力短暂的下降到阴阳境巅峰，但司徒政可没有丝毫的担忧之色，反而冷哼道：“我现在就让你知道，纵然我只能发挥出阴阳境巅峰的实力，击杀你也和击杀一只羔羊那般简单。”
　　“是吗。”
　　司徒政话音落下，便是有着两道声音在他耳旁响起。
　　听到这两道熟悉的声音，司徒政脸庞之上露出了近乎绝望的神色。
　　很明显，暗皇和红魔过来，意味着司徒勒很可能被击杀掉！
　　“嘶！”
　　果不其然，司徒政转头望去，只见得司徒勒平躺在地上，气息降到了冰点。
　　“黑邪老怪，救我！”
　　司徒政也算是能屈能伸，如果只是宁越一个的话，他还可以抗衡，挺过一分钟。
　　现在是三个实力强大的人，不对，应该是两个人，加上一条黑狗！
　　“该死！”
　　原本黑邪老怪稳稳的拖住了黑寡妇，但当他听到司徒政的话语时，不由得暗骂一声，面容极度阴冷！


第676章 黑邪分身
　　“废物，真是两个废物，成事不足败事有余！”
　　黑邪老怪强行逼退黑寡妇，然后撕裂虚空，出现在司徒政身前。
　　“破天掌！”
　　黑邪老怪低喝一声，左右手翻动间，两道强大的掌印凌空浮现。
　　其中，左手轰出的掌印对着孤剑波而去。
　　右手轰出的掌印，则是和宁越袭出的生死掌撞击在一起！
　　嗤嗤！
　　黑邪老怪的实力毕竟要比司徒政强大太多，他很轻松的就挡下了宁越的致命攻击。
　　“杀了他，黑邪老怪，快杀了宁越！”
　　看到黑邪老怪，司徒政犹如抓到了一根救命稻草，大叫道：“宁越手中有一小截树枝，我怀疑那截树枝是……”最后几个字，司徒政没有当面说出来，而是使用灵魂传音的方式告诉黑邪老怪。
　　“嘶！”
　　听到司徒政的话，黑邪老怪倒吸了一口凉气。
　　黑邪老怪望着宁越，眼眸中满是兴奋之色！
　　“宁越，你还是太嫩，在这个世界上，有些宝贝是不能让别人知道的。”
　　唰！
　　声音落下，黑邪老怪拔地而起，将体内的元气汇聚在手腕上，一拳带起滔天的元气劲风，狠狠对着宁越的头颅轰去。
　　黑邪老怪的实力本来就比巅峰时期的司徒政强悍，再加上他毫无留手的这一拳，如果宁越不幸被轰中的话，肯定会当场惨死！
　　“我特么的嫩个毛线，刚才我要是不暴露世界树的树枝，已经被司徒政击杀了，哪还能活到现在。”
　　望着不断靠近自己的黑邪老怪，宁越脸色极度阴沉。
　　“暗皇，红魔，你们快点去击杀司徒政。”
　　宁越一咬牙，低喝道：“记住，你们只有一分钟的时间！”
　　“一分钟？”
　　黑邪老怪一边朝着宁越飞去，一边阴笑道：“我击杀你，只需要三秒钟。”
　　“三秒钟？
　　黑邪老怪，看来你没把我放在眼里。”
　　黑邪老怪的所作所为，完全在黑寡妇的视野当中。
　　黑寡妇之所以没有第一时间帮助宁越，是因为她在准备大招，准备底牌！
　　对付像黑邪老怪这种强大的武者，黑寡妇没有必胜的把握。
　　“黑寡妇，等我解决了宁越，然后再回来找你算账！”
　　黑邪老怪阴测测的呵斥一声，而后身体逐渐变得虚幻起来。
　　嗡嗡！
　　下一刻，只见黑邪老怪的身体一分为二，一个冲向了宁越，一个对着黑寡妇袭去。
　　“不好，是分身术！”
　　感受到两个‘黑邪老怪’身上散发出来的强大气息，黑寡妇面色巨变。
　　眼前的两个‘黑邪老怪’，气息一样，实力只是略微有些降低而已。
　　虽然实力有所降低，但挡住黑寡妇，还是非常简单的。
　　“必须要挡住黑邪老怪这一次攻击！”
　　扭头看了看正在和黑邪老怪另外一个分身激战的黑寡妇，宁越沉声道。
　　黑寡妇和黑邪老怪的分身交战，短时间内无法帮助到宁越。
　　所以，宁越只有靠自己的实力来挡住黑邪老怪！
　　“宁越，我来助你！”
　　“我也来！”
　　正当宁越感到有些棘手的时候，暗皇和红魔放弃击杀司徒政，转而来帮助他。
　　哗啦！
　　暗皇的速度很快，在空中飞掠的过程中，身躯逐渐变大，显现出了本体的模样。
　　“什么？
　　竟然是紫金吞天犬！”
　　暗皇显现出了本体，倒使得黑邪老怪出现了短暂的愣神。
　　高手过招，哪怕零点一秒钟的愣神都可能决定成败。
　　很显然，在黑邪老怪愣神的时候，红魔化为一道残影，和红魔剑融合在一起。
　　“去！”
　　宁越抓住这个不可多得的机会，双手紧紧握着红魔剑，直接刺向了黑邪老怪的心脏部位。
　　黑邪老怪毕竟是半步造化境的武者，短暂的愣神过后，很快就反应过来。
　　“如果我被你这把飞剑击中，今后还怎么在大夏国混，还怎么在天魔域混？”
　　黑邪老怪阴笑道：“实话告诉你，今天世界树的树枝我要，灵魂木我要，你手中的飞剑我也……”“汪汪！”
　　然而，黑邪老怪阴测测的话语还未落下，便是听到一道狗叫声响起。
　　咻！
　　下一秒，一道白色的球状体从宁越手腕处的纳戒中窜出，以一种不可思议的速度冲向了黑邪老怪。
　　刺啦！
　　白色球状体不但速度快，而且攻击异常的犀利。
　　毛茸茸的小爪子，直接在黑邪老怪胸前划过。
　　伴随着刺啦声的响起，只见得，黑邪老怪胸前出现了一道血色痕迹。
　　“啊！”
　　血色痕迹出现的刹那，黑邪老怪便是发出了一道歇斯底里的惨叫声。
　　“给我死开！”
　　黑邪老怪手臂抬起，大力扫向了白色球状体。
　　“毛球！”
　　看到黑邪老怪的动作，宁越大喝道：“快点躲开！”
　　“汪汪！”
　　毛球人性化的冲着宁越叫了叫，然后双眼微闭，似乎用尽了力气一般。
　　砰！
　　毛球这个闭眼的动作，说明他失去了反抗的能力。
　　毫无意外，毛球被黑邪老怪的手臂扫中，身体犹如断线的风筝，直直的朝着远处飘去。
　　毛球的惨状，彻底激怒了暗皇。
　　暗皇背后的紫金色羽翼快速扇动，在空间几个跳跃间来到黑邪老怪身前，一对前爪再次抓向黑邪老怪的胸膛。
　　“滚开！”
　　黑邪老怪果然不是盖的，被毛球全力抓中了胸膛，还是像个没事人似的。
　　暗骂一声，黑邪老怪又轰出一拳，不偏不倚，刚好轰在暗皇的背部。
　　砰！
　　瘦死的骆驼比马大，虽说暗皇的实力已经很强了，但在黑邪老怪面前，他依然没有什么抵抗力。
　　结果没有出乎大家的意料，暗皇被黑邪老怪一拳轰中了背部，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　“哈哈哈，没成长起来的紫金吞天犬，我一只手就能捏死！”
　　轰退暗皇，黑邪老怪仰天狂笑道。
　　噗嗤！
　　然而，黑邪老怪的大笑声刚响起，就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　随后，黑邪老怪低头看了看胸膛处插着的一把血红色飞剑，嘴巴张了张，伸出手指着宁越。
　　“你……”黑邪老怪想要说些什么，却是话未说出口，就两眼一翻，直接摔倒在地。
　　“找死！
　　竟然敢毁掉我的分身！”
　　这个‘黑邪老怪’刚被宁越轰杀，另外一侧和黑寡妇交战在一起的黑邪老怪就大喝道：“天上地下，没有任何人能救得了你！”


第677章 重创司徒政
　　“黑邪老怪，失去了一个分身，你的实力最少下降三成。”
　　听得黑邪老怪的咆哮，黑寡妇冷笑道：“我倒要看看，你怎么击杀宁越。”
　　“你！”
　　黑邪老怪双拳紧握，甚至连声音都有些许的颤动。
　　黑寡妇说的没错，宁越坏掉他的一个分身，导致他的实力下降了三四成。
　　巅峰时期的他尚且能和黑寡妇抗衡，全力出手的话，甚至可以重创黑寡妇。
　　现在失去了三四成的实力，他已经很难和黑寡妇正面抗衡了。
　　但黑寡妇想要击杀他，也没有那么容易！
　　“黑寡妇，今天我不和你一般见识，咱们后会有期，司徒政，还不快走！”
　　黑邪老怪倒也能屈能伸，他知道再留下来也讨不到好处，所以第一时间选择了离开。
　　留得青山在不怕没柴，这个道理黑邪老怪很懂。
　　“可是……”黑邪老怪是了然一身，可司徒政却和他不一样。
　　司徒勒的尸体还在这里，司徒政自然想带着司徒勒一起离开。
　　“没有什么可是的，你要不走，我也不强求。”
　　黑邪老怪懒得理会司徒政，他直接撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“想走？
　　给我留下来！”
　　见得黑邪老怪想走，黑寡妇低喝一声，双手虚空一抓，顿时一个裂痕出现在她面前。
　　下一刹那，黑寡妇钻进了虚空内，和黑邪老怪一样，消失不见。
　　“哈哈哈！”
　　黑寡妇的消失，使得司徒政仰头狂笑一声，表情非常欠扁。
　　“宁越，现在黑寡妇也不见了，我看你们能奈我何！”
　　笑过之后，司徒政话锋一转，阴测测道：“还有二十秒钟我的实力就能恢复到半步造化境，到时候……”“聒噪！”
　　由于只有二十秒钟的时间，宁越自然不想浪费掉。
　　再说了，现在暗皇遭受重创，现场有战斗力的只剩下他和红魔两个。
　　当然了，冷面和邪眼他们实力有限，帮不上什么大忙。
　　“说我聒噪？
　　待会有你哭的时候！”
　　司徒政低喝一声，而后不退反进，选择正面进攻！
　　唰！
　　唰！
　　见得司徒政发动攻击，冷面和邪眼收到了宁越的命令，一左一右，轰向了司徒政。
　　砰砰！
　　不过，冷面是阴阳镜后期的修为，邪眼只是阴阳镜中期的修为，他们两个甚至没能挡住司徒政一秒钟，就两眼一翻，晕死过去。
　　“宁越，你现在身上还有多少超品元晶！”
　　就在司徒政快要来到宁越身边的时候，红魔的声音悄然在宁越脑海中响起。
　　闻言，宁越先是一愣，忙道：“一百万块超品元晶！”
　　“拼了，我们合力挡住司徒政二十秒，给红魔剑争取吞噬超品元晶的时间！”
　　红魔低喝道。
　　“什么？”
　　宁越眼眸一怔，有些不明白。
　　唰！
　　可就在这时，司徒政已然来到身前。
　　宁越只好不再乱想，转而和显现出本体的红魔一起，对抗司徒政！
　　嗡嗡！
　　宁越和红魔在合力对抗司徒政，红魔剑倒是化为一道残影，进入到纳戒当中。
　　红魔剑似乎知道该怎么做，它刚进入纳戒，就全力吞噬里面的超品元晶，速度快的惊人！
　　按照这个吞噬速度，甚至要不了二十秒钟，宁越的一百万超品元晶就会被吞噬殆尽。
　　“如果你们现在是巅峰状态，兴许趁着我虚弱的时候可以侥幸重创我。”
　　距离恢复到巅峰状态还有二十秒钟，司徒政的底气瞬间增强，阴冷道：“可是，以你们现在的情况，甚至连我的身体都触碰不到，凭什么想要击杀我？”
　　“对了，那边的紫金吞天犬，此时他半死不活的，我想要击杀他，不费吹灰之力。”
　　“不过你放心，我只会击杀你们两个废物，至于那个紫金吞天犬，我会把他带到大阜王城，好好研究研究。”
　　“说完了吗？”
　　宁越和红魔的任务是挡住司徒政二十秒钟，现在司徒政没有主动进攻，宁越可不会傻傻的主动进攻。
　　因为每拖住一秒钟，宁越就可以运转第五层的《化灵决》吸收大量的元气，二十秒虽然不能恢复到巅峰状态，但也可以恢复不少。
　　“说完，当然说完了。”
　　司徒政邪笑道：“明年的今天，就是你们两个的死期！”
　　“还差五秒钟。”
　　这个时候，宁越反而双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着司徒政，道：“五，四……”“什么五秒钟，你到底在搞什么鬼！”
　　司徒政低喝道。
　　“三，二……”宁越不去管司徒政的呵斥，而是继续数着。
　　“装神弄鬼！”
　　司徒政眼神一寒，双脚踏地，即刻冲向了宁越。
　　“一！”
　　司徒政刚冲出几步，宁越口中的‘一’字便落了下来。
　　轰！
　　伴随着宁越口中‘一’字的落下，一道血红色的寒芒，陡然从纳戒中冲出。
　　嗤嗤！
　　这道血红色的寒芒速度极其惊人，甚至和空气发出了嗤嗤的声响。
　　“哈哈哈，我以为你们在搞什么鬼，原来是想要依靠这把王阶飞剑来击杀我？”
　　望着不断靠近自己的血红色飞剑，司徒政大笑道：“实话告诉你们，现在的我已经恢复到了巅峰状态，我的实力已经不是阴阳境巅峰，而是真正的半步造化境！”
　　哗啦！
　　随后，司徒政浑身爆发出了一股极其强大的气息波动。
　　这股气息波动异常的狂暴，甚至令得宁越都出现了短暂的愣神。
　　就在宁越愣神的刹那，司徒政抓住机会，犹如一头猎豹似的，冲向了宁越。
　　只不过，司徒政明显低估了红魔剑的威力。
　　他还未来到宁越身边，就发现刚才冲出的血红色飞剑突然在他的身边显现出来。
　　咻！
　　血红色飞剑的速度很快，并且剑尖上浮现出一抹蓝色的火焰。
　　“装神弄鬼！
　　给我破！”
　　看到出现在身边的血红色飞剑，司徒政立刻放弃进攻宁越，双手快速伸出，欲要抓住飞剑。
　　“啊！”
　　然而，司徒政的这个决定，令得他后悔终生。
　　歇斯底里的惨叫过后，司徒政双手快速甩动，欲要把红魔剑甩离手掌。
　　“哼！
　　红魔剑吞噬了一百万块超品元晶，你怎么可能甩得掉它！”
　　见得司徒政的举动，红魔冷哼道。


第678章 再陷危机
　　“红魔，你老实告诉我，红魔剑刚才吞噬了一百万块超品元晶，现在又吞噬了一百万块超品元晶，它距离晋级到皇阶还有多少差距！”
　　宁越知道红魔剑的威力，司徒政被王阶巅峰红魔剑吸住，基本上丧失了逃跑的可能性。
　　现在宁越所要关心的，就是红魔剑需要多久才能晋级到皇阶！
　　一旦红魔剑晋级到皇阶，今后就算对上半步造化境的武者，宁越他们也可以抗衡！
　　最起码不会被击杀。
　　“短时间内不可能晋级到皇阶。”
　　红魔的回答，有点令宁越失望。
　　“两百万块超品元晶只是毛毛雨，不过红魔剑吞噬了这么多超品元晶，我发现了一个重要的消息。”
　　红魔沉声道。
　　“什么重要的消息？”
　　宁越疑惑道。
　　“很简单，要想让红魔剑晋级到皇阶，使用超品元晶已经不够了。”
　　红魔深吸一口气，道：“王品！
　　必须要王品元晶，才能让红魔剑晋级到皇阶。”
　　“需要多少王品元晶。”
　　宁越问道。
　　“具体的我不太清楚，但据我估计，最少也需要几百万块王品元晶。”
　　红魔想了想，说道。
　　宁越满头黑线。
　　几百万块王品元晶，这尼玛也太多了吧。
　　他费劲千辛万苦才赢来了几百万块超品元晶，让他上哪里去搞到几百万块王品元晶？
　　噗嗤！
　　就在宁越为王品元晶感到头疼的时候，一道鲜血喷出的声音响起。
　　宁越和红魔急忙转头望去。
　　不远处，司徒政两眼无光，喷出一口殷红的鲜血。
　　鲜血喷出之后，司徒政右手伸出，紧紧的握着插在心脏部位的那把血红色飞剑。
　　司徒政想要用力把血红色飞剑拔出来，却是刚用了一点力气，就身体直直的朝着后方倒去。
　　噗！
　　司徒政倒下后，红魔剑再次发力，从司徒政的心脏部位穿了进去，从另外一侧的地面窜出。
　　“真他.娘.的爽！”
　　见得司徒政倒地死亡，暗皇拖着沉重的身体来到这边，朗声道：“没想到连半步造化境的武者都死在了我们手中，想想还真的很刺激！”
　　暗皇依稀记得，他刚认识宁越的时候，还被元丹境的尸阴宗人欺负。
　　现在一年的时间不到，谁能想象，他们已经成长到可以击杀半步造化境武者的程度。
　　“暗皇，不可大意，抓紧时间休息！”
　　宁越没有被胜利的喜悦冲昏头脑，他非常冷静。
　　灵魂力晋级到六品，修为晋级到阴阳境初期之后，宁越发现他的感知力增强了很多。
　　刚才和司徒政交手的时候，他没时间去观察四周的状况，现在司徒政死了，他有了充足的时间去观察四周。
　　这一看不要紧，可把宁越惊出了一身冷汗。
　　宁越发现，在院落外面的不远处，有三道强大的气息。
　　其中两道气息比较弱，但也达到了阴阳境巅峰的程度。
　　至于另外一道气息，则令得宁越非常担忧。
　　因为那道气息，足以和巅峰时期的司徒政媲美！
　　“没事，这两个来家伙已经被我们击杀，现在我们是安全的。”
　　暗皇指了指死亡的司徒勒和司徒政，笑道：“这个时候最重要的不是休息，而是把他们身上的宝贝都搞到手。”
　　“四周有强者。”
　　红魔没有丧失理智，他沉声道：“如果你想死的话，大可以把他们身上的宝贝搞到手，我们不会拦着。”
　　说完这句话，红魔直接端坐在地上，开始全力恢复。
　　至于宁越，则和红魔一样，开始运转《化灵决》，补充元气。
　　“有什么大不了的，不过是……
　　卧槽！”
　　听得宁越和红魔的话，暗皇撇了撇嘴，似乎不怎么相信。
　　只是，不相信归不相信，暗皇依然是分出感知力探测四周。
　　很快的，暗皇爆了个粗口。
　　因为他在院落外面，发现了三道强大的气息。
　　一道半步造化境，两道阴阳境巅峰！
　　暗骂过后，暗皇即刻盘腿而坐，开始吸收四周的元气。
　　暗皇很清楚，现在他们三个都不在巅峰状态，如果这个时候再有两个阴阳境巅峰和一个半步造化境的武者出现，他们只有死路一条。
　　黑寡妇要是在这里的话还好点，可黑寡妇不在，他们只好自求多福了。
　　唰！
　　在宁越他们全力恢复的时候，院落外，虚空中几个武者在交谈着。
　　“赵家主，怎么过去了这么久，还不见得司徒政他们出来？”
　　丹辰子微微蹙眉，疑惑道。
　　“对啊，按理说这个时间，只要他们遇到黑寡妇，肯定会第一时间逃窜的啊。”
　　彭州同样很困惑。
　　赵木沉吟片刻，道：“情况可能有变。”
　　“能有什么变化？”
　　丹辰子和彭州齐声问道。
　　“很简单，既然他们进去那么久都没有出来，只有一个可能。”
　　赵木沉声道：“那就是黑邪老怪也在里面！”
　　“赵家主，你不是说亲眼看到黑邪老怪离开了国都吗？”
　　彭州说道。
　　“哼！
　　我的确亲眼看到了黑邪老怪离开国都，但以黑邪老怪的实力，想要神不知鬼不觉的回来，轻而易举。”
　　赵木冷声道：“你们两个先去探探路，看看里面是什么情况。”
　　“让我们去探路？
　　这不太好吧。”
　　彭州和丹辰子不是傻瓜，他们知道这个时候去探路，和送死没有多少区别。
　　“你们不去可以。”
　　赵木没有强迫他们，而是淡淡道：“如果宁越被司徒政他们抓走的话，你们该知道后果。”
　　“对了，灵魂木还在他们身上。”
　　听得赵木的话，丹辰子和彭州脸色阴沉不定。
　　他们都是炼丹师，而且都是八品初期炼丹师。
　　灵魂木这么贵重的东西落在他们的手中，可以发挥出最为强大的威力。
　　可以这么说，有了灵魂力，他们两个甚至可以炼制出八品中期丹药！
　　“拼了！”
　　相互对视一眼，丹辰子和彭州低喝一声，然后悄然消失在赵木身旁。
　　望着消失不见的丹辰子和彭州，赵木嘴角扬起，道：“大阜王城应该遭到了强势攻击，这个时候千万不能让司徒政和司徒勒离开国都。”
　　“只要拖他个三四天，到时候大阜王城将会成为界王城的附属城市！”
　　“整合了大阜王城和界王城的资源，我甚至有机会冲击造化境。”
　　赵木阴冷道：“只要我晋级到造化境，那么偌大的大夏国，将没有人能拦得住我！”


第679章 计谋
　　“彭州，我们真要进去吗？”
　　宁越等人所在的院落外，丹辰子和彭州停了下来。
　　其中，丹辰子微微蹙眉，沉声道：“宁越要是被司徒政他们控制住的话，我们再进去，岂不是很危险？”
　　“现在管不了那么多了，赵木在背后看着，我们别无选择。”
　　彭州何尝不知道这个道理。
　　赵木也是半步造化境的武者，他们要是不进去的话，赵木势必会发火。
　　一个半步造化境的武者发火，以他们两个的实力，肯定挡不住。
　　与其留下来惹得赵木发火，不如拼一把，进去看看！
　　万一宁越和司徒政等人拼了个两败俱伤，他们岂不是渔翁得利？
　　说着，彭州脚步移动，欲要进入院落。
　　“慢着，让我来探测一下。”
　　丹辰子摆了摆手，示意彭州不要着急。
　　随后，丹辰子八品初期的灵魂力施展出来，一步步的逼近院落。
　　丹辰子很小心，灵魂力推进的速度非常慢。
　　如此近的距离，他硬生生的花费了三分钟方才把灵魂感知力探入院落中。
　　“嗯？”
　　灵魂感知力刚进入院落，丹辰子便是心里咯噔一下，面色略显凝重。
　　“怎么回事！”
　　看得丹辰子的样子，彭州忙道。
　　“院落中并没有司徒政和司徒勒，只有三个人，不对，应该是两个人外加一条黑狗。”
　　丹辰子深吸一口气，回答道。
　　“没有司徒政？”
　　彭州先是一愣，紧接着问道：“怎么会有黑狗，还有，其余的两个是什么人。”
　　唰！
　　丹辰子立刻收回灵魂感知力，说道：“一个是宁越，一个是红衣男子。”
　　“宁越和红衣男子……
　　那我们现在怎么办？”
　　彭州想了想，道。
　　“凉办。”
　　丹辰子白了彭州一眼，然后小心翼翼的靠近院落，直接推门走了进去。
　　咯吱！
　　其实丹辰子和彭州出现在院落外的时候，宁越就已经发觉。
　　但宁越不是傻瓜，只要丹辰子等人不进来，他们就可以全力吸收元气恢复。
　　毕竟丹辰子和彭州一旦进入院落，一场大战就在所难免！
　　“暗皇，红魔，待会你们两个对付彭州，丹辰子交给我来对付。”
　　院落房门被推开的瞬间，宁越便是从地上站了起来，低声道：“外面还有一个半步造化境的武者在观望着，所以你们不要留手，尽一切可能的把彭州斩杀掉！”
　　“明白。”
　　暗皇和红魔知道这次的危机非常大，他们点了点头，沉声道。
　　巅峰状态的他们合力出手，自然可以解决掉阴阳境巅峰的武者，但现在他们已经不在巅峰状态，再想击杀阴阳境巅峰的彭州，将会非常危险！
　　“出手！”
　　在丹辰子和彭州双脚踏入院落的瞬间，宁越便是手握红魔剑，一步跨出，犹如猎豹似的冲向了丹辰子。
　　唰！
　　唰！
　　至于暗皇和红魔，也是撕裂虚空，刹那间出现在彭州身边。
　　“小心！”
　　丹辰子和彭州不愧是八品初期炼丹师，他们的感知力极其恐怖。
　　宁越和暗皇等人刚一动手，他们就反应过来，即刻做出了应对。
　　砰！
　　砰！
　　只见得彭州连连轰出两拳，不偏不倚，正好轰在了暗皇和红魔身上。
　　暗皇和红魔本来就不在巅峰状态，被彭州的拳头轰中，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　但暗皇和红魔倒也顽强，虽然被一拳轰中身体，依然是在稳住身形后，发动了第二次攻击。
　　轰隆隆！
　　彭州也是老来精，看到暗皇和红魔发动第二次攻击，他直接选择了周旋，而不是全力出手。
　　在彭州看来，既然没有在这里看到司徒政，说明司徒政极有可能隐藏在暗处。
　　他要是消耗太大的话，很可能被司徒政从暗处偷袭！
　　幸好彭州抱着这个心态，否则暗皇和红魔坚持不了几招，就会被彻底轰杀。
　　噗！
　　另外一侧，宁越和丹辰子矗立在半空中，他们的距离并不是太远，只有几米而已。
　　“呵呵，宁越，说出司徒政在哪里，我可以饶你不死。”
　　丹辰子笑了笑，道。
　　虽然丹辰子表面上在笑，但他内心却是非常小心。
　　丹辰子和彭州想的一样，他也怀疑司徒政隐藏在暗处。
　　“想知道司徒政在哪里，很简单。”
　　听到丹辰子的话，宁越心中一动，不动声色道：“让彭州停手，只要彭州停手，我就会告诉你司徒政在哪里。”
　　闻言，丹辰子脸色阴沉不定，在做着激烈的思想斗争。
　　停手可以，就怕宁越又耍什么阴谋诡计。
　　“你先把灵魂木扔过来，我要见到灵魂木才会让彭州停手。”
　　丹辰子不是傻瓜，反而非常聪明。
　　“好！”
　　宁越表现的非常爽快，立即把灵魂木掏了出来，甩向了丹辰子。
　　唰！
　　望着不断朝着自己飞来的灵魂木，丹辰子微微愣神。
　　丹辰子没想到，这么贵重的东西宁越都舍得交出来。
　　短暂的愣神过后，丹辰子屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，将灵魂木包裹起来。
　　“过来！”
　　伴随着丹辰子口中低喝的响起，灵魂木被其‘抓’到了身前。
　　“想不到你办事很爽快。”
　　丹辰子稍稍检查了一下灵魂木，待确定灵魂木没什么问题后，他朗声道：“彭州，先停手，我倒要看看宁越想耍什么花样。”
　　“好！”
　　虽说彭州在和暗皇他们交战，但他时刻注意着丹辰子这边发生的状况。
　　当丹辰子接住灵魂木后，他立刻逼开暗皇和红魔，同样停在了半空中。
　　“现在可以告诉我司徒政在哪里了吧。”
　　丹辰子晃了晃手中的灵魂木，淡淡道：“别想着耍什么阴谋诡计，实话告诉你，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有用处。”
　　“我怎么可能敢耍阴谋诡计。”
　　宁越笑了笑，而后对着暗皇使了使眼色，道：“去把司徒政和司徒勒带过来。”
　　暗皇狠狠瞪了彭州一眼，旋即撕裂虚空，进入了最近的一个房间内。
　　哗啦！
　　没多久，暗皇从房间内冲了出来。
　　此时的暗皇，足足变大了数倍之多。
　　并且在暗皇的背部，有着两个武者。
　　这两个武者丹辰子和彭州非常熟悉，不是别人，正是司徒政和司徒勒！


第680章 重创彭州
　　“司徒政，司徒勒！”
　　暗皇从房间中冲出的时候，丹辰子第一眼就发现了位于他背部的司徒政和司徒勒。
　　“他们的气息，为什么这么微弱？”
　　发现司徒政和司徒勒后，丹辰子的注意力自然放在了他们身上。
　　尤其是感受到司徒政他们的气息极其微弱后，丹辰子面部露出了疑惑的神情。
　　“丹辰子，你错了，他们的气息并不是微弱。”
　　就在这时，宁越淡淡道。
　　“不是微弱？
　　难道……”丹辰子微微一怔，而后好似想到了什么，眼眸睁大，呵斥道：“他们死了！”
　　“不愧是丹王，就是这么聪明。”
　　宁越笑道：“司徒政和司徒勒，在十几分钟前已经战死，至于杀死他的人，就站在你的面前。”
　　唰！
　　宁越的这一番话，令得丹辰子瞳孔微弱，满脸的不可思议之色。
　　不过，丹辰子没有被宁越吓到，他冷声道：“别以为我好骗，你只是阴阳境初期的修为，而司徒政却是半步造化境的武者，你凭什么把他击杀？”
　　“凭什么，难道你没发现暗皇的身份吗。”
　　宁越表现的云淡风轻，非常自信。
　　“暗皇，不就是一条狗……
　　卧槽！
　　竟然是紫金吞天犬！”
　　这时，丹辰子方才注意到暗皇。
　　这一看，着实把他惊出了一身冷汗。
　　暗皇身躯巨大，背生紫金色羽翼，浑身散发出异常强大的气息。
　　分明就是吞天犬，并且还是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！
　　“好机会！”
　　丹辰子愣神的这一瞬间，宁越眼眸一寒，立即冲出。
　　宁越的速度很快，如果用一句话来形容，那就是连吃.奶的力气都使了出来。
　　刹那间，宁越出现在丹辰子身旁。
　　“生死掌！”
　　宁越六品初期灵魂力倾巢而出，配合着识海中刚恢复的元气，一掌带起狂暴的劲风，直接轰在丹辰子的胸膛。
　　嘭！
　　巨大的反震力，使得丹辰子的身体朝着后方跌落而去。
　　“吞天光波！”
　　看到丹辰子的身体朝着后方跌落，暗皇大口一张，顿时一道巨大的光波浮现，以一种极其惊人的速度冲向了丹辰子。
　　红魔也没有闲着，他化为一道残影钻入到红魔剑内，控制着红魔剑从另外一个方向进攻丹辰子。
　　“彭州，还不出手！”
　　危急关头，丹辰子大声呵斥道。
　　“彭州，你的对手是我。”
　　宁越怎么可能任由彭州出手帮忙？
　　千载难逢的重创丹辰子的机会，就算宁越拼着重伤，也要拦住彭州，给红魔以及暗皇争取足够多的时间！
　　“去死！”
　　丹辰子遭受到前所未有的攻击，彭州也很着急。
　　他们两个现在是同一战线的人，只要其中一个稍有不慎，另外一个也会陷入到危险当中。
　　所以，彭州只好尽全力轰杀宁越。
　　“丹辰子，你坚持一会，等我解决了宁越就去帮你。”
　　彭州一咬牙，八品初期的灵魂力施展出来，对宁越施展了灵魂压制。
　　“哼！
　　我现在的灵魂力强度是六品初期，你的灵魂压制对我根本起不到丝毫的作用。”
　　面对彭州的灵魂压制，宁越暗哼一声。
　　然而，宁越看到彭州胸有成竹的样子，却是心生一计。
　　“啊！”
　　下一刻，只见得宁越惨叫一声，面目狰狞，非常痛苦。
　　“早知道使用灵魂压制就可以轻松的解决掉你，哪用浪费这么多时间。”
　　见得宁越的惨状，彭州嘴角上扬，阴测测道：“你的灵魂力强度只是六品，修为也只是阴阳境初期，我施展的灵魂压制，可以轻松把你制服。”
　　“丹辰子，你再坚持几秒钟，等我击杀了宁越立刻就会去帮你。”
　　原本彭州想要第一时间帮助丹辰子的，但当他看到宁越气息微弱，两眼无光时，他瞬间改变了想法。
　　击杀宁越！
　　彭州想的很简单，先顺手把宁越击杀掉，然后再去帮助丹辰子。
　　只可惜，理想很丰满，现实却很骨感。
　　就在彭州来到宁越身前，右手带起狂暴的元气劲风快要轰中宁越心脏部位的时候，宁越浑身突然爆发出了一股强大的气息。
　　这股气息异常的狂暴，完全不像是遭受到了灵魂压制的样子！
　　“你没有受到灵魂压制！”
　　彭州嘴巴微张，惊讶道。
　　“如果我的灵魂力强度只有五品巅峰，你的灵魂压制可能对我有用，但我的灵魂力是六品层次，你的灵魂压制完全对我没有用处。”
　　宁越笑了笑，旋即右手握拳，猛然轰出。
　　嗤嗤！
　　宁越这一拳力道很大，甚至就连两边的空气都被震得四散开来。
　　“如果今天我能逃掉，定要让你……”望着在瞳孔中不断扩大的拳头，彭州低喝道。
　　嘭！
　　然而，彭州的低喝还未落下，就感觉到身体一轻，直直的朝着远处飞去。
　　唰！
　　一招得手，宁越并未停下，而是不惜燃烧元气提升速度，再一次来到彭州身前。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　这一会，宁越几乎用尽了全身的力气，在短短几秒钟的时间里，连续轰出了数十拳。
　　宁越不但出拳的速度很快，而且每一拳都蕴含着狂暴的元气。
　　饶是彭州的修为达到了阴阳境巅峰，现在被宁越的数十拳轰中胸膛，依然是口吐鲜血，气息降到了冰点。
　　“彭州，看来今天你逃不掉了。”
　　扭头看了看另外一侧处于绝对下风的丹辰子，宁越稍稍放下心来，打算先把彭州击杀掉再说！
　　彭州这个人心术不正，留着始终是个祸害。
　　“我逃不掉？
　　哼！
　　就算我拼着自爆，也要拉一个垫背的！”
　　彭州冷哼一声，身体逐渐变得膨胀起来。
　　见得彭州的样子，宁越面色稍变，心生一计。
　　唰！
　　下一刻，宁越急速窜出，眨眼间来到彭州身前。
　　宁越一拳轰出，再一次的轰在了彭州的胸膛。
　　宁越这一拳力道不是很大，但阻止了彭州的自爆。
　　并且，宁越还分出一抹灵魂力，悄然进入到彭州的识海蛰伏着。
　　“先老实点，我待会再来教训你！”
　　重创彭州后，宁越没有继续攻击，而是调转身体，加入了另外一侧的战场。
　　“哈哈哈，宁越，你来得正好！”
　　暗皇看到宁越过来，大笑道：“这个老匹夫已经快要坚持不住了，我们三个联手，很快就能把他击杀掉！”


第681章 灵魂灭仙
　　“暗皇，不能大意。”
　　宁越知道丹辰子的实力很强，最起码要比彭州强了不少。
　　虽说丹辰子现在气息微弱，但战斗力却依然健在。
　　宁越并不想阴沟里翻船的事情出现，所以他沉声道：“不到最后一刻，千万不能放松警惕。”
　　“只是说说而已，我怎么可能放松警惕。”
　　暗皇撇了撇嘴，旋即背后羽翼快速扇动，霎时间一道劲风掠出，冲向了丹辰子。
　　嗤嗤！
　　面对疾驰而来的劲风，丹辰子大口一张，竟然把这道劲风吸进了肚子里。
　　“卧槽！”
　　丹辰子的举动，令得暗皇嘴巴微张，有些不敢相信自己的眼眸。
　　难道丹辰子也会某种吞噬术法？
　　要知道，他扇出的劲风威力很大，寻常的武者连挡都挡不住，更别说是吞噬了。
　　“还给你！”
　　就在暗皇愣神的时候，丹辰子再次张口，将刚才吞噬的劲风喷了出去。
　　嗤嗤！
　　丹辰子喷出来的劲风，威力明显要比暗皇扇出的大了很多，甚至连四周的空气都朝着两侧躲闪。
　　“生死掌！”
　　感受到如此强大的劲风，宁越手掌快速挥动，顿时一道惊天掌印从半空中浮现出来。
　　掌印呈现血红色，很快和劲风撞击在一起。
　　两相碰撞，甚至连声音都没有发出，两者就消散在天地间。
　　“上。”
　　掌印和劲风消散过后，宁越低喝一声，当先一步冲出。
　　在宁越身后，暗皇和红魔也是快速飞出，一左一右，对着丹辰子掠去。
　　“别看我遭受到了重创，但击杀你们几个废物，还是非常轻松！”
　　丹辰子深吸一口气，而后把灵魂木祭了出来。
　　“下面我就让你们看看，经过灵魂木加持的灵魂攻击术法，灵魂灭仙！”
　　伴随着丹辰子这道低喝的落下，他八品初期的灵魂力从体内涌出，全部进入灵魂木内。
　　哗啦！
　　丹辰子的灵魂力强度是八品初期，经过灵魂木的加持，甚至达到了惊人的八品中期！
　　依靠八品中期灵魂力施展出来的灵魂术法，威力极其强大。
　　“怎么回事？
　　谁在施展灵魂攻击术法！”
　　院落外，虚空中。
　　赵木也感受到了这股逆天的灵魂气息。
　　“该不会是丹辰子和彭州吧？”
　　突然，赵木心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　沉吟片刻，赵木喃喃道：“再过三分钟，三分钟后他们两个废物再不出来的话，我就亲自去看看。”
　　院落中。
　　宁越看着自丹辰子周身冲出的灵魂力，面色极其凝重。
　　灵魂灭仙！
　　在如此危机的时刻，丹辰子竟然施展出了灵魂攻击术法，灵魂灭仙！
　　虽然丹辰子施展的灵魂攻击术法，等阶不如幽冥轮回掌，但幽冥轮回掌宁越仅仅修炼到第七式而已。
　　如果宁越能把幽冥轮回掌修炼到第八式，兴许可以抗衡丹辰子，现在么，只有跑路这一个选择！
　　“暗皇，红魔，把彭州和司徒政带着，我们离开国都！”
　　紧要关头，宁越做出了一个最为正确的决定。
　　跑路！
　　面对如此强悍的对手，跑路尚且有一线生机，不跑只有死路一条。
　　打不过就跑，这是在天魔域生存的不二法则。
　　“跑？
　　现在才想着跑，是不是有点晚了。”
　　丹辰子冷笑一声，阴测测道：“灵魂灭仙这一招，就算灵魂力强度达到八品的人都挡不住，更何况你的灵魂力强度只有六品初期了，今天就是你的死期。”
　　“暗皇，你们先走，我随后就来。”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　暗皇和红魔不是傻瓜，他们知道留下来也帮不到宁越，所以并未迟疑，立刻撕裂虚空，消失不见。
　　只是，红魔在离开的时候，把红魔剑扔给了宁越。
　　见得暗皇和红魔消失不见，丹辰子没有生气，反而是笑道：“宁越，想离开的话，也得先挡住我的灵魂灭仙这一招再说。”
　　嗡嗡！
　　半空中，无数道碎裂的寒芒冲出，足足有几百道之多。
　　这些寒芒，皆是由八品中期的灵魂力组成，每一道的威力都极为惊人。
　　如此多的灵魂力寒芒一起朝着宁越袭去，导致宁越额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“无论如何都要挡住！”
　　宁越双拳紧握，体内的灵魂力尽数掠出，欲要抵挡住半空中的数道灵魂力寒芒。
　　只不过，宁越明显低估了灵魂灭仙这一招灵魂攻击术法，他六品初期的灵魂力强度，只是挡住了几十道灵魂寒芒而已。
　　余下的数百道灵魂寒芒，从四面八方把他包裹起来。
　　“还不死！”
　　看到宁越被灵魂寒芒包裹起来，丹辰子阴测测道。
　　咻！
　　可就在丹辰子的声音落下之时，一道白色的球状体突然从宁越的怀中窜出。
　　吸！
　　白色球状体出来之后，大口一张，当着丹辰子和宁越的面，竟然把半空中的数百道灵魂力寒芒全部吞噬到肚子当中！
　　突然间的变化，不但丹辰子呆愣在原地，甚至就连宁越都有些懵**********球，赶紧走！”
　　懵逼归懵逼，宁越很快就抓住了这个机会，立刻抱着毛球，撕裂虚空朝着远处飞去。
　　同时，为了防止丹辰子狗急跳墙，对陆瑾等人出手，宁越控制着世界树的树枝散发出一抹气息。
　　“丹辰子，实话告诉你，之所以我能击杀司徒政和司徒勒，靠的就是这截世界树的树枝，你给我等着，我下一次回来的时候，就是你的死期！”
　　宁越的声音越来越小，到最后，直接消失不见。
　　“世界树的树枝！”
　　身为八品初期炼丹师，丹辰子自然听说过世界树的树枝。
　　况且，树枝身上散发出来的那抹气息，更加令得丹辰子确定，它就是世界树的树枝！
　　“哼！
　　现在你们已经是强弩之末，我看你们往哪跑。”
　　丹辰子眼珠转动，冷哼一声过后，也是撕裂虚空，直接追向了宁越。
　　“又有人离开了！”
　　院落外，赵木双眼微微一凝。
　　赵木是半步造化境的武者，他的感知力极其强大。
　　其实在暗皇和红魔离开的时候，他就已经发现了空间的颤动，只不过他没有前去追而已。
　　现在空间又出现了些许的颤动，赵木没有坐以待毙，而是分出感知力探测了一下院落。
　　“该死！”
　　这一探测，直接令得赵木暗骂一声，然后撕裂虚空，追了上去。


第682章 山洞
　　唰！
　　国都外，某处山林中。
　　一道身影急速划过虚空，在急速前行着。
　　仔细望去，这道身影不是别人，正是刚从国都离开的阴阳境初期武者，宁越！
　　“丹辰子这个老妖怪，隐藏的那么深！”
　　宁越回头看了看朝着他追来的丹辰子，恶狠狠道：“想追上我，没有那么容易。”
　　原本宁越以为丹辰子已经遭受到了重创，纵然能施展出灵魂灭仙这一招，也是强弩之末。
　　谁曾想，丹辰子依然元气雄浑，像个没事人似的。
　　这就说明，丹辰子并没有受伤！
　　他之所以装着重伤，完全是想要借自己的手除掉彭州！
　　“宁越，你是跑不掉的，识相的话，赶紧让那条紫金吞天犬带着司徒政和彭州他们出现，否则今天就是你的死期。”
　　就在宁越全速飞掠的时候，丹辰子的话语传入到他的耳朵中。
　　宁越怎么可能停下来，他很清楚，现在停下来只有死路一条。
　　所以，宁越理都没理丹辰子，继续提升速度，眨眼间消失不见。
　　“好，很好。”
　　看到宁越如此的不识抬举，丹辰子面色彻底阴沉下来。
　　“跑吧，你跑的越远越好，最好跑到一个荒无人烟的地方，也方便我把你击杀！”
　　“最近我得到了一个八品丹方，到时候以你们为药材……
　　哈哈哈！”
　　想到自己不久前得到的八品丹方，丹辰子内心还有些小激动。
　　“这里距离国都还是比较近，再让你跑半个小时，半个小时后，我会追上你。”
　　丹辰子嘴角扬起，不紧不慢的吊在宁越身后。
　　宁越提升速度，他就提升速度。
　　宁越降低速度，他就降低速度。
　　总之，他始终和宁越保持一段距离，不至于追上，也不至于落下。
　　“这是你给我的机会。”
　　前行了三分钟后，宁越发现了丹辰子的行为。
　　于是，宁越不慌不忙的前行，同时暗暗运转《化灵决》吸收超品元晶内的元气，在努力的恢复着。
　　第五层的《化灵决》，吸收元气的速度非常快，仅仅过去了五分钟，宁越就把纳戒中剩下的超品元晶吞噬殆尽。
　　“没有超品元晶了。”
　　感受到体内的元气刚刚恢复了一成左右，宁越面色略微有些难看。
　　一开始纳戒中是有非常多的超品元晶，但让红魔剑消耗了差不多，仅仅剩下为数不多的几十块。
　　这么少的超品元晶，自然不够宁越恢复到巅峰状态。
　　“汪汪！”
　　就在宁越为没有超品元晶而感到头疼的时候，一道狗叫声突然在他的脑海中响起。
　　嗡嗡！
　　与此同时，源源不断的精纯元气，从纳戒中快速冲出，进入到宁越的体内！
　　“毛球！”
　　突然间的变化，令得宁越心中一动，急忙分出一抹感知力进入纳戒。
　　纳戒中，毛球平躺在地上，肚皮圆鼓鼓的，似乎里面有着非常多的精纯元气。
　　“宁越，这个……
　　这个毛球体内的元气非常之多，如果不及时转移出去的话，很可能会爆体而亡！”
　　宁越的感知力刚进入纳戒，荀建文的声音便是响起。
　　“爆体而亡？
　　！”
　　宁越面色巨变。
　　“没错，正是爆体而亡。”
　　荀建文忙道：“毛球足足吞噬了十万块超品元晶，以他的小体格，肯定消化不了。”
　　“其实我很疑惑，为何毛球吞噬了那么多超品元晶和那么多灵魂力寒芒，还没有爆体而亡，他到底是什么品种……”“别浪费时间，赶紧帮助毛球把他体内的元气输送到我的体内！”
　　宁越直接打断荀建文的话，沉声道：“另外，毛球吞噬了十万块超品元晶这件事情，你给我烂在肚子里，谁也不能告诉！”
　　“是！”
　　听到宁越如此严厉的话语，荀建文心里咯噔一下，急忙把七品巅峰灵魂力施展出来，配合着把毛球体内的元气通过纳戒输送到宁越识海当中。
　　有了这么多精纯的元气，再加上第五层的《化灵决》，宁越每一分每一秒都在快速恢复着。
　　按照这个速度进行下去，要不了多久，宁越就会恢复到巅峰状态！
　　“怎么回事？
　　为何那个小子的气息越来越强大？”
　　起初丹辰子也注意到了宁越气息的增强，但他没有放在心上。
　　不过随着时间的推移，丹辰子发现宁越气息增强的速度越来越快，短短的十几分钟时间里，宁越甚至已经恢复了五成之多！
　　“这里距离国都也蛮远的，不能再拖了，要尽快解决掉宁越！”
　　丹辰子意识到了问题的严重性，他决定就地解决宁越，以防夜长梦多。
　　轰隆！
　　可就在丹辰子想要全力出击除掉宁越的时候，不远处突然响起了一道惊天轰鸣声。
　　伴随着惊天轰鸣声响起的，还有两道巨吼。
　　“吼！
　　吼！”
　　听得这两道巨吼声，不仅丹辰子面色巨变，甚至就连前方的宁越都是面色极度阴沉。
　　“该死！
　　在这个时候遇到了半步造化境的妖兽大战！”
　　宁越暗骂一声，即刻调转头颅，欲要朝另外一个方向飞奔。
　　半步造化境的妖兽，实力强大无比。
　　相传有的半步造化境妖兽，狂化后的实力，甚至可以和真正的造化境武者媲美！
　　在这个前提下，宁越再傻傻的过去，只有死路一条。
　　换个方向逃跑，是最正确的选择。
　　“宁越，跑什么，这边！”
　　宁越刚调转头颅，还未前行几步，就听到一股极其熟悉的声音。
　　没错，这道声音正是暗皇发出的！
　　“前方有个山洞，是其中一个半步造化境妖兽的老巢，我们进去躲一躲。”
　　“嘶！”
　　暗皇的话，使得宁越倒吸了一口凉气。
　　去半步造化境妖兽的老巢躲一躲？
　　亏暗皇能想的出来。
　　只不过，当宁越看到身后疾驰而来的丹辰子时，他一咬牙，不惜燃烧灵魂力提升速度，朝着暗皇所说的山洞掠去。
　　宁越距离山洞的这一段路程虽然不是很远，但要经过两个半步造化境妖兽的战场，稍有不慎就会粉身碎骨。
　　对于宁越来说，他别无选择，只有冒险一搏。
　　“疯子，我先在这里等着，不信你一辈子不离开山洞！”
　　丹辰子就没有那么大的魄力了，他选择蛰伏在这里，死死的盯着山洞。
　　他打算等宁越出来的时候，再抓住宁越！


第683章 圣气
　　宁越飞行的速度很快，没有一丝一毫的留手。
　　饶是如此，宁越也差一点就被半步造化境妖兽攻击的余波给波及到。
　　幸好一切都有惊无险。
　　由于宁越全力飞行，所以仅仅一分钟后，宁越便是来到山洞的入口。
　　砰！
　　只是，当宁越想要进入山洞的时候，一道无形的屏障将他弹了出去。
　　“卧槽！
　　暗皇，这是怎么回事！”
　　宁越急忙稳住身形，沉声道：“山洞有屏障，你还让我过来。”
　　“别担心，只要你把气息彻底收敛起来，屏障自然拦不住你。”
　　山洞内，暗皇和红魔悄然显现出来。
　　其中，暗皇说道：“这个屏障应该是某位高人布置的，但年代久远，所以才会出现这么个破绽。”
　　“好吧。”
　　宁越深吸一口气，即刻把浑身的气息都隐匿起来。
　　此时，单从外表看，宁越像个手无缚鸡之力的人。
　　嗡嗡！
　　隐匿气息之后，宁越果然很轻松的就进入了山洞。
　　“跟我来。”
　　待宁越进入山洞后，暗皇说道：“我带你去看一样宝贝。”
　　宁越沉声道：“看什么宝贝，我们还是赶紧从另外一侧找出口离开这里，一旦外面两个半步造化境的妖兽停战，我们很可能会遭殃。”
　　其实宁越非常着急。
　　先不说外面有丹辰子在守着，单单这里是半步造化境妖兽的老巢，就足够他们喝一壶的了。
　　一旦半步造化境的妖兽停战，后果不堪设想！
　　“如果我告诉你，外面那两个半步造化境的妖兽之所以大战，完全是因为里面的那样东西，不知道你去不去看？”
　　暗皇神秘一笑，继续道。
　　“这么邪乎？”
　　宁越知道半步造化境的妖兽不会轻易交战，况且外面的那两个妖兽完全是生死大战。
　　能令两个半步造化境妖兽生死大战的东西，想必不会差到哪里去！
　　“去看看。”
　　宁越沉吟片刻，道。
　　“等的就是你这句话！”
　　暗皇早已做好了准备，听到宁越的话，他背后紫金色羽翼浮现，快速的冲向山洞深处。
　　在暗皇身后，宁越和红魔不紧不慢的跟着。
　　唰！
　　大约过了三分钟，宁越他们在一处池子旁停了下来。
　　“暗皇，这就是你说的宝贝？”
　　望着面前并不算太大的池子，宁越迟疑道：“这个池子和寻常的池子，也没有什么太大的区别啊。”
　　“你可别小看这个池子。”
　　暗皇不知从什么地方掏出一块超品元晶，直接丢入到池子当中。
　　咔嚓！
　　超品元晶刚进入池子，就发出了咔嚓的声音，彻底碎裂开来。
　　“宁越，你现在再看看那块超品元晶。”
　　暗皇指着池子内的元晶碎屑，道。
　　“再怎么看元晶都碎裂了，还能……
　　卧槽！
　　我眼睛没花吧？”
　　宁越转身望着池子，当他看到池子表面悬浮着的那块元晶时，双眸睁大，完全不敢相信自己的眼睛。
　　之所以宁越会震惊，不是因为超品元晶又重新组合了，而是因为池子表面重新组合的那块元晶，品质已经不是超品了！
　　王品！
　　准确的说，是池子表面悬浮着一块王品元晶。
　　“别愣着了，赶紧想办法把池子搬进纳戒里。”
　　看到宁越愣在原地，暗皇忙道：“有了这个池子，今后我们就可以拥有源源不断的王品元晶。”
　　“搬进纳戒里？
　　池子这么大，怎么搬。”
　　宁越白了暗皇一眼，然后在池子边来回走动。
　　半响，宁越说道：“依我看，这个池子底部应该有某种阵法，不如……”“打住打住，别说我没提醒你。”
　　暗皇似乎知道宁越想要怎么办，他摆了摆手道：“池子内的液体具有一定的腐蚀性，你想进去送死，别拉着我。”
　　“想什么呢，我可没有那么傻。”
　　宁越把世界树的树枝拿了出来。
　　“既然池子可以把超品元晶演变成王品元晶，不知道会不会令这小截世界树的树枝焕发第二春。”
　　啪！
　　宁越不待暗皇回答，手腕一甩，直接把世界树的树枝扔进了池子内。
　　哗啦！
　　和超品元晶不一样，世界树的树枝并未断裂成两半，反而展现出了惊人的吞噬能力。
　　以世界树的树枝为中心，四周的液体疯狂的被它吸进体内。
　　短短数十秒的时间里，池子内的液体已经减少了三分之一。
　　“咕咚！”
　　这般突然间的变化，令得宁越忍不住的咽下一口唾沫，脸庞之上满是震惊。
　　虽说宁越上一世是天至尊，也没见过这等变态的事情发生。
　　一分钟后，池子内的液体已然被世界树的树枝吞噬殆尽！
　　“快看那截树枝！”
　　正当宁越想要望向池子底部的时候，暗皇的低喝声传入到他的耳朵中。
　　宁越忙把眸光望向了世界树的树枝。
　　这一看，直接令得宁越有些懵。
　　只见得池子上方，世界树的树枝足足扩大了一倍之多，在树枝的顶端，竟然开了一个花骨朵！
　　“竟然……
　　开花了！”
　　望着树枝顶端的花骨朵，宁越嘴巴微张，喃喃道：“世界树开花，该不会连通某个虚空了吧？”
　　这一次宁越猜测的没有错，花骨朵四周的空间隐隐有些颤动。
　　咔嚓！
　　这种颤动持续了几分钟，随后一股极其浓郁的气体，从虚空中窜出，源源不断的进入到花骨朵当中！
　　“什么！”
　　感受到花骨朵四周的气体，宁越和暗皇等人直接傻眼，完全呆在了原地。
　　“这股气体，似乎比液态元气的品质还要高。”
　　足足过了十几分钟，宁越首先反应过来。
　　“圣气！”
　　暗皇好像对这种元气有所了解，他解释道：“在吞天犬一族的总部，我有幸见过这种气体，比液态元气要高一个档次！”
　　“圣气的确比元气要高一个档次，是天至尊朝着圣人晋阶必备的气体！”
　　宁越沉声道。
　　“宁越，我们能否想办法把这些圣气收集起来，全部留给这个花骨朵，太浪费了。”
　　红魔说道。
　　“收集肯定要收集，因为这个花骨朵根本消耗不了那么多圣气。”
　　宁越微微一笑，道：“我可以把多余的生气转化成圣品元晶，圣品元晶可是好东西，有价无市，只在一些至尊中流通，一块圣品元晶内蕴含的圣气，甚至可以帮助你把修为提升到阴阳境后期！”


第684章 银翼龙
　　“宁越，何必费事把圣气转化成圣品元晶，我们在这里吸收炼化岂不是更好。”
　　暗皇撇了撇嘴，似乎自己非常聪明。
　　砰！
　　宁越直接给了暗皇一个爆炒栗子，沉声道：“我是为了长久考虑，现在倒是可以在这里吸收炼化，以后呢？
　　总不能一直拿着这截树枝修炼吧？”
　　“让外人知道我们有世界树的树枝，可能连死都不知道怎么死的。”
　　“对了！”
　　突然，暗皇好似想到了什么，忙道：“在你和司徒政交手的时候，使用过世界树的树枝，当时黑寡妇和黑邪老怪都在，他们肯定发现了端倪。”
　　“还有，丹辰子也可能知道你有世界树的树枝。”
　　红魔补充道。
　　“黑寡妇不可能知道我有世界树的树枝，当时黑寡妇在和黑邪老怪交战，就算知道也是黑邪老怪知道。”
　　宁越想了想，道：“以黑邪老怪的尿性，肯定不会告诉其他人。”
　　“当务之急，是尽快恢复到巅峰状态，然后把丹辰子解决掉！”
　　“彭州怎么办？”
　　暗皇指了指拐角处的彭州，说道。
　　“先留着，待会我有用处。”
　　宁越落下这句话，便运转《化灵决》，开始吸收花骨朵四周的圣气。
　　唰！
　　唰！
　　至于暗皇和红魔，也是即刻盘腿而坐，运转术法吸收半空中的圣气。
　　一般来说，能在阴阳境的时候就使用圣气修炼的武者，不是大宗门的天之骄子，就是大家族的少主。
　　就算是大宗门内的天之骄子和大家族的少主，也不是随随便便就能使用圣气修炼的，一个月恐怕只能使用一点点。
　　像宁越和暗皇他们这样的，根本没有。
　　如果让一些天至尊知道宁越和暗皇这样使用圣气修炼的话，肯定会大骂他们暴殄天物。
　　因为修为达不到至尊境，根本不可能把圣气完全用掉，最多只能用掉十分之一罢了，余下的会再次进入虚空当中。
　　山洞内，宁越，暗皇以及红魔他们三个在全力恢复。
　　山洞外，两个半步造化境的妖兽不知受到了什么刺激，瞬间停手。
　　“怎么回事？
　　为什么它们会停手？”
　　距离两个半步造化境妖兽不远处，丹辰子隐藏在一颗参天巨树后，疑惑道：“半步造化境的妖兽不打则以，一打必会分出胜负的啊。”
　　“半步造化境的妖兽停手，必有蹊跷！”
　　丹辰子不知道的是，在他身后的某个虚空中，正有着一个半步造化境的武者在盯着他。
　　半步造化境的武者丹辰子认识。
　　赵木！
　　离开国都后，赵木小心翼翼的跟在丹辰子身后，并未让丹辰子发现任何的端倪。
　　对于丹辰子来说，当真是螳螂捕蝉黄雀在后！
　　“吼！”
　　突然，其中一个半步造化境的妖兽仰天巨吼一声，旋即调转身体，朝着宁越所在的山洞狂奔而去。
　　唰！
　　另外一个半步造化境的妖兽见状，也是急忙窜出，仅仅跟着前面一个半步造化境的妖兽。
　　“哼！
　　被两个半步造化境的妖兽盯上，我看你还不死！”
　　丹辰子看到两个半步造化境妖兽的举动，阴测测道：“可惜了，你注定会成为两个半步造化境妖兽口中的食物。”
　　虽说在丹辰子看来宁越必死无疑，但他依然没有选择离开。
　　世界树的树枝还在宁越身上，这等逆天的宝贝，丹辰子势必会想办法搞到手。
　　“丹辰子这个时候不选择离开，说明宁越身上肯定有什么值得他冒险的东西。”
　　赵木是个老狐狸，如此危险的时刻丹辰子都不离开，八成有猫腻。
　　所以，赵木继续隐匿在虚空中，并不打算离开。
　　呼！
　　与此同时，山洞深处。
　　宁越首先睁开眼眸，缓缓吐出一口浊气，眼眸中满是兴奋之色。
　　“圣气果然是圣气，短短的几分钟时间里，我就已经恢复到巅峰状态。”
　　宁越感受到浑身的元气波动，非常满意。
　　宁越恢复到巅峰状态后，暗皇和红魔也是睁开了眼眸。
　　他们也恢复到了巅峰状态！
　　“先把世界树的树枝放在纳戒里，留在外面始终不安全。”
　　看到暗皇和红魔恢复到巅峰，宁越心神一动，直接把世界树的树枝收到了纳戒中。
　　“吼！
　　吼！”
　　然而，宁越刚把带有花骨朵的树枝收到纳戒中，便是有两道惊天巨吼声响起。
　　“不好，是半步造化境的妖兽！”
　　宁越脸色一变。
　　“现在怎么办。”
　　暗皇忙道。
　　“把彭州带过来！”
　　宁越一咬牙，沉声道。
　　“不行，彭州是阴阳境巅峰的武者，自爆的威力极其强大，你肯定挡不住！”
　　红魔知道宁越想要怎么做，他低喝道：“外面那两个半步造化境妖兽想要的，肯定是圣气！”
　　“想要圣气……”突然，宁越心生一计，说道：“你们带着彭州和司徒政先进入纳戒，我自有分寸。”
　　“好，我们相信你。”
　　红魔知道宁越鬼点子多，他并未迟疑，抓起彭州就钻入到纳戒当中。
　　至于暗皇，一拍大腿，也是和红魔一样，抓起司徒勒和司徒政钻入了纳戒。
　　“出来！”
　　暗皇和红魔进入纳戒后，宁越再一次把树枝拿了出来，并且把纳戒彻底封锁住，除非有他的允许，否则暗皇和红魔很难从纳戒中出来。
　　取出世界树的树枝，宁越施展术法把圣气快速注入到一个小玉瓶内。
　　半响，宁越停了下来，并且把花骨朵悄然放入怀中。
　　之所以宁越选择停下，完全是因为在他前方不远处，出现了两个巨大的妖兽。
　　一时间，场面极其的微妙。
　　宁越，两个半步造化境的妖兽，他们三个各自提防着对方，谁也没有第一时间出手。
　　“人类，我能感觉到你身上有很多的圣气，把它交给我，我可以保证你的安全。”
　　其中一个头生双角的妖兽嘴巴张了张，顿时一道雄浑的声音传出。
　　半步造化境的妖兽口吐人言，宁越倒没有吃惊。
　　一些逆天的妖兽，甚至在真武境的时候就可以口吐人言，例如暗皇。
　　“哼！
　　人类，别听双角兽胡言乱语，只要你把圣气交给我，我银翼龙可以确保你的安全！”
　　另外一个背生双翼的妖兽冷哼道，和双角兽非常不对头。
　　“圣气我只有一点点，但你们有两个，我到底要给谁呢？”
　　宁越晃了晃手中的玉瓶，迟疑道：“不如这样，你们谁可以替我解决掉外面的那个阴阳境巅峰武者，我就把它给谁。”


第685章 大忽悠术
　　“人类，你很狡猾。”
　　银翼龙双眸死死盯着宁越手中装满圣气的玉瓶，沉声道：“可惜你没有认清现在的形式，你只是阴阳境初期的修为，没有资格和我们讲条件。”
　　“我知道自己只有阴阳境初期的修为，但我还是那句话，玉瓶只有一个，而你们却有两个。”
　　宁越丝毫没有受到银翼龙的影响，淡淡道。
　　“有什么好犹豫的，把玉瓶给我，我可以确保你的安全！”
　　银翼龙沉声道。
　　“哼！
　　你能确保他的安全？”
　　这个时候，旁边的双角兽看不下去了，他冷哼道：“银翼龙，这个山洞是我的老巢，在这里是条龙你也得给我趴着！”
　　“吼！”
　　只见得双角兽仰天巨吼一声，顿时地动山摇，山洞上方的石块摇摇欲坠。
　　山洞的晃动并未持续太久，很快就回归平静。
　　可就在一切回归平静的时候，宁越却是发现四周发生了天翻地覆的变化。
　　“阵法！”
　　以宁越的经验，自然可以判断出，此时他位于某个阵法内。
　　“双角兽，你以为这个阵法能困住我？”
　　银翼龙似乎不是第一次被困在阵法内，他沉声道：“现在我改变主意了，玉瓶内的圣气交给你，这个人我要带走！”
　　“呵呵，你倒是很聪明，玉瓶内的圣气我要，人，我也要。”
　　双角兽阴笑道。
　　“欺人太甚！”
　　银翼龙背部双翼陡然扇动，即刻冲向了双角兽。
　　“二位前辈，有事好商量！”
　　看到银翼龙和双角兽要爆发大战，宁越急忙道。
　　开玩笑，银翼龙和双角兽都是半步造化境的修为，他们之间的大战肯定余波很大。
　　宁越距离他们这么近，就算有九条命也很难活下去。
　　“你给我闭嘴！”
　　银翼龙和双角兽的眼眸泛红，并没把宁越的话放在心上，反而是冲着宁越呵斥道。
　　“该死！”
　　见得没法劝住他们，宁越一咬牙，把追魂剑拿了出来，朗声道：“你们不就是想要圣气吗，我有办法让它们源源不断的产生！”
　　“什么！”
　　果不其然，宁越这句话起到了很大的作用。
　　银翼龙和双角兽直接停止战斗，四个圆溜溜的眼睛直勾勾的盯着宁越。
　　宁越整理了一下思绪，努力的使自己镇定下来。
　　随后，宁越手握追魂剑，道：“这把飞剑不是一般的飞剑，它可以沟通虚空，从而源源不断的产生圣气。”
　　为了让银翼龙他们信服，宁越悄然打开了对世界树树枝的封锁，使得一小缕圣气在灵魂力的包裹下，从他的手腕处进入到追魂剑内，然后再从追魂剑的剑身上涌现出来。
　　感受到追魂剑剑身上涌现出来的那一抹圣气，银翼龙和双角兽的眼眸中，皆是露出了炙热的神情。
　　那可是圣气啊，是他们梦寐以求的气体，眼前的这个小子却能从虚空中摄取？
　　唰！
　　唰！
　　对于银翼龙和双角兽来说，如果能得到宁越手中的飞剑，那么他们就可以源源不断的得到圣气，从而有机会晋级到造化境。
　　他们没有想太多，直接撕裂虚空，冲向了宁越。
　　“别说我没提醒你们，没有我，你们就没办法从虚空中摄取圣气。”
　　宁越早已料到银翼龙他们会这么急切。
　　在银翼龙和双角兽出动的刹那，宁越便把手中的追魂剑用力掷出。
　　“就算你们得到这把追魂剑，依然没办法从虚空中摄取圣气！”
　　为了防止银翼龙和双角兽在这里大战，宁越大声道：“不信的话，你们大可以试试，然后再大战也不迟。”
　　唰！
　　不知是不是宁越的话起到了震慑的作用，银翼龙和双角兽竟然停在了半空中，谁也没有第一个去抓取追魂剑。
　　银翼龙和双角兽都是半步造化境的妖兽，活了很久，早已成精。
　　从宁越很随意的把追魂剑扔出，再加上宁越的话语，他们已经隐隐的相信了宁越。
　　毕竟追魂剑从宁越手中飞出之后，它和虚空的联系就断裂了，没有继续从虚空中摄取圣气。
　　“小子，我们杀了你，一样可以吞噬你的记忆，得知如何通过飞剑摄取虚空中的圣气！”
　　双角兽首先冷声道。
　　“没错，我劝你最好老实的告诉我们如何通过这把飞剑摄取圣气，否则会让你死的很难堪。”
　　此时，银翼龙好像和双角兽摒弃前嫌，站在了同一条船上。
　　“我无所谓。”
　　宁越耸耸肩，道：“但我要提醒你们一句，只要你们杀了我，你们将再也无法得知如何从虚空中摄取圣气。”
　　“如果我没猜错的话，你们两个在半步造化境已经很多年了，错过了这个晋级到造化境的机会，也不知道要再等多少年。”
　　“你威胁我们！”
　　银翼龙冷冷道。
　　“威胁谈不上，只是提醒你们一句而已。”
　　上一世，宁越身为九品巅峰炼丹师，见识过很多半步造化境的武者和妖兽因为无法晋级到造化境，而在恐惧和绝望中死亡。
　　在宁越看来，面前的银翼龙和双角兽虽然不至于很快死亡，但没有天材地宝的情况下，他们一辈子都别想晋级到真正的造化境！
　　“对了，半步造化境的妖兽要想晋级到造化境，同样需要经历造化三劫。”
　　宁越沉吟片刻，继续道：“即使你们得到了足够多的圣气，也只有三成左右的机会冲击造化境。”
　　“我们有多少机会冲击造化境，和你没有关系！”
　　银翼龙和双角兽齐声呵斥道。
　　“哎，本来我还想去求求我的师父，让他老人家为你们炼制一枚造化丹的，现在看来，完全没有这个必要了。”
　　宁越轻叹一口气，缓缓道。
　　“造化丹！”
　　这一次，银翼龙和双角兽终于不再淡定。
　　身为妖兽，他们晋级到造化境要比人类困难很多。
　　寻常的半步造化境人类，要是拥有圣气的话，最起码有八成的希望可以晋级到造化境。
　　如果再加上造化丹，基本上没有什么大问题。
　　他们不一样，他们是妖兽，纵然有圣气也只有三成的机会。
　　三成的机会对他们来说不保险，要是能得到一枚造化丹，他们最少有五成的机会可以晋级到造化境！


第686章 现身
　　“你们要想清楚，能不能顺利晋级到造化境，在你们的一念之间！”
　　宁越知道银翼龙和双角兽没有那么好骗，他眼珠转动，再次道：“我师父此时在大夏国的国都，三天，三天后他老人家就会离开大夏国。”
　　“话我说到这个份上，要杀要剐，悉听尊便。”
　　随后，宁越摆出一副任你宰割的架势。
　　可宁越不是笨蛋，也不是傻瓜。
　　他表面上摆出了生无可恋的架势，内心却是非常小心。
　　识海中元气翻滚，灵魂力也进入到红魔剑内，只要双角兽和银翼龙敢出手，宁越第一时间就会逃窜。
　　逃得掉得逃，逃不掉也要逃！
　　反正不能坐以待毙。
　　听完宁越的诉说，银翼龙和双角兽脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　一边是击杀宁越，从而失去一个晋级到造化境的机会。
　　一边是放了宁越，不但可以获得大量的圣气，而且还有希望得到造化丹。
　　大约过了三四分钟，晋级到造化境的诱惑占据了上风，银翼龙沉声道：“你要发下天道誓言，不然我们不会相信你！”
　　“发下天道誓言？”
　　宁越微微一怔，面色有些难看。
　　他本来就是欺骗的银翼龙和双角兽，让他发下天道誓言，他上什么地方搞到造化丹？
　　要知道，造化丹可是八品巅峰丹药，炼制起来极其困难。
　　除非他能把灵魂力强度提升到八品，或者再找到类似灵魂木这样短时间提升灵魂力的法宝，否则他很难炼制出造化丹！
　　眼下的情况容不得宁越迟疑太久，他想了想，道：“让我发下天道誓言可以，但你们也得发下天道誓言，确定不会对我出手。”
　　“你没资格和我们讲条件！”
　　银翼龙冷哼道。
　　“不想发下天道誓言就算了，我不强求。”
　　说完这句话，宁越就闭上了双眼，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“该死！
　　好，我们发下天道誓言！”
　　见得宁越的模样，银翼龙和双角兽一咬牙，终于妥协，当着宁越的面发下了天道誓言。
　　听到银翼龙他们发下天道誓言，宁越稍稍松了一口气，道：“我，宁越在此发下天道誓言，从现在开始，我会想尽一切办法，争取在一年内替银翼龙和双角兽搞到一枚造化丹，如若违背，将五雷轰顶而死！”
　　“宁越，你不是说要找你师父替我们炼制造化丹吗？
　　怎么你发下的天道誓言，却是你自己替我们搞到造化丹？”
　　银翼龙和双角兽很精明，他们听出了宁越话中的破绽。
　　“我这么做，完全是为了你们。”
　　宁越又施展出了大忽悠术，道：“我师父他老人家神出鬼没，有可能现在已经不在国都，他老人家要是不在国都，只有靠我帮你们搞到造化丹了。”
　　“我怎么感觉上了你的当？”
　　银翼龙微微蹙眉，道。
　　“别胡思乱想了，赶紧把追魂剑拿过来，我现在就替你们从虚空中摄取圣气。”
　　为了防止银翼龙和双角兽多想，宁越摆了摆手，道：“我一天能摄取半个小时的圣气，多余的时间需要休息。”
　　“哼！
　　你最好老实点，我们虽然发下了天道誓言不会对你出手，但别人要是对你出手的话，我们可管不住。”
　　银翼龙冷哼一声，随后背后羽翼扇动，将追魂剑扇向了宁越。
　　啪！
　　宁越稳稳的接住追魂剑，即刻盘腿而坐，开始控制装模作样的摄取圣气。
　　嗤嗤！
　　宁越刚坐下，便是有着丝丝的圣气从追魂剑的剑尖上涌出。
　　这些圣气平均分成两股，一股飞向了银翼龙，一股飞向了双角兽。
　　看到圣气朝着自己飞来，银翼龙和双角兽忙张开大口，把圣气吸入到肚子中。
　　山洞内，宁越和银翼龙他们分工明确，一个从虚空中‘摄取’圣气，两个全力吞噬。
　　山洞外，丹辰子有些等不及了。
　　“没道理啊，那两个半步造化境的妖兽已经进入山洞快半个小时了，怎么还不出来？”
　　丹辰子眉头紧锁，隐隐觉得有些不对劲。
　　按理说，两个半步造化境的妖兽即使进入了山洞，也会为了某种宝贝大战起来的。
　　但现在过去了许久，别说大战了，甚至连一丝一毫的空间波动都没有产生。
　　“世界树的树枝还在宁越身上，必须想办法进入山洞一探究竟！”
　　沉吟片刻，丹辰子一咬牙，决定去山洞内看看情况。
　　世界树的树枝对丹辰子的诱惑很大。
　　可以这么说，世界树的树枝，对于任何一个武者的诱惑都很大！
　　丹辰子倒也没有丧失理智，他先是分出一抹感知力在前面探路，确保完全后才小心翼翼的前行。
　　并不算太远的距离，丹辰子足足走了二十几分钟方才来到山洞的入口处。
　　“呵呵，丹辰子，别来无恙啊。”
　　然而，丹辰子刚出现在山洞的入口，就看到山洞内有着一道熟悉的身影缓缓走了出来。
　　这道熟悉的身影嘴角带起一抹笑容，道：“你跟了我这么久，咱们也该有个了断了。”
　　“宁越！”
　　望着山洞内熟悉的身影，丹辰子沉声道：“你怎么会一个人出来，那两个半步造化境的妖兽呢？”
　　“你想见他们？”
　　宁越眉头上挑，淡淡道。
　　“别耍什么花样，我想杀你，不费吹灰之力。”
　　丹辰子冷声道。
　　“你想杀我估计很困难，如果再加上你身后的赵木，恐怕还有些可能。”
　　宁越耸耸肩，不动声色道。
　　“什么？
　　！赵木！”
　　闻言，丹辰子面色巨变，忙回过头去。
　　嗡嗡！
　　丹辰子回头后，发现虚空出现了一道裂痕，一个老者从裂痕中走了出来。
　　“赵木，你为什么跟踪我。”
　　丹辰子面色很难看，但他努力的克制住自己。
　　“呵呵，你从国都不辞而别，我还没问你为什么呢，你反而倒打一耙。”
　　赵木笑道：“我给你一个活命的机会，你现在即刻离开，我可以饶你不死。”
　　“我跟了宁越这么久，没道理你让我离开我就离开。”
　　丹辰子沉声道。
　　赵木的面色彻彻底底的阴沉了下来，浑身半步造化境的气息爆涌而出，一股脑的对着丹辰子压制而去！


第687章 逃遁
　　赵木和丹辰子反目成仇，正是宁越所要看到的。
　　宁越站在山洞内，双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着赵木和丹辰子。
　　唰！
　　就在宁越想要看着赵木和丹辰子狗咬狗的时候，赵木陡然把气势收敛起来。
　　“丹辰子，我们之间根本没有什么好争斗的，当务之急是尽快把宁越拿下，迟则生变。”
　　收敛气息后，赵木表现的很睿智，像一个智者。
　　“赵木并不知道宁越身上有世界树的树枝，暂时先和他合作。”
　　丹辰子眼珠转动，表面上却是对着宁越说道：“宁越，是你自己出来，还是我们进去把你赶出来？”
　　“既然你们这么有雅兴，我就出去陪你们玩玩。”
　　宁越表现的非常淡定，脚步移动，顷刻间离开了山洞。
　　“在搞什么鬼？”
　　宁越越镇定，丹辰子和赵木就越担心，内心越不安。
　　“我就站在这里，你怎么不过来抓我？”
　　宁越笑了笑，道：“我只是阴阳境初期的修为，你们该不会惧怕我吧？”
　　“对付像你这样的阴阳境初期武者，我根本不需要动用全力，很轻松的就能击杀你。”
　　丹辰子冷冷道：“上天有好生之德，我念在你修行不易，不想击杀你。”
　　“哦，这么说的话，我要好好感谢感谢你。”
　　宁越面无表情，旋即拍了拍手掌，淡淡道：“两位前辈，麻烦你们帮我把这两个家伙解决掉，这样我们才能尽快返回国都。”
　　“两位前辈？
　　这里哪有什么前辈，你是不是得了失心疯。”
　　听得宁越的话，丹辰子和赵木嘴巴张了张，像看个傻瓜似的看着宁越。
　　轰隆！
　　然而，赵木和丹辰子还未反应过来，这片区域的虚空便是出现了一道裂痕。
　　裂痕内，两个巨大的身影猛然窜出。
　　“不好，是半步造化境的妖兽！”
　　银翼龙和双角兽出来的瞬间，丹辰子以及赵木就意识到了问题的严重性。
　　赵木毕竟是半步造化境的武者，他一把抓住丹辰子，将其扔向了银翼龙和双角兽。
　　随后，赵木直接撕裂虚空，钻了进去。
　　“赵木，你不得好死！”
　　被赵木扔出去后，丹辰子发出了歇斯底里的惨叫声。
　　嘭！
　　嘭！
　　只是，丹辰子的惨叫声刚发出，就被银翼龙和双角兽轰中胸膛，身体直直的朝着后方跌落。
　　“前辈，千万不能让赵木逃掉。”
　　见得赵木钻入虚空，宁越忙道。
　　“放心好了，有我们两个在，那个什么赵木插翅难逃。”
　　银翼龙和双角兽重创丹辰子后，示意宁越不必担心。
　　嗡嗡！
　　随即，银翼龙和双角兽直接撕裂虚空，追向了赵木。
　　看到银翼龙和双角兽前去追赵木，宁越方才稍稍放下心来。
　　赵木可是界王城的老祖，一旦让他逃掉，后果不堪设想。
　　“幸好忽悠了银翼龙和双角兽，否则今天我将陷入万劫不复的境地！”
　　想起今天发生的事情，宁越依然是心有余悸。
　　先有黑寡妇帮忙拦住黑邪老怪，再有双角兽和银翼龙替他对付赵木，不然的话，他几乎可以预见到自己的惨状。
　　“丹辰子，是不是没想到？”
　　赵木有银翼龙他们去解决，这边宁越可不会放过丹辰子。
　　遭受了重创的丹辰子，实力已经下降到了冰点，基本上丧失了反抗的余地。
　　“呸！
　　和半步造化境的妖兽为伍，你注定不得好死！”
　　丹辰子冷冷道。
　　“死到临头了还敢嘴硬。”
　　宁越并不在乎丹辰子的话语，他淡淡道：“你是八品初期炼丹师，肯定有不少宝贝，只要你告诉我宝贝在哪里，我可以放你一条生路。”
　　“别做白日梦了，实话告诉你，我的全部家产一共有一千万块超品元晶！”
　　丹辰子阴笑道：“但我不会告诉你在哪里，你这辈子都别想得到。”
　　“你不告诉我没关系，我自然有办法逼问出来。”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“出来吧。”
　　哗啦！
　　伴随着宁越话音的落下，一道身影从纳戒中冲了出来。
　　“彭州！”
　　看到面前的熟悉身影，丹辰子面色巨变。
　　“不必大惊小怪，彭州已经被控制住了，现在他听我的命令。”
　　宁越摆了摆手，说道：“我有一种秘法，可以控制住阴阳境巅峰的武者。”
　　荀建文布置的阵法需要十万块超品元晶，才能控制阴阳境巅峰的武者。
　　原本荀建文是没办法控制彭州的，但宁越把圣气输送到纳戒中，使用圣气，本来需要数个小时才能控制的彭州，仅仅花了一个小时就被控制住。
　　“丹辰子，你如果不告诉我的话，我不介意让你和彭州一样。”
　　宁越继续道。
　　“想让我和彭州一样，痴人说梦！”
　　丹辰子盯着浑浑噩噩的彭州，一咬牙，即刻把八品初期灵魂力施展出来。
　　同时，丹辰子又把灵魂木拿出，将八品初期灵魂力经过灵魂力增强！
　　嘭嘭嘭！
　　下一刻，宁越听到数道闷响从丹辰子身上传出，并且频率越来越快。
　　“不好！
　　丹辰子要自爆！”
　　突然，宁越想到了一种可能，那就是丹辰子要自爆！
　　阴阳境巅峰的武者自爆，威力极其强大，就算同为阴阳境巅峰的武者都不一定能挡住，更何况修为只有阴阳境初期的宁越了。
　　“走！”
　　电光火石之间，宁越做出了一个决定。
　　离开这里！
　　只见得宁越识海中的元气翻滚，急忙朝着远处遁走。
　　“宁越，阴阳境巅峰武者自爆的威力很大，必须找人替我们挡一下，否则肯定跑不掉！”
　　宁越还未飞出多远，荀建文的声音就在他脑海中响起。
　　“把彭州留下，控制彭州反向自爆，可以挡住丹辰子自爆数十秒种！”
　　“好！”
　　宁越没有丝毫的迟疑，心神一动，控制彭州来到丹辰子身前站定。
　　至于他自己，则是把化灵决运转到极致，拼命的朝着远处飞奔。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，一道惊天轰隆声在这片区域响彻而起。
　　宁越头都没回，依然是急速飞掠着！
　　沙沙！
　　在丹辰子和彭州爆炸的瞬间，距离宁越并不算非常远的地方，一行十几个人悄然的显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这一行人当中，有几个他非常熟悉！


第688章 造化境武者
　　“不好，前方有阴阳境巅峰的武者自爆！”
　　这十几个人的修为非常高，最低的也是阴阳境巅峰。
　　甚至，最前方的两个老者，浑身气息达到了惊人的造化境！
　　只不过，这些人身上大都有伤，已经不能发挥出十成的实力。
　　“这里距离国都还有一段距离，怎么会有阴阳境巅峰的武者在这里自爆？”
　　其中一个造化境的老者微微蹙眉，疑惑道。
　　“牧峰，你管他是谁自爆，当务之急是尽快返回国都，一旦尸阴宗的强者追来，我们将会陷入万劫不复的境地。”
　　另外一个造化境的老者说道：“没想到尸阴宗的人留有后手，回到国都之后必须召集人马，找到尸阴宗的总部，将其连根拔起！”
　　“欧阳伦，话虽这样说，不过现在我们已经丧失了大部分的战斗力，而这里和国都那么远，我们很难平安的回到国都。”
　　被唤作牧峰的老者皱眉道。
　　“总不能坐以待毙吧？”
　　欧阳伦回头看了看垂头丧气的众人，狠道：“干脆一不做二不休，我们去爆炸的地方看看！”
　　“好主意，走！”
　　牧峰沉吟片刻，旋即拔地而起，朝着爆炸的方向飞奔。
　　欧阳伦没有迟疑，也是飞掠而出。
　　看到牧峰离开，其余十几个武者没办法，只好紧跟在牧峰和欧阳伦身后。
　　这十几个武者都不是笨蛋，他们本身遭受重创，实力不及巅峰时期的十分之一，留下来只有死路一条。
　　虽说牧峰和欧阳伦身上也有伤，但他们都是造化境的武者，战斗力还是非常强悍的。
　　唰！
　　在这些武者全速飞奔的时候，宁越选择停了下来。
　　之所以宁越会停下，是因为他发现丹辰子和彭州自爆的余波，并未朝着四周扩散，像是被什么东西拦了下来。
　　“没道理啊，谁敢拦住两个阴阳境巅峰武者的自爆？”
　　宁越眉头紧锁，感到很疑惑。
　　“还愣着干嘛，赶紧过来！”
　　正当宁越疑惑的时候，一道声音悄然传入到他的耳朵中。
　　听得这道声音，宁越微微一怔，迟疑道：“你是银翼龙前辈？”
　　“除了我还能有谁。”
　　声音再次响起，有些阴冷：“别废话，这两个废物自爆的余波已经被我们拦下，你再不过来可能会遇到危险。”
　　“能遇到什么危险？”
　　宁越疑惑道。
　　“你把感知力施展出去，朝着左前方探测。”
　　银翼龙提醒道。
　　“嘶！”
　　闻言，宁越小心翼翼的把感知力施展出去，按照银翼龙所说的，朝着左前方缓慢推进。
　　只不过，宁越刚把感知力施展出一段距离，就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　唰！
　　下一刻，宁越二话不说，直接运转《化灵决》，把元气缠绕在脚踝上，拼命朝着银翼龙所在的方向飞掠。
　　“尼玛，竟然有两个造化境的武者！”
　　虽说宁越全力飞奔，但他依然是心有余悸。
　　因为根据他的感知力，他基本上可以断定，位于他左前方不远处，此时正有着十几个武者在全速赶来。
　　这十几个武者当中，修为最低的是阴阳境巅峰！
　　甚至，最前方的两个老者，修为达到了惊人的造化境。
　　宁越很有自知之明，他知道以他的实力，对上造化境的武者只有死路一条，连逃跑的机会都没有。
　　与其留下来送死，不如赶紧跑到银翼龙和双角兽那里躲避。
　　再怎么说，银翼龙和双角兽都是半步造化境的妖兽，实力还是比较强悍的。
　　没过多久，宁越就看到了银翼龙和双角兽。
　　幸好宁越依靠圣气恢复到了巅峰状态，否则他肯定会被后面的强者追上。
　　“后面有造化境的妖兽，难道你们不怕？”
　　看到银翼龙和双角兽一副无所谓的样子，宁越疑惑道：“你们只是半步造化境的修为，这个时候和我一起逃跑，兴许还来得及。”
　　“跑？
　　我们压根就没想过逃跑。”
　　银翼龙淡淡道：“待会我们一起进入山洞，有洞口的阵法在，就算造化境的武者也很难进去。”
　　“可是，根本不需要破解洞口的阵法就能进去啊，只要把气息彻底隐匿起来，就可以轻松的进入山洞。”
　　宁越说道。
　　“这一点你不要担心，进入山洞后，我们会隐藏在暗处，而你负责和那些强者接触。”
　　双角兽摆了摆手，道：“你先试探一下那些强者的底细，如果没有什么后台，我们就会引动山洞内的阵法，把他们一网打尽！”
　　“想把他们一网打尽？”
　　宁越觉得银翼龙和双角兽得了失心疯，要知道，那一行人中，可是有着两个造化境的强者啊。
　　“怎么废话那么多，你只需要老实按照我们的要求做，我们保证那些武者身上的宝贝，全部归你。”
　　双角兽落下这句话，立刻跃起，一把抓起宁越，刹那间进入了山洞。
　　至于银翼龙，也是飞掠而起，很快的进入山洞内。
　　沙沙！
　　宁越他们进入山洞五分钟后，十几个武者撕裂虚空，在山洞前的区域中显现出来。
　　“牧峰，这有个山洞，我们要不要进去躲一躲？”
　　欧阳伦左右看了看，沉声道：“如果我没猜错，那两个阴阳境巅峰的武者，就是在山洞前自爆的。”
　　“傻子都能看出来，还用得着你说。”
　　牧峰脚步移动，感知力施展出来，在这片区域缓缓的探测着。
　　看到牧峰的动作，欧阳伦耸耸肩，随便找了个石块坐下，选择闭目养神。
　　其余的武者躺的躺，坐的坐，纷纷运转术法恢复。
　　咻！
　　咔嚓！
　　突然，一阵劲风刮过，而后虚空出现了些许的颤动。
　　“不好，尸阴宗的人追过来了！”
　　听得这道咔嚓声，现场的十几个武者皆是从地上站起，面色极其凝重。
　　欧阳伦冷冷道：“赶紧进入山洞，所有能战斗的人堵在洞口，剩下的抓紧时间休息！”
　　“洞口有个阵法。”
　　牧峰皱眉道：“欧阳伦，你拦住这些尸阴宗的人，给我争取三分钟的时间破解阵法。”
　　“该死！
　　据我的判断，这些尸阴宗的人当中，最少有两个造化境的武者，你让我拿什么去挡住他们？”
　　欧阳伦面色阴沉，甚至大骂出口。


第689章 通知
　　欧阳伦很有自知之明，巅峰时期的他尚且不是两个造化境武者的对手，更何况现在他的实力不及巅峰时期的十分之一了。
　　牧峰让他留下来守着，无异于让他送死！
　　况且，远处奔袭而来的众多强者中，除了两个造化境的武者之外，最少还有十几个阴阳境巅峰的尸阴宗武者。
　　这么多武者，让他拿命去挡住？
　　眼珠转动，欧阳伦沉声道：“牧峰，我在阵法上的造诣比你要强一些，我来破解阵法，你挡住他们！”
　　说完这句话，欧阳伦不待牧峰回答，即刻飞掠到山洞前，感知力施展出来，作出一副破解阵法的样子。
　　“能动的人都跟我过来！
　　以我为中心，组成半圆，把山洞包围起来！”
　　虽说牧峰知道欧阳伦在阵法上的造诣和屎一样，但现在他别无选择。
　　幸好其余的武者不像欧阳伦那样，众人以牧峰为中心，牢牢的守着山洞。
　　时间在一分一秒的流逝着，包围山洞的众多武者，精神皆是高度集中，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　此时，山洞前尝试破解阵法的欧阳伦，已然是满头大汗。
　　欧阳伦本来在阵法上的造诣就不是很深，再加上压力那么大，他自然无法集中注意力。
　　哗啦！
　　就在欧阳伦全力破解阵法的时候，突然有着数十个武者从远处飞奔而来，很快的就出现在众人眼前。
　　望着突然出现的众多武者，尤其是最前方的两个身穿白色衣衫的老者，牧峰一颗心沉到了谷底。
　　白吴，白广！
　　这数十个武者，全部都是尸阴宗的人。
　　最前方的两个老者名叫白吴和白广，都是造化境的修为。
　　“牧峰，你们围在那里干嘛？”
　　白吴看到围成半圆的武者，以及中间的牧峰，淡笑道：“是不是想要进入山洞，而洞口却有阵法啊。”
　　“这还用说，肯定有阵法。”
　　白广撇了撇嘴，道：“依我看，不用和他们废话，还是把他们全部抓住，一网打尽！”
　　“牧峰，欧阳伦，他们基本上是大夏国的最强者，只要把他们抓住，那么大夏国就失去了最大的依仗。”
　　白广继续道：“等宗主出关，就是尸阴宗大军全面进攻，控制大夏国的时候！”
　　“上！”
　　白吴知道迟则生变，他沉吟了一秒钟，旋即大手一挥，沉声喝道：“除了牧峰和欧阳伦之外，其余的武者，杀无赦！”
　　唰！
　　唰！
　　随着白吴这句话的落下，他身后的众多尸阴宗武者，尽数冲出，各种术法横飞，不要钱似的甩出。
　　“欧阳伦，我们只能挡住一分钟，你尽快破解阵法！”
　　看到众多尸阴宗武者疯狂进攻，牧峰一咬牙，拼命的抵挡着。
　　牧峰毕竟是造化境的武者，只要白吴和白广不出手，他坚持一分钟还是没有太大问题的。
　　可一旦白吴和白广出手，他也只有死路一条！
　　“到底怎样才能破解这个阵法！”
　　山洞前的欧阳伦，额头上豆大的汗珠不断的滴落，非常焦急。
　　欧阳伦很清楚，外面的牧峰等人坚持不了太久，他只有尽快破解掉阵法，否则今天大家都得死！
　　“果然是造化境！”
　　山洞深处，待银翼龙和双角兽隐藏好之后，宁越按照他们的吩咐小心翼翼的朝着山洞的出口飞去。
　　没多会，宁越就来到山洞的出口处。
　　由于欧阳伦在全力破解阵法，所以并未发现虚空中的宁越。
　　欧阳伦没发现宁越，宁越可发现了他。
　　“受伤了，战斗力不及巅峰时期的十分之一。”
　　宁越微微蹙眉，然后感知力在欧阳伦身上移开，转移到山洞外的众多武者身上。
　　“外面还有三个造化境的武者，数十个阴阳境巅峰……
　　不好！
　　是鸠摩老祖！”
　　宁越的感知力在众人身上缓缓扫过，最后落在了牧峰身旁的一个老者身上。
　　老者的修为是半步造化境，正是不久前帮助过他的鸠摩老祖！
　　“鸠摩老祖为什么会在这里。”
　　宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　鸠摩老祖在这里，似乎对旁边的那个造化境武者很恭敬，难道说，那个造化境的武者是丹武学院的老祖？
　　！想到这里，宁越隐隐猜到了某种可能。
　　不久前，皇室和丹武学院联手去盘龙岭围剿尸阴宗的人，由此看来，山洞前的造化境武者是皇室的老祖。
　　远处的两个白衣老者，是尸阴宗的强者！
　　“宁越，外面是两拨人在交战，你把其中一拨人引到山洞内。”
　　在宁越沉思的时候，银翼龙的声音传入到他的耳朵中：“只要我和双角兽能把这些人吞噬掉，实力将会有一个质的飞越，达到真正的半步造化境巅峰！”
　　“前辈，这一拨人不能吞噬，我和他们比较熟悉。”
　　宁越想了想，还是觉得应该帮助一下他们，不能让他们白白的送死。
　　再怎么说，他也是丹武学院的人，外面十几个被围攻的武者当中，恐怕有一半来自丹武学院。
　　“算了，帮就帮吧，不过后面的那些人要留给我们吞噬。”
　　银翼龙倒也好说话，并没有为难宁越。
　　嗡嗡！
　　深吸一口气，宁越渐渐的从虚空中显现出来，出现在欧阳伦面前。
　　“你是谁！”
　　原本欧阳伦正在全力破解阵法，当他看到眼前突然出现的武者时，面色陡然大变，呵斥道。
　　“我是谁并不重要，重要的是你用这种办法，一辈子都别想把阵法破解掉。”
　　宁越懒得理会欧阳伦，而是把灵魂力悄然施展出来，对着不远处的鸠摩老祖传音道：“鸠摩老祖，我是宁越，山洞前的阵法极其特殊，短时间内根本没办法把它破解掉，你们要想进入山洞，只有一个办法。”
　　“把全身的气息彻底隐匿起来，然后就可以很轻松的进入山洞了。”
　　“当然，这种办法很简单，可千万不能让尸阴宗的人知道，否则等他们进入山洞，大家都得玩完。”
　　说完这句话，宁越身形一闪，刹那间消失不见。
　　“小子，快点出来！”
　　见得宁越消失，欧阳伦大声呵斥道。
　　本来看到宁越的时候，欧阳伦觉得机会来了，他可以进入山洞了。
　　现在看到宁越消失，欧阳伦自然非常恼怒！


第690章 碰壁
　　“是宁越！”
　　山洞入口处，欧阳伦还在大声的呼喊。
　　另外一侧的战场中，鸠摩老祖听到脑海中响起的熟悉声音，心中一凛，眸光望向了山洞。
　　只是，宁越早已离开，鸠摩老祖自然是无法看到宁越。
　　“怎么回事？”
　　看到鸠摩老祖的异样，牧峰忙问道。
　　“我知道如何进入山洞，但不能让尸阴宗的人知道！”
　　这个时候，鸠摩老祖别无选择，只好相信宁越，把进入山洞的方法告诉了牧峰。
　　听到鸠摩老祖的话，牧峰的面色极其凝重。
　　一秒钟！
　　牧峰沉吟了一秒钟，然后做出了一个他这辈子最为正确的决定。
　　“大家把气息彻底隐匿起来，然后直接闯入山洞！”
　　牧峰不是笨蛋，他知道这么多人把气息隐匿起来，肯定瞒不过白吴和白广。
　　所以，牧峰在对着众人灵魂传音之后，一咬牙，从怀中掏出一个蓝色水晶球。
　　“不好，速速后撤！”
　　看到水晶球的刹那，白吴和白广就意识到了不妙，急忙大喝道。
　　哗啦！
　　尸阴宗的武者纪律性非常强，听到白吴和白广的呵斥，他们二话不说，直接朝着远处飞掠。
　　轰隆！
　　这些尸阴宗武者还未飞出多远，牧峰就分出一抹灵魂力进入水晶球，控制着水晶球轰然爆炸。
　　“走！”
　　水晶球爆炸之后，牧峰当先一步施展术法，以一种极其惊人的速度冲向了山洞。
　　丹武学院和皇室的武者见到牧峰的动作，再加上牧峰刚才对他们说的话，他们并未有丝毫的迟疑，纷纷连吃.奶的力气都使了出来，快速掠向山洞。
　　呼！
　　呼！
　　……
　　这些武者当中，修为最低的也是阴阳境巅峰，大家的速度都很快，几乎在刹那间全部都进入到山洞内。
　　感受到众人从身旁掠过，欧阳伦面色非常难看。
　　但面色难看归难看，欧阳伦知道尸阴宗的人肯定不会跑太远，待会必然会回来。
　　这个时候如果不和牧峰等人一起进入山洞的话，等尸阴宗的人回来，他只有死路一条。
　　唰！
　　识时务者为俊杰，此时欧阳伦选择了识时务。
　　嗡嗡！
　　待水晶球爆炸的余波彻底消散之后，白吴和白广等一众尸阴宗强者从远处飞了回来。
　　“他们应该全部都进入了山洞。”
　　白吴在山洞前来回踱步，半响，沉声道：“我们必须尽快破掉洞口的阵法，否则等牧峰他们恢复到巅峰，事情会变得很棘手。”
　　“洞口的阵法是要破解，但不是最重要的。”
　　白广摆了摆手，道：“最重要的是派人去寻找一下，看看这个山洞有没有额外的出口。”
　　啪！
　　白吴一拍脑袋，道：“我怎么把这一茬给忘了。”
　　“你，你你，还有你，你们几个去四周看看，哪怕是一只苍蝇也不要放过！”
　　随后，白吴指着旁边的几个阴阳境巅峰武者，沉声道：“你们的任务就是守在四周，没有我和白广的允许，哪里也不能去。”
　　“是！”
　　被白吴点名的几个武者齐声应道，然后脚步移动，朝着远处掠去。
　　这些人刚消失，白吴便对着白广道：“你对阵法的造诣比较深，你去看看能否破解阵法。”
　　白广没有说话，他先把感知力施展出来，确定洞口安全之后，方才开始尝试破解阵法。
　　砰！
　　洞口前，白广在尝试破解阵法，山洞内，牧峰和欧阳伦等人遇到了不小的麻烦。
　　“该死！
　　到底是谁在这里设置的屏障！”
　　看到眼前近乎透明的屏障，欧阳伦冷冷道：“肯定是刚才那个小子，别让我碰到他，否则有他好看。”
　　“欧阳伦，如果不是刚才的那个人，你一辈子都别想进入山洞。”
　　听到欧阳伦的话，鸠摩老祖有些看不下去了，他沉声道：“对待恩人，不知道知恩图报，反而想要恩将仇……”“鸠摩老祖，你算什么东西？
　　我把话放在这里，只要那个小子敢出来，我让他吃不了兜着走！”
　　欧阳伦冷哼一声，直接打断鸠摩老祖。
　　“呵呵，你想让我吃不了兜着走？”
　　欧阳伦的冷哼声落下没多久，一道浅笑声从虚空中响起。
　　而后，一道略显消瘦的身影在屏障另外一侧显现出来。
　　“宁越！”
　　“竟然是你！”
　　屏障另外一侧，几个武者看到宁越之后，皆是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　首先说话的是鸠摩老祖，他的震惊不是非常大，毕竟他知道宁越在里面。
　　第二个发出声音的是皇室的掌控者，欧阳霸！
　　欧阳霸怎么也没想到，会在这里看到宁越，而且是在他们极度危急的时刻。
　　“鸠摩老祖，别来无恙。”
　　宁越笑了笑，忽略了欧阳霸，对着鸠摩老祖道：“在炼丹大赛的时候，多亏了你。”
　　被宁越直接忽略，欧阳霸脸色很难看，非常阴沉。
　　不过欧阳霸身居高位，懂得隐忍，并未爆发出来。
　　宁越没有过多的和鸠摩老祖交谈，而是把眸光移向欧阳伦，淡淡道：“我告诉你进入山洞的方法，你不但不感激我，反而想让我吃不了兜着走，现在我就站在这里，看你怎样让我吃不了兜着走。”
　　“小子，你只是阴阳境初期的修为，对付你这样的武者，我一只手就能捏死！”
　　欧阳伦脸色阴沉，呵斥道：“我奉劝你赶紧把屏障打开，放我们进入，否则有你好看。”
　　“无知者无畏。”
　　宁越面色彻底的阴沉了下来。
　　他好心帮助皇室的人，到头来却换了这么个结果。
　　“你想进来的话，大可以自己进来，我不会拦着你。”
　　宁越眼珠转动，朗声道：“鸠摩老祖，也不知道尸阴宗的人什么时候会破除掉洞口的阵法，依我看，你们还是来到屏障这边比较安全。”
　　“哈哈哈，我们走。”
　　鸠摩老祖大笑一声，脚步移动，朝着屏障走去。
　　唰！
　　欧阳伦等人眸光死死的盯着鸠摩老祖，想要看看鸠摩老祖到底能不能穿过屏障。
　　结果有些出乎他们的意料，鸠摩老祖很轻松的就通过了屏障。
　　“我们也走！”
　　见到鸠摩老祖很轻松的通过屏障，欧阳伦眼眸一寒，即刻跃起，快速的冲向了屏障！


第691章 全部通过
　　砰！
　　然而，欧阳伦刚触碰到屏障，身体便不听使唤，被巨力反弹，倒退了数丈远。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，本就伤势严重的欧阳伦，更是伤上加伤。
　　宁越才不管欧阳伦有没有受伤呢，他转身低声道：“鸠摩老祖，告诉我哪些是丹武学院的人，我好让他们通过屏障。”
　　“这个简单，牧峰老院长身后的武者，全部都是丹武学院的人。”
　　鸠摩老祖早就看欧阳伦和皇室的人不顺眼了。
　　这次之所以他们会被尸阴宗的人追杀，有很大的原因是因为皇室的人不听劝阻，硬闯盘龙岭洞穴，导致大家中了埋伏，全部都遭受到了重创。
　　本来鸠摩老祖就和欧阳伦不对头，再加上欧阳伦又想对宁越恩将仇报，鸠摩老祖自然乐得看到欧阳伦吃瘪。
　　“没问题，你使用秘法告诉牧峰老院长，让他们放心的过来。”
　　宁越暗暗记下哪几个是丹武学院的人，心中有了对策。
　　“可是……”鸠摩老祖有些迟疑，在他看来，屏障是死的，人是活的。
　　万一欧阳伦也跟着一起过来，岂不是很危险？
　　“放心好了，我自有分寸。”
　　宁越看出了鸠摩老祖心中的疑虑，摆了摆手，道：“没有我的允许，谁也不可能通过屏障。”
　　“宁越，这个逼装的爽不爽？”
　　宁越话音刚落，银翼龙的声音就在他脑海中响起。
　　听到银翼龙的声音，宁越尴尬的挠了挠头。
　　银翼龙说的没错，屏障是他和双角兽布置的，自己只不过是装了个逼而已。
　　“没事，这个逼你给我好好的装，一定不能让那个老头好过。”
　　银翼龙说道。
　　“你大可放心，有我和银翼龙在，这个山洞内你就是主宰。”
　　双角兽附和道。
　　“嘿嘿，如此多谢二位前辈了。”
　　银翼龙和双角兽的话，让宁越吃了个定心丸，自顾的笑了起来。
　　“得了失心疯？”
　　见得宁越傻笑，欧阳伦冷冷道：“现在大家都在屏障这边，我不信你有办法让丹武学院的人过去，而困住我们。”
　　“你不相信？”
　　宁越手掌伸出，说道：“那你可以试试，你可以和一个丹武学院的人一起硬闯屏障，看看你能不能通过。”
　　“哼！
　　试就试，谁怕谁！”
　　欧阳伦冷哼一声，而后拔地而起，抓住一个阴阳境巅峰的丹武学院武者，朝着屏障冲去。
　　突然间的变化，令得欧阳霸他们屏住呼吸，甚至连大气都不敢出。
　　他们全神贯注的看着欧阳伦，很想知道，欧阳伦能不能带着丹武学院的人通过屏障！
　　如果欧阳伦能通过屏障，意味着他们也可以。
　　如果欧阳伦依然被弹回来，说明他们也没办法穿过屏障。
　　砰！
　　唰！
　　在众人全神贯注盯着屏障的时候，欧阳伦和丹武学院的武者齐刷刷的撞在了屏障上。
　　只是，丹武学院的那个阴阳境巅峰武者，很轻松的就从屏障上穿了过去。
　　反倒是欧阳伦，和第一次一样，被巨力反弹了回来。
　　“嘶！”
　　这般变化，令得皇室的众多武者傻眼，皆是倒吸了一口凉气。
　　咔嚓！
　　一瞬间，他们仿佛心中有什么东西碎裂一般，那种微弱的希望，也被彻底浇灭。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　丹武学院的众人看到有人通过了屏障，纷纷拔地而起，把速度提到极限，接二连三的穿过了屏障。
　　每一个丹武学院的人穿过屏障，都好似有什么东西重重的敲击在皇室众人的身上，令得他们的面色越来越难看。
　　直到牧峰也穿过屏障之后，皇室的众人全部都是面若死灰，毫无血色。
　　这一刻，皇室的人皆是把目光移向欧阳伦，想要让欧阳伦拿主意。
　　“该死！”
　　望着屏障另外一侧开始全力休息的丹武学院众人，欧阳伦暗骂一声，处在了暴怒的边缘。
　　“大家原地休息，我不信尸阴宗的人能那么快破解洞口的阵法。”
　　欧阳伦深吸一口气，冷声道：“只要我们都恢复到巅峰状态，未尝不可以和尸阴宗的人一较高下。”
　　“怎么一较高下，尸阴宗可是有着两个造化境的武者，而我们这边只有一个。”
　　皇室这边，一个阴阳境巅峰的武者嘀咕道。
　　噗！
　　再怎么说欧阳伦也是造化境的武者，感知力极其强大。
　　阴阳境巅峰武者的嘀咕声没有瞒过他的耳朵。
　　很遗憾，欧阳伦眼眸一寒，拳头带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了阴阳境巅峰武者的胸膛之上。
　　幸好欧阳伦身受重伤，否则他这一拳，足以使得阴阳境巅峰的武者死亡。
　　“这个只是警告，如果再有人胡言乱语的话，杀无赦！”
　　欧阳伦环视四周，阴冷道：“抓紧休息，等尸阴宗的人攻破阵法进入山洞的时候，谁要是没能恢复到巅峰，别怪我让他当做炮灰！”
　　“嘶！”
　　欧阳伦的这句话，意思已经很明显了。
　　谁恢复的最慢，谁的战斗力最弱，谁就是炮灰！
　　顿时，皇室这边风声鹤唳，大家人人自危。
　　当然了，屏障另外一侧的场景，要比皇室这边好太多。
　　牧峰把全部家当都拿了出来，帮助丹武学院的众多武者恢复。
　　牧峰拿出的元晶和丹药不少，甚至就连宁越都分到了好几块王品元晶，以及一枚八品初期恢复元气的丹药。
　　“宁越，这次多亏了你，如果不是你，我们可能已经全军覆没。”
　　虽说牧峰在全力恢复，但他依然是分出一抹感知力，在和宁越交谈。
　　“老院长说笑了，以您老的实力，就算我不出现，一样可以击败尸阴宗的那些杂碎。”
　　宁越说道。
　　“呵呵，真是年少英才，我听鸠摩老祖提起过你，他已经把你提拔为伪圣子了。’
　　牧峰不想在这件事情上过多的纠缠，他笑道：“要是能顺利回到丹武学院，你可以去参加圣子考核，成为丹武学院的圣子。”
　　“我估计我距离圣子之位……”宁越笑了笑，刚想说话，脑海中却是响起了银翼龙的话语。
　　“尸阴宗的人已经破解了洞口的阵法，这里非常不安全，你赶紧带着众人离开这里，到山洞的最深处，那里我和双角兽已经布置好了最强阵法，相信可以困住造化境的武者！”


第692章
　　第692章听完银翼龙的诉说，宁越面色极其凝重。
　　尸阴宗不但有两个造化境的武者，更有十几个半步造化境和阴阳境巅峰的武者！
　　宁越很清楚洞口的阵法困不住他们太久，但没想到他们那么快就破解了阵法。
　　“老院长，尸阴宗的人已经破解了洞口的阵法，事不宜迟，我们赶紧离开这里。”
　　宁越没有浪费时间，直接和牧峰说道：“这个屏障挡不住尸阴宗的人太长时间，大家必须重新找个地方恢复。”
　　“哈哈哈，你说尸阴宗的人破解了洞口的阵法？”
　　宁越说的话声音比较大，连屏障另外一侧的欧阳伦都听得很清楚。
　　欧阳伦嘴角扬起，指了指洞口的方向，狂笑道：“果然是愚昧，无知，尸阴宗的人都是莽夫，怎么可能有人能破解阵法。”
　　“依我看，再过一个小时尸阴宗的人都不一定能破解掉阵法。”
　　欧阳伦头颅扬起，像个获胜的铁公鸡一般，在洋洋得意。
　　轰隆！
　　欧阳伦还未得意太久，就听到一道轰隆声自洞口传出，以一种极其惊人的速度传到了这边。
　　这一刻，欧阳伦终于动容，终于不淡定了。
　　尸阴宗的人破解了洞口的阵法，对他，对皇室的人来说，无疑是灭顶之灾。
　　唰！
　　电光火石之间，皇室的众多武者齐刷刷的把目光移向欧阳伦，希望他能拿个主意。
　　不过，皇室的武者虽然把目光移向了欧阳伦，但都悄然的瞥向了屏障，意思不言而喻。
　　让欧阳伦认错，带他们也通过屏障！
　　咔咔！
　　如此紧要的关头，欧阳伦只有认错这一个办法，别无他法！
　　欧阳伦握紧了拳头，发出咔咔的声响。
　　“宁越，你说吧，到底要怎样才能打开屏障，放我们过去。”
　　欧阳伦努力的克制住自己，沉声道。
　　“放你们过来很简单，我要王品元晶，很多的王品元晶。”
　　红魔剑要想晋级到皇阶，最少也要几百万块王品元晶，而此时正好是敲诈欧阳伦的时候，宁越肯定不会错过。
　　“好，我给你王品元晶！”
　　欧阳伦别无选择，他只好选择妥协：“我身上总共有十万块王品元晶，全部给你。”
　　“十万块？
　　你打发要饭的吧。”
　　宁越伸出手指摇了摇，淡淡道：“三百万块王品元晶，少一块都不行。”
　　“你！”
　　闻言，欧阳伦直接暴走。
　　三百万块王品元晶，几乎相当于皇室一半的财产了，让他拿出来给宁越？
　　他说什么都不愿意。
　　况且，现在他身上也没有那么多王品元晶，心有余而力不足。
　　“身上没有没关系，可以赊账。”
　　宁越耸耸肩，道：“只要你发下天道誓言，在三日之内给我三百万块王品元晶，我就会打开屏障放你们过来，否则大家一拍两散。”
　　“别做梦了，我不可能发下天道誓言。”
　　欧阳伦呵斥道。
　　哗啦！
　　然而，欧阳伦的呵斥声刚刚落下，远处便是有着两道身影急速划过虚空，朝着这边飞来。
　　按照这个速度，最慢十秒钟，两道身影就会出现在这里。
　　“该死！
　　好，我发下天道誓言，三日之内给你三百万块王品元晶！”
　　回头看了看熟悉的两道身影，欧阳伦咬着牙发下了天道誓言。
　　“老院长，我们走。”
　　欧阳伦发下天道誓言后，宁越大手一挥，当先一步朝着山洞深处掠去。
　　在宁越身后，牧峰等人没有丝毫的迟疑，即刻跃起，眨眼间消失不见。
　　“宁越，你说过要放我们通过屏障的！”
　　看到宁越要走，欧阳伦大喝道。
　　“真是愚蠢，屏障已经为你们打开，你们再不过来的话，可别怪我把屏障关上。”
　　宁越虽然走了，这句话却留了下来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　听到宁越的这句话，皇室的众多武者立刻冲出，拼命的涌向屏障。
　　“老祖，我们……”看到众人顺利通过屏障，欧阳霸迟疑道。
　　“不用你说，我自己知道该怎么做。”
　　欧阳伦冷哼一声，即刻撕裂虚空，从屏障中间穿了过去。
　　“你知道个屁，如果不是你和宁越闹了不愉快，哪里要浪费三百万块超品元晶。”
　　欧阳霸撇了撇嘴，紧紧跟在欧阳伦身后。
　　嗡嗡！
　　皇室的众多武者消失没多久，两道身影出现在这片区域。
　　“白吴，这里还有一个屏障，该不会和洞口的一样吧？”
　　两道身影是白吴和白广，其中白广皱眉道。
　　“试试不就知道了。”
　　白吴把全身的气息隐匿起来，小心翼翼的朝着屏障走去。
　　白吴走的很慢，他怕屏障四周有炸。
　　如此近的距离，被白吴硬生生的用了三分钟。
　　砰！
　　虽说白吴很小心，但当他冲向屏障的时候，依然是被巨力弹了回来。
　　“该死！
　　和洞口的阵法不一样。”
　　白吴面色极度阴沉，甚至大骂出口。
　　哗啦！
　　就在这时，尸阴宗的十几个武者皆是来到白吴和白广身旁。
　　“白吴，不要担心，皇室和丹武学院的那些人只是困兽之斗罢了。”
　　白广倒很有信心，他说道：“刚才我用感知力探测了一下，发现山洞并不是太深，只要我们再破解几个屏障，自然可以见到皇室和丹武学院的废物。”
　　“好，现在全力破解这个屏障。”
　　事到如今，白吴也没有什么好办法，唯有全力破解屏障。
　　这边白吴白广他们在全力破解屏障，山洞深处，宁越等人早已安顿了下来。
　　只不过，在宁越和欧阳伦之间，还是隔着一个透明的屏障。
　　宁越不是傻瓜，他不会放任欧阳伦过来的。
　　万一欧阳伦发疯，对他出手，他不是得不偿失？
　　再说了，银翼龙和双角兽构建的阵法分为两个部分。
　　内阵和外阵。
　　内阵和外阵都需要有人把守，不然很容易被尸阴宗的造化境武者攻破。
　　现在内阵有丹武学院的人守着，外阵自然要有皇室的人守着了。
　　不然等造化境的武者攻破阵法，大家都得玩完。
　　“宁越，外阵必要的时候可以舍弃掉，但内阵无论如何都要守住！”
　　到了关键时刻，银翼龙语气也凝重了起来：“给我和双角兽拖住一个小时的时间，一个小时后，就是尸阴宗人死亡的时候！”
　　“对了，圣气你还有没有，如果有的话不要藏着掖着了，全部交出来，我怕我和双角兽体内的能量不足。”


第693章 阵法
　　“擦，原来想问我要圣气。”
　　宁越身上倒是有一些圣气，只是数量不是很多。
　　如果全部交给银翼龙和双角兽，一旦和尸阴宗的人开战，他将失去一个很大的依仗。
　　“为今之计，只能冒着风险让暗皇和红魔在纳戒中控制世界树的树枝吸收圣气了。”
　　宁越并未沉吟太久，很快的就从怀中掏出一个玉瓶，将其扔到了半空中。
　　同时，宁越对着银翼龙传音道：“我身上只有这些圣气，你省着点用。”
　　咔嚓！
　　银翼龙没有回答宁越，他直接撕裂虚空，控制着一团气体把玉瓶带走。
　　这片区域内的武者，包括牧峰和欧阳伦在内，他们看到玉瓶消失，皆是露出了不可思议的神色。
　　在他们看来，玉瓶消失，意味着虚空中有人隐藏着！
　　联想到玉瓶是宁越从怀中掏出的，很显然，虚空中隐藏的武者，必然和宁越有关系。
　　“老祖，我们现在怎么办？”
　　欧阳霸一边全力恢复，一边低声道：“我们和丹武学院的人依然隔着一个屏障，等尸阴宗的人破开刚才的屏障，我们将会处在风口浪尖上。”
　　“怎么办？
　　我哪知道怎么办。”
　　欧阳伦冷声道：“趁着尸阴宗的人还未破开屏障，大家全力恢复！
　　牧峰不是傻瓜，到时候他肯定不会不管我们。
　　一旦我们全部战死，牧峰也好不到哪里去。”
　　“话虽这样说，我就怕虚空中隐藏的人修为很高，达到了造化境。”
　　欧阳霸迟疑道。
　　欧阳霸和宁越打了很多次交道，他知道宁越很古怪，点子非常多。
　　欧阳霸一直怀疑三皇子***的死和宁越有关，但他苦于没有证据，没办法拿宁越怎么样。
　　毕竟当初和***一起去西山城的谭老也无缘无故的消失，至今下落不明，八成已经被击杀。
　　“这一点你不用担心，虚空中隐藏的人，修为不可能达到造化境。”
　　欧阳伦摆了摆手，示意欧阳霸可以放心。
　　“从刚才玉瓶消失造成的空间波动来看，虚空中隐藏的人，修为最多是半步造化境，不可能达到造化境。”
　　“那就好，那就好。”
　　欧阳霸稍稍放下心来，如果虚空中的人是造化境的修为，那么今天他们真的是凶多吉少了。
　　欧阳霸和欧阳伦在嘀嘀咕咕，宁越一点也不关心。
　　此时宁越分出一抹灵魂力进入纳戒中，在和暗皇以及红魔沟通着。
　　“暗皇，红魔，你们依靠树枝上的花骨朵，全力吸收虚空中的圣气。”
　　宁越开门见山，没有浪费时间。
　　“吸收圣气倒是没问题，但我怕会让外面的那个老头发现端倪。”
　　暗皇迟疑了一下，凝重道：“哪一个造化境武者都很特殊，搞不好那个老头就有办法把感知力深入纳戒中。”
　　“没事，有荀建文的七品巅峰灵魂力守着，欧阳伦要是敢把感知力探入纳戒，我让他吃不了兜着走。”
　　对于这一点，宁越倒是不担心。
　　欧阳伦虽然修为很强，达到了造化境，但他也遭受到重创。
　　况且，欧阳伦的灵魂力强度比荀建文要弱很多。
　　除非欧阳伦恢复到巅峰状态，否则不可能把感知力深入纳戒中。
　　“那我就放心了。”
　　暗皇落下这句话，便像模像样的端坐在世界树的树枝旁，运转术法全力吸收圣气。
　　“宁越，你小心银翼龙和双角兽，他们没道理这样帮助你的。”
　　红魔觉得还是要提醒一下宁越，免得宁越太过依赖银翼龙和双角兽。
　　修炼一途，如果太过依赖别人的话，今后的成就注定不会太高。
　　红魔已经把宁越当做大哥，肯定希望宁越能朝着好的方向发展。
　　看到暗皇和红魔全力吸收圣气，宁越方才放下心来，灵魂力悄然退出了纳戒。
　　眸光在众人身上缓缓扫过，而后宁越盘腿坐下，取出一块王品元晶，运转化灵决吸收，争取把精神状态调整到最佳。
　　“外面有两个造化境的武者，也不知道银翼龙和双角兽靠不靠谱。”
　　宁越深吸一口气，努力的使自己镇定下来。
　　事已至此，宁越别无选择，只好相信银翼龙和双角兽。
　　在这片区域，他的修为最低，实力也只能排在中层。
　　宁越不知道的是，在他吸收王品元晶的时候，虚空中，银翼龙和双角兽满头大汗，面容极其凝重。
　　“双角兽，这个阵中阵，有多大的把握困住造化境武者？”
　　首先说话的是银翼龙，毕竟这个山洞是双角兽的老巢，里面的阵法，阵法的威力，双角兽最为清楚。
　　“五成。”
　　双角兽说道。
　　“卧槽！
　　只有五成的把握？”
　　银翼龙爆了个粗口。
　　五成的把握，搞个球啊。
　　万一被造化境武者破开阵法，他们岂不是吃不了兜着走？
　　“怕什么，我还有后手。”
　　双角兽撇了撇嘴，道：“阵法被破没关系，大不了带着宁越离开这里，只要有圣气和造化丹，我们肯定能晋级到造化境。”
　　“一句话说得好，留得青山在不怕没柴烧，等我们晋级到造化境之后，再回来击杀这两个造化境武者，也一点不迟。”
　　双角兽想了想，继续道：“只要造化境武者敢闯入阵法中，我就有办法在他们身上留下印记，到时候他们就会成为笼中鸟，任我们宰割。”
　　“话虽这样说，可我还是有些担忧。”
　　银翼龙沉吟道。
　　“担忧个屁，赶快准备一下，我能感觉到，尸阴宗的两个老头已经破开了山洞中间的屏障，最迟一分钟就会来到这里。”
　　说完这句话，双角兽身形逐渐变得虚幻，最后彻底消失不见。
　　“哎。”
　　银翼龙轻叹一声，也是随着双角兽一起，消失在虚空中。
　　滴答，滴答。
　　时间在一点点的流逝着。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　唰！
　　唰！
　　在第二分钟的第一秒，突然有着两道身影出现在山洞深处，众人的面前。
　　“不好！
　　白吴和白广过来了！”
　　欧阳伦第一个反应过来，毕竟皇室的人处在外围，首先要承受尸阴宗强者的攻击。
　　“宁越，快点打开屏障，让我们过去！”
　　欧阳伦的想法不是和白吴白广交战，而是想让宁越破开屏障，把他们放到另外一侧。
　　这个要求，宁越怎么可能满足？
　　只见宁越猛然从地上站起，双手虚空一抓，低喝道。
　　“阵起！”


第694章 谈条件
　　轰隆！
　　随着宁越声音的落下，顿时这片区域狂风大作，甚至连虚空都出现了些许的晃动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，数道元气光柱从地面上窜出，稳稳的占据着四个方位。
　　“欧阳伦，这是四象阵，分为内阵和外阵，现在你们在外阵，我们在内阵。”
　　宁越伸出一个手指头，沉声道：“一个小时，我们需要守住四象阵一个小时的时间！”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　欧阳伦看着如此‘残破’的阵法，眼珠子差点掉了下来。
　　在欧阳伦看来，宁越布置的四象阵，和纸糊的一样，根本没有一点威力。
　　只要他愿意，轻松就能把阵法破解掉。
　　现在宁越和他说，要靠着这个阵法抵挡两个造化境武者一个小时，这不是开玩笑是什么？
　　“宁越，你趁早把屏障打开放我们过去，一旦我们死在了尸阴宗武者的手中，你们也休想好过！”
　　欧阳伦呵斥道。
　　欧阳伦很有信心，他相信，就算宁越不愿意把屏障打开，牧峰也会说服宁越的。
　　可结果有点出乎欧阳伦的意料，牧峰并没有要说服宁越的意思，他把浑身的气势施展出来，牢牢把守着内阵。
　　“该死！”
　　牧峰的举动，令得欧阳伦面色难看到了极点。
　　唰！
　　唰！
　　就在欧阳伦还想想呵斥几声的时候，白吴和白广身形闪动，各自轰出了一道强大的攻击。
　　“欧阳霸，你带着皇室的人挡住白吴，我挡住白广！”
　　欧阳伦暗骂一声，旋即双脚踏地，欲要和白广交战。
　　坐以待毙这件事情，欧阳伦肯定不会去做。
　　然而，欧阳伦还未冲出，宁越的话语便是在他耳边响起。
　　“你还有十分钟的休息时间，不想死的话，就老实待着，尽快恢复！”
　　宁越丝毫没有给欧阳伦面子，对着他传音道：“外阵只能挡住十分钟的时间，但你们却要坚持二十分钟。”
　　闻言，欧阳伦硬生生的停在了半空中。
　　砰！
　　砰！
　　突然，连续两道清脆的声音响起，只见得白吴和白广被两道元气光柱轰中胸膛，直直的倒退出数丈远。
　　“老祖，我们现在怎么办。”
　　看到白吴和白广的状况，欧阳霸问道。
　　“你是不是猪？
　　全力恢复！
　　外阵挡不住白吴他们太长时间。”
　　欧阳伦一脚揣在欧阳霸的屁股上，把宁越的话原封不动的告诉了欧阳霸：“外阵只能挡住十分钟的时间，但我们却要坚持二十分钟。”
　　说完这句话，欧阳伦直接盘腿坐在地上，从怀中掏出各种恢复元气的丹药，一股脑的吞入到肚子中。
　　至于皇室的其他人，也是急忙坐下，每个人都不再吝啬，皆是把压箱底的东西都拿了出来。
　　哗啦！
　　在欧阳伦他们全力恢复的时候，四象阵外围，突然涌现出十几个武者。
　　这些武者全部都是尸阴宗的人，他们的速度相对于白吴和白广来说，要稍微慢一些。
　　“大家一起攻击阵法，争取在最短的时间内破开它！”
　　被元气光柱弹了回来，白吴非常气愤。
　　从洞口开始，他们一路上破解了不少阵法屏障，看情况，眼前的阵法似乎是最后一个了。
　　只要能把眼前的阵法破解掉，那么皇室和丹武学院的废物，将会成为待宰的羔羊，粘板上的鱼肉！
　　轰！
　　听到白吴的吩咐，尸阴宗的众多武者齐刷刷出手，一时间，各种术法横飞，拼命的轰向了四象阵的外阵。
　　每当有术法轰在外阵上的时候，欧阳伦内心就咯噔一下。
　　现在他还未恢复到巅峰状态，如果外阵被破，他将会非常危险。
　　“幸好外阵能挡住他们十分钟，十分钟之后我虽然不能恢复到巅峰，但差不多能恢复到八成。”
　　欧阳伦看了看四象阵外恶狠狠的尸阴宗强者，有些庆幸。
　　宁越可恶归可恶，但他布置的这个阵法，倒为他们争取了足够的恢复时间。
　　咔嚓！
　　可就在欧阳伦暗自感到庆幸的时候，一道咔嚓声陡然响起。
　　随后，似乎有某种屏障被打破一般，白吴和白广瞬间出现在他的面前。
　　“卧槽！
　　宁越，你不是说外阵可以挡住他们十分钟吗？”
　　望着眼前的白吴和白广，欧阳伦嘴巴微张，大怒道：“为什么才过去五分钟，他们就把外阵破开了？
　　！”
　　“额……
　　这个和我无关。”
　　内阵中，宁越挠了挠头，道：“如果只是两个造化境的武者全力破解外阵，肯定要十分钟，但再加上十几个半步造化境和阴阳境巅峰的武者，五分钟左右破开外阵，理所当然。”
　　“那你还愣着干嘛，赶紧打开屏障，让我们过去！”
　　欧阳伦恼羞成怒。
　　“哼！
　　我说过，你们必须要挡住尸阴宗的人二十分钟！”
　　宁越冷哼一声，旋即不再说话。
　　“宁越，我们和欧阳伦是一条船上的人，他们全部战死，对我们非常不利。”
　　这个时候，牧峰动了些许的恻隐之心。
　　“老院长，这件事情你不必多说，我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，示意牧峰不要多说。
　　没有人比宁越更清楚其中的利害关系。
　　银翼龙说过，必须要坚持一个小时，否则大家都得完蛋。
　　外阵中欧阳伦坚持二十分钟，内阵中再守住四十分钟，时间刚刚好。
　　要是欧阳伦他们坚持不了二十分钟，只有把他们全部舍弃掉！
　　“哎。”
　　看到宁越如此坚决，牧峰轻叹一口气，而后便不再说话。
　　“欧阳伦老匹夫，你们窝里斗了？”
　　白吴嘴角上扬，并未第一时间出手，而是阴测测道：“不如你考虑一下，加入我们尸阴宗，我可以为你争取个殿主当当。”
　　“好机会。”
　　欧阳伦眼珠转动，不动声色道：“我是造化境的修为，让我当殿主？
　　未免太小看我了！”
　　欧阳伦知道他还需要坚持十五分钟，只要能拖住白吴他们十五分钟，宁越肯定会打开屏障。
　　能兵不刃血的坚持十五分钟，自然是最好的结果。
　　“呵呵，你还想当什么？”
　　白广淡笑道：“尸阴宗除了殿主之外，一共有四大天王，你总不能想越俎代庖，取代我们的位置吧。”
　　“哼！
　　想让我加入尸阴宗也不是不可以，但我有大夏国这个坚实的后盾，最起码也要让我成为第五大天王！”
　　欧阳伦冷哼道，语气很强硬。


第695章 上古卷轴
　　“哈哈哈！”
　　白吴似乎听到了世界上最好笑的笑话。
　　他仰头狂笑一声，然后冷冷道：“你也不撒泡尿照镜子看看你的模样，阶下囚而已，也配和我谈条件！”
　　听到白吴的话语，欧阳伦脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　“我只是想看看你会做出什么反应而已，没想到你这么没骨气。”
　　白吴撇了撇嘴，道：“罢了，还是赶紧把你杀掉，然后再去对付丹武学院的废物。”
　　“去！”
　　下一刻，只见白吴袖口一甩，顿时一道幽绿色的气体飞出，朝着欧阳伦掠去。
　　望着近在咫尺的幽绿色气体，欧阳伦眼眸一寒，同样袖口甩动，一道元气寒芒飞射而出。
　　嗤嗤！
　　结果并未出乎大家的意料。
　　元气寒芒刚和幽绿色气体接触在一起，就发出一道嗤嗤的声响，消散在天地间。
　　唰！
　　至于幽绿色气体，速度只是稍稍减慢了一点点，依然是朝着欧阳伦冲去。
　　紧要关头，欧阳伦强行逼出一滴精血，将其缠绕在手腕上，反手轰出一掌，避无可避的和幽绿色气体碰撞在一起。
　　呲呲！
　　这一次，结果令得欧阳伦很满意。
　　幽绿色气体被轰散，他仅仅损失了一滴精血而已。
　　“有什么招式，全部施展出来吧，我根本不怕。”
　　挡住了白吴的第一次攻击，欧阳伦显得胸有成竹，冷笑道。
　　“是吗？”
　　白吴眉头一挑，袖口不断的挥动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　随着白吴袖口的挥动，连续数道幽绿色的气体从他袖口冲出，从四面八方冲向了欧阳伦。
　　看到漫天的幽绿色气体，欧阳伦直接懵逼。
　　一道气体需要他一滴精血，这么多气体，就算他把自己掏干，也不够啊。
　　“欧阳霸，还愣着干嘛，赶紧过来帮忙！”
　　欧阳伦知道自己很难挡住这么多气体，但他没有放弃，而是对着欧阳霸呵斥道：“把那样东西拿出来。”
　　“老祖，你说过不到万不得已，不能把它拿出来啊。”
　　欧阳霸忙道。
　　“草，这还不是最危急的时刻？
　　！”
　　欧阳伦气的大骂出口。
　　要不是旁边有白吴和白广他们，欧阳伦甚至要教训教训欧阳霸。
　　“明白。”
　　欧阳霸一咬牙，恋恋不舍的从怀中掏出一个黄色卷轴。
　　“上古卷轴！”
　　内阵中，宁越看到欧阳霸手中的卷轴之后，惊讶的眼珠子都要掉落下来。
　　上一世，宁越有幸见识过一次上古卷轴，当时那个卷轴的威力极其强大，施展出来，直接轰杀了几个天至尊。
　　如果欧阳霸手中的卷轴真是上古卷轴，那么大家都得玩完。
　　“不对，不是上古卷轴，只是仿制的卷轴。”
　　当欧阳霸把卷轴缓缓打开的时候，宁越终于放下心来。
　　只是一个仿制的卷轴而已。
　　饶是如此，威力也不容小觑。
　　最起码，轰散半空中的数道幽绿色气体，不成问题。
　　轰隆！
　　在宁越震惊的时候，欧阳霸手腕甩动，把卷轴扔向了空中。
　　咻咻咻……
　　下一刹那，只见得半空中的数道幽绿色气体犹如见了亲爹一般，纷纷朝着远处飞奔。
　　但是，卷轴中爆发出一股强大的吸力，直接把数道幽绿色气体吸到了卷轴内。
　　“还给你！”
　　随后，欧阳霸灵魂涌动，控制着卷轴调转方向，以一种极其惊人的速度轰响白吴和白广。
　　“结阵！”
　　危急时刻，白吴面不改色，朗声道：“铁桶阵！”
　　随着白吴话音的落下，包括白广在内，十几个尸阴宗的武者瞬间移动，电光火石之间组成了一个阵法。
　　铁桶阵！
　　虽然听起来可能不太文雅，但铁桶阵的威力还是很大的。
　　即使卷轴吸收了如此多的幽绿色气体，即使卷轴是仿制的上古卷轴，依然没能彻底破解掉铁桶阵。
　　噗噗噗……
　　然而，凡事都有利弊，铁桶阵是抵挡住了卷轴爆炸的威力，可阵法内的众多尸阴宗武者，皆是喷出一口殷红的鲜血，气息微弱。
　　当然了，尸阴宗的十几个武者气息微弱，换来的是白吴和白广毫发无损，安然无恙。
　　“欧阳伦，还有什么招式通通施展出来吧，只要你被我抓住，我肯定要把你炼制成尸傀！”
　　白吴恶狠狠道。
　　“在炼制尸傀之前，要让他享受一下万蚂噬心的痛苦。”
　　白广看了看身后遭受重创的众人，恼怒道。
　　“还有最后的五分钟。”
　　欧阳伦才不管白吴和白广有多么的恼怒呢，他所关心的，是怎么坚持最后的五分钟。
　　表面上看，尸阴宗的十几个强者都遭受到了重创，似乎他的敌人减少了很多。
　　但只有欧阳伦自己清楚，发怒状态的白吴和白广，到底有多么的可怕。
　　“欧阳霸，把你怀中所有的卷轴都拿出来。”
　　突然，欧阳伦心中一动，大声呵斥道。
　　砰！
　　只不过，欧阳伦呵斥过后，便是看到一道身影急速划过虚空，出现在欧阳霸身前。
　　这道身影右脚扬起，直接踢在了欧阳霸的胸膛上。
　　巨大的力道，使得欧阳霸犹如断了线的风筝，身体急速后退，撞击在身后的墙壁上。
　　“你……”欧阳霸抬了抬手，想要说些什么，却是话未说完，就两眼一翻，晕倒在地上。
　　“白广，你去看看欧阳霸身上有没有卷轴。”
　　白吴先是对着白广说了一句，然后一步步的朝着欧阳伦走去。
　　白吴走的很快，三步作两步，很快便出现在欧阳伦身前。
　　“我给过你机会，但你不懂得珍惜，那么很遗憾，明年的今天，就是你的忌日。”
　　说完这一句话，白吴眼眸中迸发出一抹浓浓的寒意，旋即右手带起狂暴的劲风，狠狠对着欧阳伦轰去。
　　“拼了！”
　　欧阳伦知道一昧的躲闪肯定没号果子吃，所以他一咬牙，把体内的元气全都汇聚在手腕上，反手一拳轰出，避无可避的和白吴的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　两拳相撞，欧阳伦感觉到他的拳头犹如撞击在万年寒铁上一般，疼得他龇牙咧嘴。
　　“宁越，赶紧把屏障打开！
　　我坚持不住了！”
　　欧阳伦很识时务，他知道再待下去，必然会被白吴击杀。
　　五分钟？
　　以他现在的状态，除非有大罗神仙下凡，否则他肯定坚持不住。


第696章 血色寒芒
　　“还有五分钟。”
　　宁越表情冷漠，像个铁血战士一般，完全不管欧阳伦的求救。
　　“该死！
　　我再给你三百万块王品元晶！”
　　看到宁越丝毫没有要打开屏障的意思，欧阳伦暗骂一声，咆哮道。
　　在欧阳伦看来，三百万块王品元晶，足以令得宁越心动，令得宁越把屏障打开！
　　然而，接下来宁越的话，让欧阳伦傻眼。
　　“无论你给我多少超品元晶，我都不可能打开屏障。”
　　宁越面色依然很淡漠，淡漠的不带有任何的感情色彩。
　　没有人比宁越更清楚，一旦四象阵被白吴他们破解掉，后果将有多么的严重。
　　银翼龙和双角兽再强大，也只不过是半步造化境而已，没有阵法辅佐，他们很难战胜白吴和白广。
　　所以，宁越下定决心，就算欧阳伦和皇室的人全部战死，就算欧阳伦没办法兑现三百万块王品元晶的承诺，他也绝不会打开屏障。
　　这是原则问题。
　　再说了欧阳伦他们的任务就是坚持二十分钟，现在时间未到，怨不得别人。
　　“牧峰，难道你就眼睁睁的看着我们全部战死吗？
　　我们死了，你们也别想好过！”
　　见得宁越不理会自己，欧阳伦把主意打在了牧峰身上。
　　“宁越。”
　　牧峰迟疑了一下，说道：“反正还有五分钟，不如……”“老院长，我很明确的告诉你，没有那两位的允许，我绝不会打开屏障。”
　　宁越打断牧峰的话，语气坚定。
　　“那两位？
　　难道是隐藏在虚空中的强者！”
　　闻言，牧峰心中一凛，急忙朝着四周望去。
　　“别看了，只要尸阴宗的人对内阵发动攻击，你就让大家把元气注入到屏障上，无论如何，内阵都要坚持四十分钟！”
　　宁越沉声道。
　　砰！
　　这边宁越话音刚落，屏障另外一侧的欧阳伦，无奈再次和白吴大战在一起。
　　由于欧阳伦已是重伤之躯，所以仅仅坚持了一分钟，就被白吴轰中胸膛，身体撞击在屏障上。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，欧阳伦扭头望向了宁越，眼眸中满是恶毒之色。
　　“白吴，这个废物身上并没有卷轴，要不要杀了他？”
　　就在这时，白广的声音在这片区域响起。
　　“没有卷轴？”
　　白吴眉头一挑，摆了摆手，道：“不必，他是大夏国的皇帝，留着他还有用。”
　　“不过。”
　　随后，白吴话锋一转，嘴角微微上扬，看着欧阳伦道：“先把欧阳伦的手脚筋挑断，先让他受一点点痛苦。”
　　嘶！
　　听到白吴如此恶毒的话语，除了欧阳伦之外，甚至就连屏障那一侧的宁越等人，都倒吸了一口凉气。
　　挑断手脚筋，仅仅是受一点痛苦？
　　可想而知，大痛苦，得有多么的残忍！
　　“宁越，赶紧把屏障打开，你要什么我都给你！”
　　看着不断靠近自己的白吴和白广，欧阳伦发疯似的大叫道，甚至直接发起了天道誓言：“宁越，我发下天道誓言，这次你能救我，我无条件听从你的吩咐一年，如有违背，五雷轰顶而死！”
　　轰！
　　欧阳伦这个天道誓言发下之后，顿时遥远的虚空中窜出一道血红色的寒芒寒芒穿破山洞，刚好照耀在欧阳伦的眉心处。
　　嗡嗡！
　　随后，血红色的寒芒从欧阳伦眉心飞出，钻入到宁越的识海中。
　　寒芒进入识海，宁越感觉到冥冥之中和欧阳伦起到了些许的联系，就好像他可以掌控欧阳伦的生死一般。
　　“怎么会出现这般状况？”
　　宁越目光望向了欧阳伦，想要从欧阳伦那里寻找原因。
　　上一世宁越是天至尊，他也见识过不少至尊境的武者被逼发下天道誓言，但没有任何一个和欧阳伦这样，出现血红色寒芒。
　　见得宁越看向自己，欧阳伦也是一脸懵逼。
　　他无奈才发下的天道誓言，反正横竖都是死，不如赌一把。
　　谁曾想，会出现这种情况。
　　“宁越，事情进展顺利，你们只需要再坚持三十分钟就可以了。”
　　在宁越感到有些懵逼的时候，银翼龙的声音突然在他的耳边响起。
　　耳边突然响起的银翼龙的话语，令得宁越面露狂喜之色。
　　下一刻，宁越直接通过识海中的那道血红色寒芒，尝试对着欧阳伦传音道：“屏障已经为你打开，速速过来！”
　　唰！
　　欧阳伦好像抓到了一颗救命稻草，不管三七二十一，即刻用尽全身的力气，朝着屏障撞去。
　　砰！
　　结果并未让欧阳伦失望，屏障没有阻拦他，他直接穿过了屏障。
　　只不过，到了屏障这边后，没有人接应他，导致他摔在了地上。
　　“老院长，让大家戒备，无论如何都要坚持四十分钟！”
　　欧阳伦过来后，宁越知道，真正的考验即将到来。
　　所以，宁越不顾牧峰和丹武学院众人疑惑的神情，呵斥道：“坚持四十分钟，大家生，坚持不了，大家死！”
　　“听我的，把所有的元气都注入到屏障内！”
　　宁越之所以没告诉众人只需要坚持三十分钟就行，完全是因为他想给大家压力。
　　等大家快要坚持不住的时候，在抛出只需要坚持三十分钟，想必对大家会起到一个鼓舞的作用。
　　唰唰唰！
　　由于牧峰早已告诉了丹武学院的众人，所以宁越刚一说话，大家体内的元气就毫无保留的涌出，全部汇聚在屏障之上。
　　咔咔！
　　屏障另外一侧，白吴和白广看到欧阳伦被宁越救走，眼眸中皆是露出了一抹阴狠之色。
　　他们两个双拳紧握，恨不得即刻攻破屏障，将宁越他们一网打尽。
　　“出手！”
　　白广并未等待太久，他即刻冲出，以一种极其惊人的速度冲向了屏障。
　　与此同时，他体内元气涌出，全部汇聚在手腕上。
　　砰！
　　下一刹那，只见得一道身影直直的朝着后方飞去，犹如断线的风筝一般，撞击到不远处的墙壁上。
　　噗噗！
　　连续喷出两口殷红的鲜血，白广面色变得阴冷无比，脸上毫无血色。
　　“又是反弹屏障！”
　　白广浑身的杀气毫无保留的爆发出来，暴怒道：“我要撕碎它！”
　　“不要着急。”
　　白吴没有丧失理智，相反，他很清醒。
　　对于这种反弹屏障，他有心得，知道如何才能破解！


第697章 强者
　　“白吴，你想怎么做。”
　　白广沉声道。
　　白广对于反弹屏障也有所了解，毕竟进入山洞以来，他们碰到的都是反弹屏障。
　　但白广更加清楚的是，眼前的反弹屏障，是威力最大的，也是难以破解的！
　　“给我十分钟的时间。”
　　白吴深吸一口气，旋即紧闭双眸。
　　看到白吴的样子，白广有些愣神，嘴巴张了张，想要说些什么，却是没有说出口。
　　白广知道白吴做事情很有分寸，既然他让自己等十分钟，那么十分钟以后，他肯定有办法破解屏障。
　　“再让你们多活十分钟。”
　　白广先是狠狠的瞪了一眼宁越等人，然后便盘腿坐下，选择了闭目养神。
　　唰！
　　宁越见得白广和白吴的举动，有些傻眼。
　　略微沉吟，宁越对着牧峰传音道：“让大家停止输入元气，原地休息，随时听我指令。”
　　牧峰看了看宁越，然后大手一挥，朗声道：“原地休息！”
　　哗啦！
　　丹武学院的众多武者听到牧峰的话，纷纷停止输送元气，掏出元晶开始补充消耗的元气。
　　“宁越，你知道白吴他们在搞什么鬼吗？”
　　牧峰看了看宁越，迟疑了一下，说道：“我们要不要主动出击。”
　　“我们不需要知道白吴在搞什么鬼。”
　　宁越沉声道：“刚才大家坚持了三分钟，如果白吴他们再拖十分钟的话，大家只要再坚持十七分钟就行了。”
　　“再坚持十七分钟？”
　　闻言，牧峰愣了一下，然后疑惑道：“你说过一共要坚持四十分钟，这才过了三分钟，即使白吴他们拖十分钟，我们也需要再坚持二十七分钟啊。”
　　“难道说，你怕大家坚持不到那个时候？
　　所以想要以此而激烈大家？”
　　牧峰不愧是丹武学院的老院长，很快就猜到了宁越的打算。
　　“老院长，你先看着点，只要白吴和白广有什么异动，即刻通知我。”
　　宁越先是点了点头，而后一步步的朝着欧阳伦走去。
　　看着宁越的背影，牧峰面色凝重。
　　“下一届的百院会战有宁越在，丹武学院很可能有所突破。”
　　这一刻，牧峰下定决心，只要能平安回到丹武学院，不管宁越能否成为圣子，他将会给宁越圣子的资源！
　　甚至，牧峰还决定，要倾尽丹武学院的资源，来培养宁越！
　　唰！
　　另外一侧，宁越并不知道牧峰心中的想法。
　　如果让宁越知道牧峰想要倾尽丹武学院的资源来培养他的话，也会一笑而过的。
　　虽说牧峰是丹武学院的老院长，但他也不可能完全掌控丹武学院的资源，最多只能多争取一些而已。
　　像丹武学院这样的庞然大物，里面的派系肯定很多，错综复杂。
　　而且，现在宁越关心的是，他能不能彻底控制欧阳伦！
　　欧阳伦可是皇室的老祖，一旦把他控制了，那么皇室的资源，还不是全部归于他？
　　“宁越，你想干嘛！”
　　在宁越胡思乱想的时候，欧阳伦的声音在他脑海中响起，显得很是焦急。
　　宁越眉头一挑，略微有些震惊。
　　因为他发现，欧阳伦说话的时候，嘴巴竟然没有动！
　　“应该是天道誓言的原因。”
　　宁越没有在这件事情上过多的猜测，他开门见山，直接说道：“欧阳伦，你说过要服从我一年的时间，我现在问你，皇室一共有多少王品元晶？
　　有没有皇品元晶？”
　　“有多少王品元晶我不知道，但据我估计，应该有五六百万块吧。”
　　欧阳伦老实回答道：“至于皇品元晶，有倒是有，只不过……”“说！”
　　宁越沉声道。
　　“最近皇室来了个强者，所有的皇品元晶全部被他要走了。”
　　欧阳伦咬牙道，显得很愤怒。
　　皇室一共只有一万块左右的皇品元晶，全部被那个强者要走，欧阳伦自然高兴不起来，愤怒不已。
　　要知道，一万块皇品元晶，能为皇室培养非常多的强者啊。
　　“强者？
　　他是什么修为。”
　　宁越问道。
　　“阴阳境中期！”
　　欧阳伦肯定道：“我之所以知道他是什么修为，因为我和他交过手，一招就败下阵来。”
　　欧阳伦回想起第一次见那个强者的时候，依然心有余悸。
　　一招，仅仅一招，那个强者就把他击败，让他颜面尽失！
　　这件事情欧阳伦没有告诉其他人，当然了，宁越除外。
　　“阴阳境中期的武者，一招击败了你？”
　　宁越微微一愣，显得有些震惊。
　　现在他是阴阳境初期的修为，可以和阴阳境巅峰的武者抗衡，对上半步造化境的武者，如果用尽底牌的话，差不多可以稍稍抗衡。
　　但也仅此而已，时间一长，他还会落败。
　　可欧阳伦说的那个阴阳境中期武者，却能轻松击败造化境的他，实在是不可思议。
　　“知道他的来历吗。”
　　宁越想了想，再次问道。
　　“具体的来历我不知道……
　　对了，我好像听他说过，来自什么太上……
　　什么什么宫。”
　　欧阳伦拍了拍脑袋，不确定道。
　　“太上九清宫！”
　　这一次，宁越终于动容。
　　太上九清宫是他这一世母亲所在的门派，如果皇室的那个强者真的来自太上九清宫，那么他势必要见一见了。
　　“宁越，白吴他们动手了！”
　　就在这时，牧峰大喝道。
　　“戒备，大家把元气注入到屏障内！”
　　宁越暂时把皇室强者的事情放在一边，配合着牧峰他们把元气快速的注入到屏障里。
　　咔嚓！
　　然而，宁越他们刚把元气注入屏障，白吴的拳头就和屏障接触在一起。
　　这一次，屏障没能把白吴反弹回去。
　　相反，白吴拳头上涌现出一股强大的能量，将屏障轰的出现了些许的裂痕。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随后，只见得白吴连续挥动拳头，他每一次拳头轰在屏障上，屏障就发出一道咔嚓的声响。
　　很快的，三分钟之后，屏障终于坚持不住，彻底碎裂开来。
　　“不好！
　　大家后退！”
　　屏障碎裂的刹那，宁越面色大变，忙道。
　　“哈哈哈，后退？
　　现在屏障已经被我们破解掉，你们能跑的掉吗？
　　往哪跑？”
　　众人还未后撤几步，白广的大笑声就陡然响彻而起。


第698章 硬碰硬
　　“和他们废话干什么，速速出手解决掉他们，迟则生变。”
　　白吴面色凝重，沉声喝道。
　　就在刚才的刹那间，白吴在虚空中感受到两股可怕的气息。
　　虽说那两股气息的主人充其量只是半步造化境，不过能在他面前隐匿修为的武者，实力必然不会弱到哪里去。
　　自打进入山洞以来，他们经历过太多违背常理的事情了，所以不得不万分小心。
　　“明白。”
　　白广知道白吴不是无的放矢，他点了点头，然后拔地而起，第一个冲向的就是宁越。
　　在白广看来，虽然宁越的修为只有阴阳境初期，但却是这里的主导者。
　　能以阴阳境初期的修为成为造化境武者的主导者，足以说明宁越是最神秘，最古怪的一个。
　　“小心！”
　　看到白广对着宁越冲去，牧峰面色巨变，一咬牙，即刻冲出，挡在了宁越身前。
　　“宁越，我来拖住他们，你带着丹武学院的人尽快离开！”
　　“走？
　　往哪走。”
　　白吴也没有闲着，他嘴角微微上扬，身体犹如一道闪电似的，眨眼间消失不见。
　　“生死掌！”
　　在白吴消失的时候，宁越就意识到了不妙。
　　他忙把识海中的元气祭出，全部汇聚到手腕之上，反手一掌朝着虚空轰去。
　　啪！
　　果不其然，宁越的手掌刚轰出，白吴就在他身旁显现出来，并且一掌避无可避的和他的手掌撞击在一起。
　　两相碰撞，清脆的声音响起。
　　唰！
　　砰！
　　随后只见得宁越的身体犹如断了线的风筝一般，直直的朝着后方跌落，直到撞到石壁上，方才停了下来。
　　噗嗤！
　　宁越喷出一口殷红的鲜血，原本红晕的脸庞，瞬间变得毫无血色。
　　“暗皇，把圣气输送给我。”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，开始沟通暗皇，索要圣气。
　　暗皇没有丝毫的迟疑，即刻通过纳戒把圣气输送到宁越的手腕上。
　　宁越控制着手腕处的圣气进入识海，几乎在顷刻间，就把消耗的元气补充完全。
　　恢复到巅峰状态后，宁越从地上站了起来，一对眼眸死死盯着白吴，面容极度阴冷。
　　“嗯？”
　　远处，白吴看到宁越又从地上站了起来，并且像个没事人一样之后，眉头不由得一挑。
　　“没道理中了我一掌，那么快就恢复过来的啊。”
　　白吴很疑惑。
　　刚才他施展的掌法极其恶毒，就算阴阳境巅峰的武者中了他一掌，都不一定能活下来。
　　可眼前的宁越，只有阴阳境初期的修为，却能安然无恙的存活下来，如果用一句话来形容，只能说是见了鬼了。
　　“牧老院长，你带着丹武学院的众人对付白广，白吴交给我来应对。”
　　宁越无喜无悲，淡淡道。
　　“能不能罩得住。”
　　牧峰沉声问道。
　　“没问题，我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，示意牧峰可以放心。
　　就在刚才，银翼龙和双角兽传来讯息，说他们已经布置好阵法，只等着白吴他们上钩。
　　但要想让白吴他们上钩，只有和他们交战，把他们引到阵法的正中央。
　　否则一切都是徒劳。
　　无奈，宁越只好选择当这个‘引路人’。
　　“上！”
　　牧峰没有迟疑，他大手一挥，立刻带领丹武学院的众人朝着白广袭去。
　　“银翼龙前辈，告诉我地点。”
　　把精神状态恢复到巅峰之后，宁越开始联系银翼龙。
　　“左前方，三米。”
　　银翼龙声音略显虚弱，道：“你放心，只要你和白吴大战，我们就会引动阵法，让阵法的能量注入你的体内，到时候你甚至可以短时间的和白吴抗衡。”
　　“记住，你只有三分钟的时间。”
　　嗡嗡！
　　说完这句话，银翼龙便不再言语。
　　下一刻，以宁越为中心，四面八方的能量全部朝着他涌去，并且进入到他的身体当中。
　　感受到浑身充满的能量，宁越瞬间信心大增。
　　“哼！
　　阵法，想不到这里还有阵法。”
　　‘看’到源源不断的能量注入宁越的体内，白吴冷哼道：“你以为依靠阵法就能战胜我吗？
　　那么我可以很明确的告诉你，你太年轻了。”
　　“下面我会让你知道，什么是真正的造化境武者！”
　　唰！
　　声音落下，白吴一跃而起，眨眼间来到宁越身前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　白吴这一拳蕴含着恐怖的元气威压，只要宁越不幸被轰中脑袋，不死也得落得个残废的下场。
　　“生死掌！”
　　紧要关头，宁越深吸一口气，把《化灵决》运转到极致，控制着体内的滔天能量，倾泻而出。
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　一拳一掌相撞。
　　这一次并未出现那种熟悉的场景，反而是咔嚓声响起之后，白吴发出了杀猪般的惨叫声，急速后退。
　　“阵法传入我体内的能量，只能够我轰出三掌。”
　　感受到体内的能量足足减少了三分之一，宁越面色略微有些凝重。
　　银翼龙说过，三分钟之内必须把白吴引到阵法正中央，否则一切都是徒劳。
　　“你彻底激怒我了。”
　　揉了揉发胀的手腕，白吴恶狠狠道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“哎，以前也有人和我说过同样的话，但很抱歉，他们的下场都非常凄惨。”
　　宁越轻叹一声，淡淡道：“今天，你注定也没好果子吃。”
　　“我吃你大爷！”
　　白吴暴怒一声，旋即再度冲出。
　　这一次，白吴的速度明显暴涨了很多，仅仅零点零一秒钟，他就出现在宁越的身前。
　　“走！”
　　现在宁越肯定不想和白吴硬碰硬，他的任务就是在三分钟之内把白吴引到阵法正中央，其余的和他无关。
　　宁越不是傻瓜，只要银翼龙和双角兽控制住白吴，那么白吴就是待宰的羔羊，可以任他欺辱。
　　“哪里走！”
　　白吴眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，把速度施展到极致，追向了宁越。
　　只是，三米的距离，宁越刹那间就来到。
　　“我已经在阵法正中央，不如把余下的能量都用上，给白吴一个惊喜。”
　　宁越眉头微微上挑，说做就做，立刻把体内的能量都缠绕在手掌之上，一掌带起浓郁的能量波动，急速推出。
　　“白吴，敢不敢硬接我这一掌！”


第699章 金尸丹王
　　“哼！
　　我还能怕你不成！”
　　白吴冷哼一声，同样是把手掌推出。
　　啪！
　　下一刻，两个手掌撞击在一起，发出了一道清脆的声响。
　　“嘿嘿，你以为还能把我击退？
　　不得不说，你太天真了。”
　　白吴嘴角扬起，邪笑道：“造化境武者的实力，可不是闹着玩的，刚才你之所以能击退我，完全是因为我……
　　噗嗤！”
　　白吴的邪笑还未落下，就感觉到喉咙一甜，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　“无知者无畏。”
　　宁越冷笑一声，道：“你以为我那么笨？
　　实话告诉你，现在你麻烦大了。”
　　“哼！
　　我还能有什么麻烦。”
　　白吴擦了擦嘴角的鲜血，冷哼道。
　　咻！
　　宁越像看个白痴一样的看着白吴，然后拔地而起，以一种极其惊人的速度，朝着远处掠去。
　　“哪里走！”
　　看到宁越想走，白吴眼眸一寒，即刻冲出，欲要追向宁越。
　　轰隆！
　　然而，白吴还未离开，他脚下的地面就突然凹陷下去。
　　地面凹陷来的实在是太突然，导致白吴根本没有反应过来，就掉入到裂缝当中。
　　唰！
　　唰！
　　白吴刚进入裂缝，两道身影就陡然从虚空中显现出来。
　　银翼龙，双角兽！
　　这两道身影，一道是银翼龙，一道是双角兽。
　　“半步造化境的妖兽！”
　　望着突然出现的两个庞然大物，已经稳稳占据到上风的白广，出现了短暂的愣神。
　　噗嗤！
　　就是这短暂的愣神，令得白广吃了很大的苦头。
　　牧峰和丹武学院的众人抓住机会，齐刷刷的轰出最强招式，对着白广的心脏部位轰去。
　　幸好白广在紧要关头稍稍把身体侧开，否则这么多人，这么多强大的招式，足以把他的心脏轰穿。
　　不过，饶是如此，白广也遭受了重创，气息下降到冰点。
　　由于白广的气息下降到了冰点，所以牧峰很轻松的就把他控制住。
　　牧峰押着白广来到宁越身边，问道：“怎么处理？”
　　“把他交给银翼龙和双角兽前辈。”
　　宁越说道。
　　“好嘞。”
　　牧峰没有丝毫的迟疑，一脚揣在白广的屁股上，将其踹到了银翼龙跟前。
　　“宁越，这里没你们什么事情了，你们可以暂时离开山洞，等我和双角兽把这两个造化境武者吞噬掉，再去找你们。”
　　银翼龙眼眸中满是炙热之色。
　　两个造化境的武者，如果全部被他们吞噬掉的话，他们的实力最少可以提高一到两层！
　　“银翼龙前辈，白吴和白广都是造化境的武者，你们小心一些。”
　　宁越出言提醒道。
　　其实也难怪宁越担忧，毕竟银翼龙和双角兽都是半步造化境的修为，而白吴和白广却是造化境的修为。
　　“你大可以放心，有阵法在，这两个废物翻不起太大的风浪。”
　　银翼龙不耐烦道。
　　“好吧，那你们小心点。”
　　宁越落下这句话，然后对着欧阳伦使了使眼色，旋即拔地而起，径直朝着山洞外掠去。
　　原本牧峰还想说些什么，但看到宁越离开，他话到嘴边又咽回到肚子里。
　　牧峰身为丹武学院的老祖，他走了，余下的众人也没有留下的必要了。
　　“走！”
　　所以，鸠摩老祖低喝一声，然后带着丹武学院的众多武者跟在了牧峰身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　三四分钟过后，连续数道身影从洞口处窜了出来。
　　“宁越，山洞内还有十几个尸阴宗的强者，不知道那两个半步造化境的妖兽能不能罩得住？”
　　刚一出来，牧峰就说出了内心的担忧。
　　“差不多。”
　　宁越沉声道。
　　其实宁越还是比较相信银翼龙和双角兽的。
　　毕竟他们两个布置的屏障，可以轻松挡住造化境武者好几分钟。
　　单凭这一点，他们花费差不多一个小时布置的阵法，威力应该很强大。
　　再说了，白广已是重伤之躯，就算不使用阵法，银翼龙也能轻松把他击杀。
　　至于白吴，倒是比较难缠。
　　“宁越……
　　皇室的人还在山洞呢。”
　　突然，欧阳伦的声音在这片区域响起。
　　唰！
　　包括宁越在内，甚至就连丹武学院的众人都把眸光移向了欧阳伦。
　　“我知道皇室的人还在山洞。”
　　宁越微微蹙眉，说道：“银翼龙和双角兽，应该不会把他们怎么样。”
　　“应该？”
　　欧阳伦微微一愣，脸庞上露出了一抹失望的神色。
　　“你尽快恢复，其余的事情不要多问。”
　　宁越摆了摆手，示意欧阳伦找个地方修养。
　　其实在控制住欧阳伦之后，宁越并不希望皇室的强者陨落在山洞里。
　　虽说欧阳霸他们的实力只是半步造化境和阴阳境巅峰，但他们都是皇室的骨干，掌控着皇室的大部分势力。
　　欧阳伦身为皇室的老祖，肯定有很多事情不会亲力亲为，只会充当享用资源的那个人。
　　“好吧。”
　　欧阳伦很无奈，他已经发下天道誓言，必须要在一年内绝对服从宁越，否则宁越可以随时置他于死地。
　　在这个节骨眼上，欧阳伦自然不敢忤逆宁越的意思。
　　“宁越，不如先让他们回到丹武学院，我怕尸阴宗的人会对丹武学院动手。”
　　旁边，牧峰想了想，觉得还是应该让鸠摩老祖带着众人先行回到国都，回到丹武学院。
　　尸阴宗一共有五个造化境武者。
　　除了宗主之外，还有四大天王。
　　这次盘龙岭之战，尸阴宗仅仅出动了两大天王，牧峰怕其余的两个天王会混入国都，混入丹武学院。
　　现在是丹武学院最为薄弱时候，别说是两个天王了，就算只有一个天王过去，对于丹武学院也是灭顶之灾！
　　“老院长，要是有什么事情的话，你也可以先回去，这里有我看着就行。”
　　宁越说道。
　　“那行，我也一并回去。”
　　牧峰没有和宁越客气，他和宁越告了个别，然后直接撕裂虚空，钻了进去。
　　“宁越，我们丹武学院见。”
　　鸠摩老祖对着宁越双手抱拳，旋即身形闪动，眨眼间消失不见。
　　至于丹武学院的其余武者，也没有在这里逗留，很快的就全部撤走完。
　　“也不知道……
　　谁！”
　　牧峰他们离开没多久，宁越找了个石块坐下。
　　只不过，宁越刚想自言自语的说句话，便是眼眸中露出一抹凝重之色。
　　“桀桀，不怕告诉你我是谁，尸阴宗四大天王之首，金尸丹王！”


第700章 天王之首
　　“桀桀，不怕告诉你我是谁，尸阴宗四大天王之首，金尸丹王！”
　　哗啦！
　　当这道邪笑声落下的时候，一道黑色身影自虚空中窜出，稳稳的出现在宁越面前。
　　“金尸丹王！”
　　望着突然出现的黑色身影，宁越还未说话，旁边的欧阳伦就从地上站了起来。
　　身为皇室的老祖，欧阳伦和牧峰一样，自然知道尸阴宗有四大天王。
　　白吴和白广在四大天王中仅仅能排行第三第四而已。
　　排行第三第四的天王就这么厉害了，可想而知，排行第一的天王，实力到底有多么的强悍！
　　而且，最关键的是金尸丹王不但修为达到了造化境初期巅峰，甚至就连灵魂力强度也是八品中期！
　　这种状态的金尸丹王，综合实力异常强大。
　　“麻烦了。”
　　欧阳伦面色极其凝重，一颗心沉到了谷底。
　　欧阳伦很清楚，巅峰时期的他尚且不是金尸丹王的对手，更何况现在他已经遭受重创，实力不如巅峰时期的十分之一了。
　　至于宁越？
　　欧阳伦压根没把希望放在他身上。
　　在山洞的时候，宁越很强悍，掌控屏障阵法。
　　但这里是山洞外面，没有了阵法和屏障，欧阳伦知道，宁越甚至连金尸丹王的一招都挡不下来。
　　“呵呵，想不到还有人认识我。”
　　金尸丹王笑了笑，将目光移向了欧阳伦。
　　看到欧阳伦，金尸丹王微微一怔，朗声道：“怪不得认识我，原来是大夏国皇室的老祖，欧阳伦啊。”
　　“不出意外，你们应该也要去国都，刚好我们顺路，就一起过去吧。”
　　“你说的话是在不出意外的前提下，很遗憾，现在出了点意外。”
　　宁越制止了欧阳伦继续说下去的欲望，示意他先行修养。
　　金尸丹王的确很强大，强大到宁越没有把握挡住他哪怕一招。
　　所以说，当务之急是欧阳伦尽快修养，然后拖住金尸丹王！
　　只要能拖住金尸丹王一段时间，银翼龙和双角兽就能从山洞内出来，到时候甚至可以把金尸丹王击杀！
　　“哦？
　　竟然有意外。”
　　金尸丹王眉头一挑，说道：“我倒要看看，能有什么意外。”
　　“全都出来！”
　　宁越没有回答金尸丹王的话，而是大手一挥，沉声喝道。
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越低喝声响起的，是两道身影划破虚空的发出的声音。
　　暗皇，红魔！
　　听到宁越的吩咐，暗皇和红魔没有任何的迟疑，即刻从纳戒中窜了出来。
　　“灵体？”
　　见得红魔的第一眼，金尸丹王就判断出他的真实身份，乃是法宝的灵体！
　　“什么！
　　竟然是紫金吞天犬！”
　　然而，金尸丹王的震惊之色还未持续太久，眸光就被旁边的暗皇吸引了过去。
　　金尸丹王是尸阴宗四大天王之首，对于总部藏宝阁内的那具巨大骨架，非常熟悉。
　　换句话说，那具骨架生前，就是被他击杀的！
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　待确定暗皇就是紫金吞天犬之后，金尸丹王仰头狂笑起来，模样非常欠扁。
　　咻！
　　金尸丹王没有选择继续废话，他拔地而起，直接朝着暗皇冲去。
　　在金尸丹王的意识中，只有一个想法，那就是尽快把暗皇抓住！
　　一个活着的紫金吞天犬，一个修为达到了阴阳境中期的紫金吞天犬，对于尸阴宗，对于他来说是个极其宝贵的财富。
　　“我现在的修为是造化境初期巅峰，只要能把这个紫金吞天犬炼化吞噬掉，有很大的希望能晋级到造化境中期。”
　　金尸丹王一边飞掠，一边暗暗想道：“等我晋级到造化境中期，宗主也奈何不了我。”
　　“出手！”
　　看到金尸丹王朝着暗皇掠去，宁越面色极其凝重，大喝一声，当即轰出一道拳芒。
　　嗤嗤！
　　宁越轰出的这道拳芒速度很快，快到刹那间就出现在金尸丹王身前，拦住了金尸丹王的去路。
　　“雕虫小技。”
　　金尸丹王显然没有把宁越轰出的拳芒放在眼里，他袖口一甩，霎时间一道寒芒飞出。
　　轰！
　　寒芒和拳芒相撞，结果没有一丝一毫的意外，拳芒被轰的烟消云散。
　　至于寒芒，则是调转头颅，对着旁边想要出手的红魔袭去。
　　叮！
　　幸好寒芒已经不是巅峰状态，否则红魔肯定抵挡不住。
　　饶是如此，红魔也是遭受到了重创，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，红魔气息降到了冰点。
　　“哎，真不知道你们哪里来的勇气，一个是阴阳境中期，一个是阴阳境初期，对付像你们这样的人，我一根手指头就能虐杀。”
　　金尸丹王轻叹一声，道：“既然你们想死，也怨不得我，等我抓住这条紫金吞天犬，然后就是你们的死期。”
　　“吼！”
　　眼看金尸丹王要来到自己身前，暗皇仰天巨吼一声，身躯瞬间变大数倍。
　　“呦呵，本体原来这么大啊，不过很遗憾，就算你再扩大数倍，也一样不是我的对手。”
　　金尸丹王丝毫没有要减速的意思，眨眼间就来到了金尸丹王身前。
　　砰！
　　下一刻，金尸丹王一拳轰出，正好轰在暗皇的胸膛部位。
　　胸前传来的巨大力道，使得暗皇身体直直的朝着后方跌落。
　　同时，暗皇疼的龇牙咧嘴，气息很快的就降低到阴阳境初期，紧接着又降低到元丹境！
　　击败暗皇后，欧阳伦脚步移动，欲要把暗皇抓起来。
　　“金尸丹王！
　　想不到你只有这么点能耐！”
　　就在这时，宁越的冷哼声在金尸丹王耳边响起。
　　耳边传来的刺耳声音，令得金尸丹王停下了脚步，扭头望去。
　　这一看，直接使得金尸丹王傻眼。
　　“不可能！”
　　金尸丹王怎么也没想到，刚才遭受重创的宁越和红魔，为何会这么快就恢复到巅峰状态？
　　要知道，就算阴阳境巅峰的武者中了他一招，都不一定能这么快恢复过来，更何况是宁越和红魔了。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越表情淡漠，不带有任何的感情色彩。
　　金尸丹王不知道为何宁越会恢复那么快，但宁越却是非常清楚。
　　圣气！
　　宁越和红魔就是靠着圣气，才能在短时间内恢复到巅峰状态的！


第701章 血脉觉醒
　　“好，很好，原本我还想着留你们一条全尸，把你们炼制成尸傀的，现在看来，完全没有这个必要了。”
　　金尸丹王毕竟是尸阴宗的四大天王之首，造化境初期巅峰的修为，他很快的就反应过来。
　　眼前的两个武者，只是阴阳境初期和阴阳境中期的修为，就算恢复能力极其强大，也无济于事。
　　哗啦！
　　下一刻，金尸丹王把全身的气息施展出来，一股脑的对着宁越压制而去。
　　唰！
　　感受到金尸丹王浑身散发出来的强大气息，红魔忙身形闪动，和红魔剑合为一体。
　　同时，一道强大的气势从红魔剑内散发出来，和金尸丹王的气息碰撞在一起。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞，发出了嗤嗤的声响。
　　红魔剑内散发出来的气势，连一秒钟都没坚持住，就败下阵来。
　　“欧阳伦，你全力出手的情况下，能挡住金尸丹王多长时间。”
　　望着不断靠近自己的强大气息，宁越一边后撤，一边对着欧阳伦传音道。
　　“一分钟也挡不住。”
　　和金尸丹王交手？
　　欧阳伦还是有自知之明的。
　　现在他是重伤状态，实力只有巅峰时期的十分之一左右。
　　金尸丹王甚至只需要动用两成的实力，就可以轻松把它击杀掉。
　　“该死！”
　　听到欧阳伦的回答之后，宁越一颗心沉到了谷底。
　　如此危机的关头，如果欧阳伦不能稍稍阻拦金尸丹王的话，后果不堪设想。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　然而，金尸丹王还未冲到宁越身边，就突然从山洞内激射出数个武者。
　　这些武者的修为，最低的是阴阳境巅峰，甚至还有半步造化境的武者！
　　“什么！”
　　看到突然出现的十几个武者，金尸丹王的身体硬生生的停在半空中，没有继续前进。
　　因为金尸丹王发现，从山洞内激射出来的数个武者，他大都很熟悉，乃是四大天王当中，白吴和白广的手下！
　　既然白吴他们的手下在这里，说明白吴和白广极有可能在山洞内。
　　想到这里，金尸丹王来到一个半步造化境的武者面前，冷声道：“白吴和白广呢，是不是在山洞！”
　　“的确在山洞，只不过……
　　噗嗤！”
　　半步造化境的武者点了点头，刚想说些什么，却是两眼一翻，直接死亡。
　　噗噗噗……
　　半步造化境的武者死后，其余的十几个尸阴宗强者，也接连喷出数口鲜血，当场死亡。
　　尸阴宗众人的瞬间死亡，令得金尸丹王胸口起伏不定，处在了暴怒的边缘。
　　虽说这些强者都是白吴和白广的手下，但他们全部死亡，对尸阴宗也是一个很大的损失。
　　“金尸丹王，实话告诉你，白吴和白广已经战死了。”
　　尸阴宗众人的死亡，使得宁越面露喜色，内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　本来这些尸阴宗的武者都在山洞深处，他们从山洞内弹射出来，并且重伤不治，意味着银翼龙和双角兽极有可能已经把白吴他们彻底吞噬掉！
　　否则以银翼龙和双角兽的手段，尸阴宗这十几个强者，不可能离开山洞。
　　咻咻！
　　果不其然，宁越猜测的一点没错。
　　下一刹那，两个庞然大物从山洞内激射而出。
　　“吼！”
　　这两个庞然大物刚一出来，就仰天狂吼一声，然后齐刷刷的对着金尸丹王冲去。
　　“哼！
　　两个半步造化境的妖兽，找死！”
　　金尸丹王冷哼一声，旋即拔地而起，飞掠到半空中，和银翼龙他们大战在一起。
　　“暗皇，你先进入纳戒中修养。”
　　在金尸丹王和银翼龙大战在一起的时候，宁越冲着远处的暗皇传音道：“这里的事情你不要过问。”
　　暗皇没有和宁越矫情，他知道自己留下来也帮不上什么忙，当即化为一道残影，进入到纳戒当中。
　　“对了，欧阳伦，把你身上的王品元晶拿过来。”
　　暗皇刚进入纳戒，宁越就来到欧阳伦身边，沉声道。
　　唰！
　　欧阳伦可不敢对宁越发火，他掏出一个储物袋，扔给了宁越。
　　“还不错，有十万块王品元晶。”
　　宁越稍稍检查了一下储物袋内的元晶数量，然后把它丢入纳戒里，同时对着暗皇传音道：“这十万块王品元晶，你省着点用。”
　　“我省着点用个屁，毛球把它们全部霸占了。”
　　纳戒中，暗皇看着不远处的毛球，非常愤怒。
　　储物袋被宁越丢入纳戒，暗皇刚想去抓，却是发现一道白色身影快速闪过，抓住储物袋就跑。
　　看清了白色身影的本来面目之后，暗皇气的牙痒痒。
　　你说你拿一万块王品元晶就算了，那可是十万块啊，你只是一个小不点，这么多王品元晶，你能用得完吗？
　　“被毛球霸占了？
　　不可能……
　　卧槽！”
　　听到暗皇的抱怨，宁越微微一怔，忙分出一抹感知力进入纳戒。
　　这一看，着实把宁越惊讶了一番。
　　毛球不但霸占了储物袋，而且还快速的把王品元晶从储物袋内掏出，丢入口中咀嚼。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　纳戒里，咔嚓声不绝于耳。
　　除了暗皇之外，甚至就连荀建文都嘴巴微张，满脸懵逼。
　　“我知道了！”
　　突然，暗皇一拍脑袋，面露震惊之色：“他想要觉醒血脉！”
　　“觉醒血脉？”
　　宁越一怔，疑惑道：“你不是说过，吞天犬要想觉醒血脉只有进入吞天池这一个方法吗，难道吞噬王品元晶也能觉醒血脉？”
　　以前暗皇说过，在吞天犬一族，要想觉醒血脉只有一个方法，那就是进入吞天池。
　　“血脉浓郁低的吞天犬，需要借助吞天池才能觉醒血脉，至于像白球这种血脉浓郁的吞天犬，甚至不需要进入吞天池就能觉醒血脉！”
　　暗皇解释道。
　　“有没有危险？”
　　宁越问道。
　　“危险肯定有，具体还要看毛球想觉醒几成的血脉之力。”
　　暗皇沉声道。
　　“你留在纳戒里给毛球护法，无论如何都不能让他出现意外。”
　　宁越面色凝重，道：“这只是十万块王品元晶而已，等回到国都，要多少王品元晶有多少。”
　　噗嗤！
　　宁越这一句话刚刚落下，半空中，金尸丹王就抓住机会，一拳轰在了银翼龙背后的羽翼上。
　　羽翼上传来的巨大力道，使得银翼龙身体一晃，直直的朝着地面跌落而去。


第702章 再忽悠
　　砰！
　　银翼龙是个庞然大物，他重重的摔在地上，甚至连地面都出现一个巨大的豁口。
　　“哼！
　　就凭你们两个废物也想击败我？
　　痴人说梦！”
　　一招轰退银翼龙，金尸丹王冷哼道：“原本我以为这次只能带走一条紫金吞天犬，谁曾想又有两个半步造化境的妖兽送上门来，既然如此，我不把你们击杀，就有点说不过去了。”
　　“我承认你很强，但要想击杀我们，还差了一点火候。”
　　双角兽沉声道。
　　“差了火候？
　　现在银翼龙已经身受重伤，你以为单凭你就能和我抗衡吗。”
　　金尸丹王嘴角扬起，淡淡道。
　　“如果再加上我呢。”
　　突然，一道熟悉的声音在金尸丹王耳边响起。
　　听得这道熟悉的声音，金尸丹王先是微微一怔，而后把目光移向了另外一侧。
　　“嘶！”
　　不看不要紧，这一看，直接令得金尸丹王倒吸了一口凉气。
　　发出声音的人，不对，发出声音的妖兽他认识，不是别人，正是银翼龙！
　　此时的银翼龙，不但精神状态恢复到巅峰，甚至就连实力都略微有所提升。
　　“到底是怎么回事！”
　　金尸丹王脸色阴沉到了极点。
　　宁越他们恢复到巅峰状态可以说是巧合，但银翼龙也这么快恢复到巅峰状态，就有些恐怖了。
　　“我倒要看看，你们能恢复几次！”
　　既然想不明白，金尸丹王决定不去想，而是眼眸一寒，急速冲出。
　　这一次，金尸丹王的目标是双角兽，他想先重创双角兽，然后再去对付银翼龙。
　　他要试验一下，看看双角兽能否和银翼龙一样，也在短时间内恢复到巅峰状态。
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的金尸丹王，双角兽低喝一声，旋即身体笔直冲出，欲要用头顶的双角去撞击金尸丹王。
　　双角兽身上最坚硬的部分就是他头顶的双角。
　　以前双角兽在阴阳境巅峰的时候，就用头顶的双角刺穿过造化境初期武者的胸膛。
　　虽说金尸丹王是造化境初期巅峰的修为，但双角兽也晋级到了半步造化境，甚至只差一步就能晋级到造化境。
　　在这个前提下，双角兽相信他的双角可以起到决定性的作用。
　　噗！
　　果不其然，金尸丹王显然低估了双角兽头顶双角的威力。
　　金尸丹王反应过来的时候，已经晚了，他的胸膛被双角兽的双角刺中，一道血柱喷射出来。
　　“给我止！”
　　金尸丹王一招逼退双角兽，忙运转术法把胸膛处的伤口封住。
　　噗嗤！
　　金尸丹王倒是安全了，可双角兽的情况却有些不容乐观。
　　他把全身的能量都汇聚在头顶的双角上，为的就是能给予金尸丹王致命一击。
　　现在金尸丹王并未遭受到重创，而他却气息微弱，极其危险。
　　这个时候别说是金尸丹王了，就算随便来一个阴阳境巅峰的武者，都可以轻松把双角兽击杀。
　　“金尸丹王，你的对手是我。”
　　看到金尸丹王想要对双角兽发动攻击，银翼龙即刻闪动，眨眼间出现在双角兽身前，并且一把将双角兽推开。
　　“放心好了，你们都得死。”
　　金尸丹王冷笑道：“只不过是谁先死和谁后死而已。”
　　“废话少说，拿命来！”
　　银翼龙再次扇动背后的巨大羽翼，冲向了金尸丹王。
　　“上一次没能废掉你的羽翼，这一次我看你怎么能逃掉。”
　　金尸丹王眼眸中迸发出一抹骇人的寒芒，他全身气息展露出来，疯狂的压向银翼龙。
　　这一次金尸丹王学聪明了，他嘴上说要击杀银翼龙，暗地里却在观察着双角兽。
　　他想看看，双角兽能否短时间内恢复到巅峰状态！
　　唰！
　　另外一侧，宁越看到双角兽遭受重创，一咬牙，再次从怀中掏出一个玉瓶，将其扔给了双角兽。
　　咔嚓！
　　双角兽没有丝毫的迟疑，连瓶子都一并吞到了口中。
　　嗡嗡！
　　玉瓶下肚，没过多久，双角兽的气息便是恢复到巅峰状态。
　　“玉瓶……
　　难道说……
　　是圣气！”
　　金尸丹王不愧是四大天王之首，他几乎在瞬间就猜到了某种可能。
　　能让半步造化境妖兽短时间内恢复过来的东西，八成是圣气！
　　至于比圣气还高级的气体，金尸丹王压根没去想，毕竟那等气体，在这个位面很难见到。
　　“和我交手还敢分神，呵呵，你很狂妄。”
　　然而，在金尸丹王微微愣神的时候，银翼龙抓住了这个难得的机会。
　　轰隆！
　　只见得银翼龙大口一张，喷出一道腰身粗细的火焰，片刻间来到金尸丹王的身前，将金尸丹王的衣衫灼烧的不成样子。
　　“找死！”
　　金尸丹王低头看了看破败的衣衫，脸色阴沉到了极点。
　　“别以为我不知道你们为何能那么快恢复到巅峰状态，圣气！
　　如果我没猜错的话，你们有圣气，而且数量还不少。”
　　金尸丹王冷声道：“把圣气交出来，我可以留你们一条全尸。”
　　“你猜的没错，我们的确有圣气。”
　　宁越先是笑了笑，然后话锋一转，道：“你想要的话，也未尝不可，但我有个要求。”
　　“你没资格和我提要求。”
　　金尸丹王呵斥道。
　　“你也看到了，以你的实力很难短时间内击杀银翼龙和双角兽。”
　　宁越又开始了大忽悠术，道：“皇室老祖欧阳伦在全力恢复，只要我给他一点圣气让他恢复到巅峰状态，你今天也讨不到好果子吃。”
　　“对了，丹武学院的老祖牧峰刚刚离开，他留给我一个水晶。”
　　说着，宁越从怀中掏出一个水晶球，道：“只要我把这个水晶球捏碎，牧峰很快就会赶过来。
　　到时候两个半步造化境的妖兽，两个造化境的武者，恐怕可以轻松把你击杀吧？”
　　金尸丹王脸色阴沉不定。
　　如果真如宁越说的那样，今天他的确很难讨到好果子。
　　“不如先虚与委蛇，等把圣气搞到手再把他们击杀。”
　　金尸丹王眼珠转动，朗声道：“说吧，你到底有什么要求。”
　　“呵呵，这才对嘛。”
　　宁越淡笑一声，旋即说道。
　　“其实也没什么大的要求，就是想和你进入山洞一叙。”


第703章 两成血脉之力
　　“想让我进入山洞？”
　　金尸丹王眉头一挑，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　难道山洞内有强大的阵法，亦或者山洞内有隐藏的强者？
　　“当然，只要你能进入山洞，我自然会把圣气交给你。”
　　宁越眼珠转动，说道：“而且，我不但会把身上的圣气交给你，甚至还会告诉你如何从虚空中摄取圣气。”
　　“此话当真！”
　　金尸丹王眉头一挑，问道。
　　“一言既出驷马难追。”
　　宁越沉声道。
　　“好，我和你一起进入山洞！”
　　金尸丹王似乎下了很大的决心，双脚踏地，当先一步朝着山洞冲去。
　　金尸丹王之所以选择首先进入山洞，完全是想要看看山洞内有没有阵法，或者强者。
　　“银翼龙前辈，有多大的把握。”
　　宁越并没有跟金尸丹王一起进入山洞，而是沉声道。
　　“把握不是很大，只有三成。”
　　银翼龙老实回答道。
　　其实三成的把握已经很大了，毕竟金尸丹王乃是造化境初期巅峰的武者，实力异常强大。
　　正常情况下，银翼龙和双角兽联手，都不是金尸丹王的对手。
　　只有依靠山洞深处残留的阵法，才能稍稍提高一些击杀金尸丹王的成功率，否则今天大家都得死！
　　其实更要感谢的，是金尸丹王比较想得到圣气，不然宁越他们可能已经惨死也说不定呢。
　　“三成的把握很大了，值得赌一把！”
　　双角兽没有那么多顾虑，他身形闪动间，来到山洞前。
　　“小心！”
　　双角兽还未进入山洞，宁越就面色大变，急忙出言提醒道。
　　“小心什么？”
　　听得宁越的话，双角兽微微一怔，刚想反问宁越一句，却是心中一凛，即刻朝着后方退去。
　　唰！
　　双角兽的反应明显慢了半拍，他刚后退三步，便是有着一道身影从山洞内激射出来。
　　嗡嗡。
　　这道身影的速度很快，几乎在刹那间就来到双角兽身前。
　　然后，这道身影一拳轰出，不偏不倚，正好轰在双角兽的胸膛上。
　　噗嗤！
　　胸膛上传来的巨大力道，使得双角兽喉咙一甜，喷出一道殷红的鲜血。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得宁越和银翼龙一颗心沉到了谷底。
　　回马枪。
　　金尸丹王突然杀出了个回马枪。
　　现在的情况，真的是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　原本宁越他们想要依靠山洞深处的阵法击败，乃至是击杀金尸丹王。
　　谁曾想，螳螂捕蝉黄雀在后，金尸丹王杀了个回马枪，直接将双角兽重创。
　　双角兽遭受重创，对于宁越他们来说，是个致命的打击。
　　本来银翼龙和双角兽联手都不是金尸丹王的对手，现在双角兽重伤，可想而知，金尸丹王将成为这片区域的主宰者，毫无敌手！
　　“你们以为我会傻傻的进入山洞？
　　也太天真了。”
　　金尸丹王嘴角微微上扬，淡淡道：“你现在只有一个活命的机会，那就是把圣气，以及如何从虚空中摄取圣气的方法交出来，否则我不敢保证会发生什么事情。”
　　说完这句话，金尸丹王没有第一时间出手，而是静静等待着宁越的回答。
　　半响，看到宁越没有丝毫要说话的意思，金尸丹王的耐心终于耗尽，他拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　现在金尸丹王内心只有一个想法，那就是抓住宁越，再使用吞噬大法吞噬宁越的记忆。
　　如此，一样可以得知如何从虚空中摄取圣气！
　　“宁越，你带着双角兽先行离开，我来拖住金尸丹王！”
　　看到金尸丹王朝着宁越冲去，银翼龙深吸一口气，一巴掌将宁越推开，沉声道：“我最多只能拖住他三分钟，无论如何，你们都要在三分钟之内尽可能的远离这片区域。”
　　“放心，你们谁也走不掉。”
　　金尸丹王的速度明显很快，银翼龙话音刚落，他就来到银翼龙身边。
　　并且，金尸丹王一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着银翼龙的胸膛轰去。
　　嗤嗤！
　　金尸丹王这一拳势大力沉，蕴含着滔天的元气。
　　下一刻，只见得银翼龙的身体犹如断了线的风筝，直直的朝着远处跌落而去。
　　砰！
　　银翼龙的身体重重的撞击在地面上，发出了清脆的声响。
　　和双角兽相比，银翼龙要好了很多，毕竟他没有喷出鲜血，气息还算比较稳定。
　　可纵然如此，银翼龙的战斗力也下降到了冰点，只有巅峰时期的十分之一。
　　“拿命来！”
　　一招轰退银翼龙，金尸丹王并未停手，而是调转头颅，目标直指不远处的宁越。
　　咔咔！
　　望着不断靠近自己的金尸丹王，以及金尸丹王浑身散发出来的强大气息，宁越双拳握的咔咔作响。
　　到了现在，宁越肯定不会坐以待毙。
　　就算拼得重伤，就算拼得死亡，宁越也要让金尸丹王付出点代价！
　　“汪汪！”
　　在金尸丹王距离宁越还有一米的时候，一道狗叫声从宁越身上响起。
　　“嗯？”
　　突然响起的狗叫，令得金尸丹王眉头上挑，出现了些许的愣神。
　　但金尸丹王毕竟是造化境初期巅峰的武者，短暂的愣神过后，他并未将狗叫声放在心上，而是继续前行。
　　咻！
　　只不过，在金尸丹王又前进了半米之后，一道白色毛茸茸的东西从宁越身上窜出，眨眼间来到金尸丹王身边。
　　“毛球！”
　　本来宁越已经做好了和金尸丹王硬碰硬的准备，但毛球的突然出现，使得他心中又升起了些许的希望。
　　希望归希望，很快的宁越就反应过来，他大叫道：“赶紧回来，你不是他的……
　　什么！”
　　宁越的声音还未落下，就嘴巴张了张，满脸的不可思议之色。
　　轰隆！
　　不远处，毛球浑身散发出一股极其可怕的气息。
　　“造化境……
　　中期的气息波动！”
　　宁越眼眸睁大，一脸懵**********球觉醒血脉了！”
　　正当宁越感到疑惑的时候，暗皇的声音在他脑海中响起：“由于毛球的血脉极其纯正，而且又觉醒了两成的实力，所以短时间内他可以爆发出造化境中期的实力！”
　　“每一个血脉纯正的吞天犬，初步觉醒两成的血脉之力后，都可以短时间内爆发出超乎自身一个大等阶的实力。”
　　“什么！
　　造化境中期的实力！”
　　闻言，宁越彻底傻眼。


第704章 平地起惊雷
　　如果真如暗皇说的这样，那么金尸丹王必然讨不到好处！
　　毕竟金尸丹王只是造化境初期巅峰的实力，而毛球却可以发挥出造化境中期的实力。
　　“对了。”
　　想到这里，宁越忙道：“你说毛球发挥出超过自身一个大等阶的实力，岂不是说，毛球的真实修为是阴阳境中期！”
　　暗皇费尽千辛万苦，吞噬了好多能量和元晶，方才晋级到阴阳境中期，毛球仅仅觉醒两成的血脉之力，就轻松晋级到了阴阳境中期。
　　由此可见，一个血脉纯正的吞天犬，多么的可怕！
　　“准确的说，毛球的修为是阴阳境中期巅峰，只差一步就能晋级到阴阳境后期。”
　　暗皇沉声道。
　　“毛球能维持多久。”
　　宁越问道：“我的意思是，毛球能维持造化境中期的实力多长时间。”
　　暗皇沉吟片刻，道：“三分钟。”
　　宁越心中一凛，喃喃道：“三分钟的时间可能不够多，金尸丹王的实力也很强，毛球要想三分钟之内将他击杀，或者说重创他，非常困难。”
　　金尸丹王是造化境初期巅峰的修为，和造化境中期差别不是很大。
　　所以毛球想要短时间内击杀金尸丹王，还是比较困难的。
　　“宁越，我有办法让毛球持续的时间再长一点！”
　　突然，暗皇好似想到了什么，说道：“圣气，只要能给毛球提供源源不断的圣气，毛球就能一直维持在造化境中期的实力。”
　　“大量的圣气？”
　　宁越微微蹙眉，道：“你全力吸收世界树树枝中的圣气，由我转交给毛球！”
　　轰隆！
　　这边宁越还在和暗皇交流，那边的毛球早已经和金尸丹王大战在一起。
　　由于毛球可以发挥出造化境中期的实力，所以从一开始，毛球就全面压制住了金尸丹王。
　　当然，压制归压制，毛球要想短时间内击杀金尸丹王，几乎不可能。
　　“造化境中期的吞天犬！”
　　虽然被毛球全面压制，金尸丹王依然是满脸的炙热之色。
　　暗皇只是阴阳境中期的吞天犬，和眼前的这个吞天犬相比，天壤之别。
　　“如果能控制住这个吞天犬，我取代宗主之位，指日可待！”
　　金尸丹王一边和毛球交手，一边暗暗道。
　　“汪汪！”
　　毛球知道他只能坚持三分钟，所以不敢有丝毫的怠慢，大叫一声之后，即刻对着金尸丹王发动了最为强大的攻击。
　　哗啦！
　　一道腰身粗细的元气光柱从虚空中激射出来，以一种极其惊人的速度掠向了金尸丹王。
　　这道元气光柱从表面上看，并没有太大的威力，似乎任何一个阴阳境巅峰的武者都能挡住。
　　但金尸丹王很清楚，这道元气光柱几乎是毛球所能爆发出来的最强招式了。
　　形势很明朗，挡住了，他可以活捉毛球。
　　挡不住，他就要折损在这里。
　　金尸丹王深吸一口气，眼眸中迸发出两道血红色的寒芒。
　　咻！
　　咻！
　　血红色寒芒的速度极快，刹那间就来到元气光柱身边，陡然和元气光柱撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　寒芒和元气光柱相撞，只是发出了一道嗤嗤的声响，然后便双双消散在天地间。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然是宁越没有料到的。
　　金尸丹王能有这么厉害？
　　依靠寒芒就能挡住毛球的全力一击？
　　轰隆！
　　就在宁越思索的时候，一道惊天轰隆声，在寒芒和元气光柱消失的地方传出。
　　听得这道惊天轰隆声，宁越面色大变，急忙道：“银翼龙前辈，双角兽前辈，速速后撤！”
　　“知道。”
　　银翼龙和双角兽很识时务，轰隆声响起的瞬间，他们就拔地而起，快速的朝着后方撤去。
　　“宁越，你想干嘛？”
　　银翼龙他们刚后撤没几步，就露出了不可思议的神色。
　　咻！
　　因为他们看到宁越不退反进，急速冲向了毛球。
　　毛球和金尸丹王虽然不在轰隆声的正中心，但也相差不远。
　　宁越在这个时候选择过去，无异于找死！
　　“你们放心，我自有分寸。”
　　宁越脸色凝重，继续运转《化灵决》，把速度提到现阶段所能达到的极限。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　望着不断靠近自己的宁越，金尸丹王脸色阴沉，恶狠狠道：“今天我就让你知道，花儿为什么这样红！”
　　“红你大爷，我才不会傻乎乎的闯进地狱呢。”
　　宁越暗骂一声，旋即手腕深入怀中，掏出数个玉瓶丢给了毛球。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　毛球眼疾嘴快，刹那间就把这些玉瓶吞入口中，咀嚼起来。
　　毛球的样子似乎很享受，随着他不断的吞噬玉瓶，他的气息也急速增强。
　　短短的数秒时间里，毛球的气息已然达到了造化境中期巅峰，距离造化境后期也只有一步之遥。
　　“毛球，你能坚持多久？”
　　宁越对着毛球传音道。
　　“放心，我能坚持十分钟。”
　　吞噬完玉瓶之后，毛球扭了扭脖子，冲着宁越咧嘴一笑，然后直接撕裂虚空，眨眼间出现在金尸丹王身前。
　　“该死！”
　　感受到毛球气息的增强，金尸丹王一颗心沉到了谷底。
　　刚才状态的毛球，他尚且能抗衡，甚至可以拖到毛球气息降低。
　　但现在状态的毛球，他没有一丝一毫获胜的可能性！
　　“走！”
　　能成为尸阴宗四大天王之首，金尸丹王可不是浪得虚名。
　　打不过就跑，这也是金尸丹王赖以成名的绝技。
　　“我记住你们了，过不了多久，我就会去找你们！”
　　金尸丹王走之前，还不忘说句狠话。
　　“汪汪！”
　　毛球好像听懂了金尸丹王的话，他仰头狂吼一声，然后强行撕裂虚空，挡住了金尸丹王的去路。
　　毛球把自己团成了一团，急速转动，轰向了金尸丹王的脑袋。
　　嗤嗤！
　　球状体的毛球，转动速度非常快，快到毛发和空气摩擦，擦出了火光。
　　“金尸狂雷拳！”
　　金尸丹王知道现在逃走已经来不及了，他硬生生的停在了半空中，体内的元气爆涌而出，全部汇聚在右拳上。
　　轰隆隆！
　　下一刻，金尸丹王一拳轰出，顿时这片区域犹如平地起惊雷一般，无数的雷霆自天而降，和他的拳头一起轰向了毛球！


第705章 花骨朵吞噬
　　“自从我把金尸狂雷拳修炼成功以来，你是第二个逼我把它施展出来的。”
　　金尸丹王一边飞掠，一边阴冷道：“为了报答你，我决定把你吞噬成人干，不对，应该是狗干。”
　　“汪汪！”
　　感受到金尸丹王拳头上蕴含的狂暴气息，毛球仰天吼叫一声，但丝毫没有要减速的意思。
　　咔嚓！
　　下一刹那，金尸丹王的拳头避无可避的和毛球的身体撞击在一起。
　　骨骼断裂的声音在这片区域响起。
　　随后不远处的宁越他们看到，两道身影犹如断线的风筝，直直的朝着后方退去。
　　砰！
　　金尸丹王感觉到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血，气息变得有些微弱。
　　金尸丹王是遭受到了重创，可毛球也没有好到哪里去。
　　此时毛球平躺在地上，全身毛发混乱不堪，甚至连头皮都清晰可见。
　　“咳咳。”
　　金尸丹王干咳两声，艰难的从地上站了起来。
　　他先是擦了擦嘴角的鲜血，然后环视四周，眸光落在了宁越身上。
　　至于毛球，则是被金尸丹王自动忽略掉。
　　毛球已经重伤，气息降到了冰点。
　　在金尸丹王看来，现在的毛球对他构不成威胁，对他威胁最大的，是宁越！
　　毕竟宁越身上有圣气，同时掌握了从虚空中摄取圣气的方法。
　　只要能把宁越制服，今天肯定能赚得个盆满钵满。
　　否则，今天必然会饮恨在这里！
　　“我的耐心已经被你磨干了，下面我就让你见识见识，尸阴宗的独门绝学……”说到这里，金尸丹王稍稍停顿了一下，然后阴冷道：“死灵气！”
　　哗啦！
　　随着金尸丹王‘气’字的落下，一道手臂粗细的气体从他的袖口激射而出，瞬间来到宁越身边。
　　“不好！”
　　金尸丹王说出‘死灵气’三个字的时候，宁越就意识到了问题的严重性。
　　尤其是看到手臂粗细的死灵气，宁越更是脸颊毫无血色，面容极度难看。
　　死灵气是尸阴宗的特殊气体，比尸阴气的腐蚀性要强大很多。
　　面对尸阴气宁越可以利用元气抵挡，但面对死灵气，他只有逃跑的份。
　　“荀建文，在尸阴宗，通常依靠什么来对抗死灵气！”
　　宁越没有一昧的逃跑，而是边逃边询问荀建文。
　　荀建文乃是尸阴宗丹师殿的首席炼丹师，没准知道如何克制死灵气呢。
　　“要想克制死灵气，也不是没有办法。”
　　荀建文并未第一时间回答宁越，而是想了想，道：“只不过成功率有些低。”
　　“说！”
　　这个时候，宁越也不管三七二十一了，有一成的把握，他都要试一试。
　　“把死灵气引到纳戒中，利用我布置的阵法，再加上大量的圣气，有三成的几率把死灵气净化掉！”
　　荀建文沉声道。
　　“做好准备。”
　　为今之计，宁越只有选择冒险一试。
　　成功了，不但可以净化死灵气，甚至还能击杀金尸丹王。
　　失败了，大不了一死。
　　嗡嗡！
　　宁越不是优柔寡断之人，他说做就做，即刻控制着纳戒冲出一道巨大的光柱。
　　光柱冲出后，径直对着死灵气袭去。
　　“哼！
　　区区一道元气光柱也想和我的死灵气抗衡，痴人说梦！”
　　望着从纳戒中窜出的元气光柱，金尸丹王冷哼道。
　　嗤嗤！
　　然而，金尸丹王的冷哼声刚落下，便是嘴巴微张，看到了令他不可思议的一幕。
　　死灵气虽然很强悍，腐蚀性极强，但遇到了从纳戒中窜出的元气光柱，依然没有占到什么便宜。
　　相反的，死灵气还被元气光柱包裹住，吸到了纳戒里！
　　“该死，竟然敢收取我的死灵气，我看你是活的不耐烦了。”
　　金尸丹王暗骂一声，旋即八品中期的灵魂力强度施展出来，一股脑的对着宁越压制而去。
　　“我之所以叫金尸丹王，不是因为我的武道实力，而是因为我的丹道水平很高，达到了八品中期炼丹师的程度！”
　　“嘶！”
　　宁越还未来得及吩咐荀建文，便是倒吸了一口凉气。
　　因为他发现，金尸丹王的灵魂力强度达到了八品中期！
　　八品中期炼丹师，几乎相当于大夏国的最强炼丹师了。
　　就算丹武学院的老祖，牧峰，也只不过是八品中期炼丹师而已。
　　“荀建文，多久能把死灵气净化掉。”
　　宁越忙沟通荀建文。
　　“一分钟。”
　　荀建文老实回答道：“净化死灵气比较简单，顺利的话一分钟就行，不顺利，一辈子也不行！”
　　宁越一咬牙，而后把六品初期灵魂力施展出来。
　　“生死掌！”
　　危急关头，宁越把全身元气都缠绕在手腕上，配合着六品初期灵魂力轰出了现阶段他所能轰出的最强招式。
　　“你是不是得了失心疯？
　　我的是灵魂力，你竟然用普通……
　　不对！”
　　看到宁越轰出一掌，金尸丹王嘴角微微上扬，邪笑道。
　　然而，金尸丹王的邪笑还未落下，便是心中一凛，隐隐觉得有些不妙。
　　从宁越轰出的掌印上，他感受到了一丝不同寻常。
　　“不怕告诉你，我施展的是灵魂攻击术法。”
　　宁越眼珠转动，还是决定告诉金尸丹王。
　　“我不管你施展的是不是灵魂攻击术法，总之今天你难逃死劫。”
　　金尸丹王冷哼道。
　　“是吗？
　　如果再加上我们两个呢。”
　　就在这时，银翼龙和双角兽撕裂虚空，出现在宁越身边。
　　此时他们两个早已恢复到巅峰状态，实力前所未有的强大。
　　圣气可不是盖的，为了让银翼龙和双角兽尽快恢复到巅峰状态，宁越足足把世界树树枝这段时间从虚空中吞噬的一半圣气拿了出来。
　　至于另外一半，则交给了荀建文，用来净化死灵气。
　　“金尸狂雷拳！”
　　金尸丹王没有任何的迟疑，他手腕翻动，连连轰出两道拳芒，每一拳都蕴含着狂暴的元气劲风，分别对着银翼龙和双角兽轰去。
　　“宁越，死灵气已经净化完全！”
　　眼看两道拳芒要轰在银翼龙和双角兽的身上，荀建文的声音突然响起。
　　听到荀建文的声音，宁越有些傻眼，道：“你不是说需要一分钟吗？”
　　“我是说过需要一分钟，但出现了变故。”
　　荀建文回答道：“世界树树枝上的那个花骨朵，爆发出一道恐怖的吞噬之力，瞬间把死灵气吸到了‘肚子’中！”


第706章 森森白骨
　　“花骨朵吞噬了死灵气！”
　　闻言，宁越心中一凛，忙把感知力探入纳戒。
　　感知力刚一进入纳戒，宁越就嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　此时的花骨朵，从表面上看并无变化，和以前一般大小。
　　但宁越敏锐的感知力发现，在花骨朵四周，没有哪怕一丝圣气的存在。
　　也就是说，此时花骨朵已经停止了从虚空中摄取圣气！
　　“这次亏大了！”
　　为了净化死灵气，导致花骨朵不能源源不断的提供圣气，对于宁越来说，是个不小的损失。
　　如果净化后的死灵气不能制约金尸丹王，那么今天真的是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　“宁越，净化后的死灵气只是不再听从金尸丹王的吩咐，威力依然存在。”
　　荀建文似乎知道宁越的担忧，他沉声道：“你的一滴精血，以及三分钟的时间，我可以确保死灵气听从你的吩咐。”
　　“让死灵气听从我的吩咐？”
　　宁越微微一怔，疑惑道：“死灵气在花骨朵内，你有什么办法让花骨朵把它吐出来？”
　　死灵气在花骨朵内，而花骨朵依附在世界树的树枝上。
　　有了这一层关系，宁越并不看好荀建文。
　　咻！
　　就在宁越因此而担忧的时候，一道手指粗细的气体，陡然从花骨朵内激射而出。
　　死灵气！
　　花骨朵喷射出的气体，正是死灵气。
　　只不过此时的死灵气早已不是手臂粗细，而是手指粗细！
　　望着半空中手指粗细的死灵气，宁越有些懵。
　　懵归懵，宁越可不是优柔寡断之人，他当即逼出一滴精血，滴入到纳戒中。
　　随后，宁越不去管荀建文，而是调转身形，加入了另外一侧的战场。
　　虽说金尸丹王在和毛球的交战中遭受到了一定的创伤，但他底牌众多，法宝众多。
　　并且，金尸丹王本身还是八品中期炼丹师，身上携带的疗伤圣丹非常多，多不胜数。
　　在这个前提下，金尸丹王虽然不至于恢复到巅峰状态，但也差不了多少。
　　轰隆！
　　战场中，金尸丹王连续轰出两道拳芒，运行轨迹极其刁钻，纵然银翼龙和双角兽全力躲闪，也没能躲开。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　胸口传来的巨大力道，使得银翼龙和双角兽直直的朝着后方飘去。
　　幸好银翼龙他们的修为是半步造化境，皮糙肉厚，否则单单金尸丹王这一道拳芒，就足以把他们轰成重伤。
　　“果然有两把刷子，不过接下来你们就没有那么好的运气了。”
　　一招没有轰杀银翼龙和双角兽，金尸丹王嘴角上扬，阴测测道：“再接我一拳，金尸灵魂拳！”
　　嗡嗡！
　　伴随着金尸丹王这一道话语的落下，他双拳快速挥动。
　　霎时间，一股恐怖的灵魂威压从他身上涌现出来，汇聚在手腕之上。
　　下一刻，只见金尸丹王拔地而起，把速度提升到极致，转瞬来到银翼龙身前。
　　“不好！”
　　银翼龙没想到金尸丹王的速度如此之快，他一时间慌了神，急忙扇动背后的羽翼，欲要逃离这片区域。
　　然而，银翼龙的速度略微慢了一点，他刚扇动羽翼飞了几米，便是被金尸丹王追上。
　　这一次，金尸丹王没有丝毫的留手，手腕上爆涌而出的灵魂力威压，以及滔天的元气波动，狠狠的轰在了银翼龙背后的羽翼上。
　　咔嚓！
　　金尸丹王这一拳，威力极其恐怖。
　　纵然银翼龙的羽翼坚硬无比，也难逃被轰断的命运。
　　“唳！”
　　羽翼被轰断，银翼龙发出一道惨叫声，旋即身体朝着地面坠去。
　　“先让你多活几秒钟，等我把那头双角兽击杀，再回来找你！”
　　金尸丹王狠狠瞪了银翼龙一眼，拳头上再次涌现出狂暴的元气劲风和滔天的灵魂威压，冲向了双角兽。
　　“双角！”
　　面对不断靠近自己的金尸丹王，双角兽脸色极其凝重，头顶的双脚向前，避无可避的和金尸丹王的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　结果并未出乎大家的意料，咔嚓声响起，双角兽头顶的双脚被硬生生的折断。
　　“啊！”
　　双角兽头顶上的双角，是他身体上最硬的部位，双脚都被折断，可想而知，他已经黔驴技穷了。
　　“哈哈哈，区区两个废物，也妄想着拦住我？
　　也不掂量掂量……”金尸丹王仰头狂笑道。
　　“金尸丹王，你说银翼龙和双角兽是废物，殊不知，你也是废物。”
　　金尸丹王的狂笑还未落下，宁越的声音就在这片区域响起。
　　宁越面色无喜无悲，说道：“为了能在短时间内击杀银翼龙和双角兽，你过多的透支生命力，如果我没猜错，现在你的实力不及巅峰时期的十分之一。”
　　“哼！
　　我的实力再弱，击杀你也如同探囊取物一般简单。”
　　声音被宁越打断，金尸丹王冷哼道。
　　“我并不相信。”
　　宁越摇了摇头，淡淡道。
　　“由不得你不相信！”
　　金尸丹王露出一抹凶狠之色，即刻跃起，径直冲向了宁越。
　　金尸丹王很清楚自己的状态，正如宁越说的那般，现在他的实力不及巅峰时期的十分之一。
　　但纵使如此，金尸丹王要想击杀宁越，也非常简单。
　　毕竟宁越只是阴阳境初期，而金尸丹王却是造化境初期巅峰！
　　两者根本没有可比性。
　　“来得好！”
　　可就是这一场看似实力不对等的交战，处于弱者地位的宁越，不退反进，一拳轰出，欲要和金尸丹王硬碰硬。
　　“既然你找死，我就成全你。”
　　金尸丹王脸色极度阴沉，他反手一拳，带起阵阵的元气劲风，猛然和宁越的拳头撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两拳相撞，金尸丹王意料中的事情并未发生。
　　相反的，一道手指粗细的气体，陡然从宁越的袖口中激射出来。
　　“死灵气！”
　　金尸丹王对于死灵气很敏感。
　　死灵气刚从宁越袖口中射出，他就发现了不同寻常。
　　“哈哈哈，我正愁如何把死灵气收回来呢，你就把它转送给了我。”
　　金尸丹王大笑一声，另外一只手快速伸出，抓向了死灵气。
　　“啊啊啊！”
　　金尸丹王的左手刚抓住死灵气，就发出了一道杀猪般的惨叫声。
　　只见得金尸丹王的左手之上，皮肤开始脱落，短短一秒钟的时间里，已经可以看到森森白骨！


第707章 哪里逃
　　咔嚓！
　　金尸丹王知道死灵气的腐蚀性极强，他没有任何的迟疑，右手变拳为掌，狠狠砍在了左手手腕上。
　　清脆的声音在这片区域响起。
　　砰！
　　伴随着清脆声音响起的，还有金尸丹王左手跌落在地面上发出的那道声响。
　　“有魄力。”
　　看到金尸丹王砍掉自己的左手，宁越不由得对他竖起了大拇指。
　　金尸丹王刚来的时候，实力非常强悍，这片区域所有的武者加在一起，都不是他的对手。
　　但和毛球交战过之后，金尸丹王的实力下降了很多。
　　再加上金尸丹王施展底牌重创银翼龙和双角兽，导致他的实力不足巅峰时期的十分之一。
　　现在，金尸丹王更是连左手都无情的砍掉！
　　可以这么说，此时的金尸丹王，已经成为待宰的羔羊，成为这片区域的最弱者！
　　“宁越，你对我的死灵气动了什么手脚。”
　　金尸丹王脸色阴沉不定，大喝道。
　　别看金尸丹王表面上很气愤，但他内心却是在暗暗想着对策，想着如何能顺利脱身。
　　金尸丹王知道他自己的状况，死灵气被宁越控制，本身实力下降到冰点，再不找机会逃跑的话，很可能会饮恨在此。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　只要能顺利逃回尸阴宗总部，到时候带着追随者一样能杀到国都，将宁越他们全部击杀！
　　“准确的说，不是你的死灵气，而是我的死灵气。”
　　宁越懒得和金尸丹王废话，这么好的机会，他自然不会浪费掉。
　　错过了这个村，可就没有这个店啊。
　　随后，宁越拔地而起，死灵气缠绕在拳头上，轰向了金尸丹王的脑袋。
　　宁越把体内的元气全部都祭出，同时连六品巅峰灵魂力也缠绕在手腕上。
　　为了能做到一击必杀，宁越管不了那么多了。
　　杀了金尸丹王，大家皆大欢喜，都能活命。
　　杀不了，大家一起玩完。
　　“先硬抗你一拳，然后施展秘法逃离这里。”
　　金尸丹王眼珠转动，内心有了对策。
　　嘭！
　　下一刻，在众人的注视中，金尸丹王仅剩的右拳，避无可避的和宁越的拳头碰撞在一起。
　　这一次，并未出现像刚才那种一面倒的状况，双方竟然势均力敌。
　　“呵呵，是不是感到很意外？”
　　势均力敌的情况只是持续了一秒钟，就被宁越的淡笑声所打破。
　　宁越眉头上挑，控制着手腕上的死灵气顺着金尸丹王的右手进入到金尸丹王的手臂上。
　　“想要不被死灵气腐蚀，你只好连同右手臂一起斩掉了。”
　　“该死！”
　　看到右手臂上的死灵气，金尸丹王暗骂一声，立刻从体内冲出一道恐怖的劲力，直接将右手臂震断。
　　金尸丹王知道他只有这么做，否则等死灵气蔓延到全身的时候，他只有死路一条。
　　“走！”
　　震断右手臂之后，金尸丹王强行撕裂虚空，钻了进去。
　　“银翼龙前辈，你们现在这里稍等片刻，我去去就来。”
　　宁越自然不允许金尸丹王逃跑。
　　金尸丹王是尸阴宗的四大天王之首，他跑了，后患无穷。
　　所以宁越落下这一句话，便撕裂虚空，追了上去。
　　看到宁越和金尸丹王双双消失，旁边的银翼龙他们露出了震撼的神色。
　　咕咚！
　　半响，银翼龙咽下了一口唾沫，喃喃道：“宁越只是阴阳境初期的修为，怎么会有这么强大的战斗力？”
　　“宁越此人不简单，不但可以从虚空中摄取圣气，而且本身的实力还这么强。”
　　双角兽沉声道。
　　“不管了，我们赶紧修养。”
　　银翼龙恶狠狠道：“等宁越回来的时候，我们问他索要圣气，一有机会就冲击造化境！”
　　“是啊，这次太憋屈了，如果我们都是造化境的修为，击杀金尸丹王还不跟玩似的。”
　　双角兽附和道。
　　另外一侧的欧阳伦，早已震惊的说不出话来。
　　“宁越只是阴阳境初期的修为就已经这么厉害了，等他晋级到阴阳境中期的时候，恐怕可以和皇室的那个神秘人所抗衡啊。”
　　想起宁越可以和皇室出现的神秘武者抗衡，欧阳伦就觉得有些不可思议。
　　毕竟皇室的那个神秘武者，只需要一招就把他击败了啊。
　　唰！
　　欧阳伦他们心中所想，宁越并不关心，此时他所关心的，就是如何能快速追上金尸丹王。
　　“跑得倒是挺快。”
　　能成为四大天王之首，金尸丹王逃跑的手段可不是盖的，可以用层出不穷来形容。
　　以宁越的速度，如果换了任何一个重伤的造化境武者，恐怕都已经被追上。
　　就是金尸丹王比较特殊，无论宁越怎么提升速度，就是追不上他。
　　“哈哈哈，宁越，你是追不上我的。”
　　金尸丹王狂笑一声，阴测测道：“我现在去的地方是尸阴宗的总部，如果你不怕死，大可以追上来。”
　　“我当然不怕死了，就算追到天涯海角，我也要将你击杀！”
　　宁越恶狠狠道，同时不惜燃烧精血提升速度。
　　“你慢慢追，我不陪你玩了。”
　　金尸丹王似乎知道自己坚持不了太长时间，他扭了扭脖子，而后再次加速，顷刻间消失在宁越的视野当中。
　　在金尸丹王消失的路线上，依稀可以看到些许的血红色气体。
　　“竟然是血盾之术！”
　　宁越脸色很难看，难看到了极点。
　　金尸丹王施展的是尸阴宗的独门秘法，血盾之术。
　　尸阴宗坏事做绝，常常需要逃跑。
　　因此，尸阴宗的宗主发明了血盾之术。
　　只要施展血盾之术，速度可以短时间内提升数十倍，做到一秒千米！
　　“这下惨了。”
　　知道金尸丹王施展的是血盾之术后，宁越选择停了下来。
　　因为他很清楚，就算他把吃.奶的力气都使出来，也必然追不上金尸丹王。
　　与其继续去追金尸丹王，不如早点回到国都，回到丹武学院，争取把自身的修为和实力再次提升一个档次！
　　只要自身实力强大了，再碰到金尸丹王也依然无惧！
　　咻！
　　然而，就在宁越打算放弃的时候，突然一道寒芒从他手腕处的纳戒中窜出。
　　“世界树的树枝！”
　　看到寒芒的第一瞬间，宁越就知道它的本来面目。
　　正是世界树的树枝！


第708章 碎裂
　　“追！”
　　虽说宁越不知道世界树的树枝为何会从纳戒中冲出，但宁越知道，他必须要追上去一探究竟。
　　对于宁越来说，今天真的是诸事不顺。
　　本来已经重创了金尸丹王，差一点就能抓住他，谁曾想，关键时刻金尸丹王施展出了血盾之术，眨眼间消失不见。
　　现在，世界树的树枝竟然莫名其妙的从纳戒中窜出。
　　宁越可以暂时不去管金尸丹王，但世界树的树枝，他必须要找回来！
　　所以，宁越没有一丝一毫的迟疑，立刻拔地而起，把速度提到极限，追了出去。
　　“偏东方向，不对，应该是偏西方向……”幸好宁越和世界树的树枝还有些许的联系，知道它朝着哪个方向飞掠，否则他注定会哭晕在厕所。
　　唰！
　　在宁越追向世界树树枝的时候，某个巨大的石块后面，金尸丹王一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　此时的金尸丹王，不但气息微弱，而且看起来非常憔悴。
　　左手手掌被砍断，右手更是连同臂膀一起失去。
　　这个状态的金尸丹王，恐怕任何一个元丹境的武者都能把他击杀，而且杀的连渣都不会剩下。
　　“宁越，把脖子洗干净等着我，最迟一个月，我就会去取你的项上人头……
　　啊！”
　　金尸丹王下意识的想要握拳头，却是发出了歇斯底里的惨叫。
　　毕竟他的双手都已经失去，现在只能算半个正常人。
　　换句话说，就是废人。
　　“如果我全力赶路的话，大概一天一夜就能到达尸阴宗总部。”
　　金尸丹王左右看了看，喃喃道。
　　咻！
　　正当金尸丹王想要起身离开的时候，一道寒芒陡然撕裂虚空，自远处径直朝着他激射而来。
　　感受到寒芒上蕴含的恐怖波动，金尸丹王心中一凛，双脚发力，急忙撤开。
　　咔嚓！
　　金尸丹王是撤走了，他身后的巨大石块可没办法离开。
　　清脆的咔嚓声在这片区域响起，随后只见得石块应声碎裂成两半。
　　咔咔咔……
　　碎裂成两半，显然不是石块的最终状态。
　　接下来连续数道咔咔声传出，原本两半的石块，犹如被爆破一般，直接碎裂成无数块。
　　“嘶！”
　　望着被轰成碎末状的石块，金尸丹王倒吸了一口凉气。
　　幸好他后撤的及时，否则寒芒很轻松就能把他击杀掉。
　　“树枝？”
　　待一切恢复平静之后，金尸丹王看到了寒芒的庐山真面目。
　　寒芒的本体是一截树枝，而且在树枝上面，还有着一个花骨朵。
　　“树枝，可以开花的树枝……”金尸丹王暗暗提高警惕，时刻防备着树枝突然暴起。
　　突然，金尸丹王好似想到了什么，瞳孔中迸发出一道骇人的光芒。
　　“世界树的树枝！”
　　身为尸阴宗仅次于宗主的人，金尸丹王对于世界树还是比较了解的。
　　越是了解世界树，金尸丹王越是震惊。
　　相传，世界树在上古时期已经被大能连根拔起，丢入到逆天丹炉中炼制成一枚丹药。
　　还有传闻，说用世界树炼制的丹药，已经幻化为了人形！
　　至于是真是假，就不得而知了。
　　“无论它是不是世界树的树枝，我都得想办法把它搞到手。”
　　既然这截树枝悬浮在半空中，没有继续攻击自己，所以金尸丹王眼珠转动，在想着对策。
　　如果这截树枝真的是世界树的树枝，如果真的被他得到，如果……
　　一系列的如果在金尸丹王心中升起，令得他不由的笑了起来。
　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　就在这时，一道淡淡的笑声在这片区域响起。
　　听着突然传出的声音，金尸丹王呆愣在原地。
　　这道声音金尸丹王非常熟悉，是他想要击杀的人发出的。
　　宁越！
　　声音的主人是宁越，一个金尸丹王视之位眼中钉肉中刺的人。
　　“真是阴魂不散。”
　　金尸丹王一颗心沉到了谷底，现在状态的他，连元丹境的武者都打不过，更何况是宁越了。
　　饶是如此，求生的欲望也使得金尸丹王在找寻机会离开。
　　“金尸丹王，实话告诉你，这截树枝就是世界树的树枝。”
　　宁越指了指半空中的树枝，淡淡道：“你的死灵气之所以会被净化掉，完全是它的功劳。”
　　“我就知道它是世界树的树枝。”
　　这个时候，金尸丹王反而冷静下来，冷静的有些可怕。
　　“好好看看它，因为这可能是你最后一次见到它了。”
　　宁越并不想给金尸丹王任何的机会。
　　他把死灵气祭出，缠绕在手腕上，身体犹如一道闪电似的，顷刻间消失不见。
　　“不好！”
　　看得宁越消失，金尸丹王面色大变，急忙把体内的元气祭出。
　　只不过，金尸丹王早已是重伤之躯，再加上他施展血盾之术逃遁，导致气息极度微弱。
　　结果非常明显。
　　金尸丹王被宁越的拳头轰中了心脏部位。
　　宁越拳头轰在金尸丹王心脏部位的时候，死灵气留在了金尸丹王的心脏，并且朝着四周扩散。
　　“啊……”连续的惨叫声，从金尸丹王口中传出。
　　金尸丹王每叫一声，他身上就有着一块皮肤脱落。
　　大概过了十几分钟，金尸丹王浑身上下，只能看到森森白骨！
　　“宁越，你不得……
　　好……”又过了十几分钟，金尸丹王‘死’字还未落下，就直直的朝着后方倒去。
　　“我不得好死？
　　呵呵，最起码我没滥杀无辜。”
　　宁越淡笑一声，而后眼眸中激射出一道寒芒，照射在金尸丹王的白骨上。
　　嗤嗤！
　　没过多久，金尸丹王就彻彻底底的消散在天地间。
　　咔嚓！
　　金尸丹王刚死亡，某个隐蔽的房间内，一块玉牌轰然碎裂。
　　房间内，一个阴阳境中期的武者面色大变，急忙撕裂虚空，消失不见。
　　下一瞬，这个阴阳境中期的武者出现在某个阴暗的大殿内。
　　大殿首位，端坐着一个身着黑袍的男子。
　　“禀宗主，四大天王之首，金尸丹王……
　　玉牌碎裂了。”
　　阴阳境中期的武者浑身瑟瑟发抖，甚至连说话都有些结巴。
　　其实也难怪这个阴阳境中期的武者瑟瑟发抖，任谁一天之内经历这么多事情，也会和他一样的。
　　短短的几个小时之内，尸阴宗的四大天王，已经有三个的玉牌碎裂了！
　　玉牌碎裂，意味着尸阴宗的四大天王，折损了三个！


第709章 圣阳丸
　　啪！
　　听到阴阳境中期武者的话语，大殿首位的黑袍男子一巴掌拍在了身下的座椅上，面色极度阴沉。
　　黑袍男子是尸阴宗修为最高的武者，同时也是尸阴宗的宗主！
　　在尸阴宗，除了黑袍男子之外，仅有四个造化境武者。
　　短短的几个小时内折损了三个，黑袍男子怎么能不震惊？
　　怎么能不生气？
　　“传令下去，所有尸阴宗阴阳境以上的武者全部出动，目的地，大夏国，国都！”
　　黑袍男子猛然站起，浑身气息毫无保留的施展出来。
　　造化境中期巅峰！
　　黑袍男子所展露出来的气息，已然达到了造化境中期巅峰，距离造化境后期也只有一步之遥。
　　扑通！
　　感受到黑袍男子浑身散发出来的强大气息，阴阳境中期的武者扑通一声，跪倒在地上。
　　“还愣着干嘛？”
　　黑袍男子冷声道。
　　“是，是是。”
　　阴阳境中期的武者不敢怠慢，连滚带爬的离开了大殿。
　　一个造化境中期巅峰，一个阴阳中期，两者相差了足足一个大的等阶。
　　阴阳境中期的武者没有屁股尿流，已经算不错的了。
　　“三天之后，我要让你们付出代价。”
　　黑袍男子面色阴冷，身体逐渐的和虚空融合在一起。
　　只不过，黑袍男子身体融入虚空之前，在大殿内留下了一句森然的话语。
　　“血洗丹武学院，踏平国都！”
　　呼！
　　宁越不知道他击杀金尸丹王会引起尸阴宗宗主的注意，尸阴宗宗主更是想要血洗丹武学院，踏平国都。
　　不过就算宁越知道，他也不会放跑金尸丹王的。
　　强者交手，不是你死就是我亡，稍有分心便会死无葬身之地。
　　如果宁越敢留手，现在化为虚无的可能就是他了。
　　“暴殄天物，真的是暴殄天物啊。”
　　金尸丹王刚化为虚无没多久，暗皇就从纳戒中窜了出来。
　　暗皇是吞天犬，号称可以吞天吞地。
　　以前宁越击杀的武者，大多数都被暗皇吞噬殆尽。
　　这一次暗皇没能吞噬金尸丹王，自然露出了失望的神情。
　　毕竟金尸丹王是造化境初期巅峰的修为，灵魂力强度更是达到了八品中期，暗皇要是能把他吞噬掉，修为甚至可以晋级到阴阳境后期。
　　“废话少说，你恢复了几成？”
　　宁越知道暗皇是什么德行，他自动忽略了暗皇的话。
　　“五成。”
　　暗皇撇了撇嘴，道：“如果有大量的圣气和王品元晶，我很快就能恢复到巅峰状态。”
　　“圣气你暂时就别去想了，现在世界树的树枝已经停止从虚空中摄取圣气，我也没办法。”
　　宁越无奈道：“至于王品元晶，等回到国都的时候，让你用个够。”
　　“此话当真？”
　　暗皇眼眸一亮，忙道。
　　“欧阳伦现在听从我的吩咐，我还能骗你不成。”
　　宁越摆了摆手，然后把眸光移向了半空中的世界树树枝。
　　“嘶！”
　　这一看，直接使得宁越倒吸了一口凉气。
　　半空中，世界树的树枝倒是没有多大的变化，变化最大的是树枝顶端的花骨朵。
　　此时的花骨朵，已经隐隐有种要盛开的趋势！
　　花骨朵有盛开的趋势，不是宁越最为震惊和兴奋的。
　　宁越最为兴奋的，是花骨朵又重新开始从虚空中摄取圣气了！
　　并且，这一次花骨朵摄取圣气的速度，明显加快。
　　“快看！”
　　突然，暗皇指着树枝的末梢大叫道。
　　闻言，宁越忙把眸光移向树枝的末梢。
　　相对于上一秒钟的震惊来说，这一次宁越直接呆在了原地，久久说不出话来。
　　只见得在树枝末端，有一枚指甲盖大小的白色丸子。
　　圣阳丸！
　　相传，圣气达到一定的粘稠程度后，会转化为圣品元晶。
　　而比圣品元晶更为高级的状态，乃是圣阳丸！
　　一枚正常大小的圣阳丸足以抵得上数百块圣品元晶！
　　而且圣阳丸只在至尊境武者当中流通，可就算在至尊境武者中，圣阳丸也是稀缺货，可欲而不可求。
　　“想不到因祸得福。”
　　宁越毫不掩饰眼眸中的喜色，喃喃道：“正常大小的圣阳丸应该是和拳头相当，看来还需要等好几天。”
　　咻！
　　暗皇似乎见过圣阳丸，他并没有像宁越这样震惊和露出喜色。
　　准确的说，暗皇直接付诸了行动。
　　在宁越还未反应过来的时候，暗皇已经来到树枝旁边，大口一张，直接把指甲盖大小的圣阳丸吞噬到肚子中。
　　“卧槽！”
　　看到暗皇的举动，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　这尼玛太绝了吧。
　　圣阳丸还小，只是个孩子啊。
　　暗皇连孩子都不放过，畜生，真的和畜生没什么区别。
　　嗡嗡！
　　暗皇才不会管宁越呢，他吞噬了圣阳丸之后，当即盘坐在地上，开始恢复。
　　圣阳丸内蕴含的圣气，不仅庞大，而且极其浓郁。
　　没过多久，暗皇就彻底恢复到巅峰状态，甚至隐隐有种要突破到阴阳境后期的趋势！
　　“宁越，我决定了，以后花骨朵吞噬圣气产生的圣阳丸，全部被我包了。”
　　恢复到巅峰状态之后，暗皇还有点意犹未尽，恋恋不舍的舔了舔嘴唇，一副我是老大的模样。
　　砰！
　　宁越一脚揣在暗皇的屁股上，道：“今后树枝上产生的圣阳丸，你别再想摸到。”
　　唰！
　　踹开暗皇，宁越身形闪动，把世界树的树枝收入到纳戒中。
　　随后，宁越拔地而起，快速朝着银翼龙他们所在的方向掠去。
　　“等等我，最多以后的圣阳丸大家五五分账吗。”
　　暗皇尝到了圣阳丸的甜头，肯定不想放弃。
　　他急忙追向了宁越，边追，边叫道：“最低也得四六分账，不能再少了，这是我的底线。
　　只要再给我几枚圣阳丸，我有把握晋级到阴阳境后期！”
　　宁越懒得理会暗皇，他只想快点回去。
　　为了抵挡金尸丹王，毛球受伤不轻。
　　宁越只想快点赶回去替毛球疗伤！
　　唰！
　　唰！
　　虚空中，两道身影一前以后，速度极快。
　　没过多久，宁越和暗皇就来到了山洞前。
　　“毛球？
　　你的伤……”刚一回来，宁越就看到毛球骑在银翼龙的背部。
　　此时的毛球根本不像受伤的样子，他生龙活虎，并且在银翼龙的背部来回翻滚着，玩的不亦乐乎。


第710章 威胁丹武学院
　　“汪汪！”
　　看到宁越回来，毛球露出了兴奋的神色，吼叫了两声，急忙朝着宁越飞掠而去。
　　毛球的速度很快，宁越还没怎么反应过来，毛球就趴在他的肩膀上，毛茸茸的小爪子在他头上胡乱的抓着。
　　“今天太阳打西边出来了？”
　　宁越感到很疑惑。
　　以往，毛球和他并不怎么亲近，相反还有些怕他。
　　难道因为十万块王品元晶？
　　毛球就是因为十万块王品元晶才觉醒了两成的血脉之力，修为直接来了个很大的跳跃，达到了阴阳境中期。
　　“宁越，今天太阳并没有打西边出来，我来告诉你为何毛球会对你那么亲近。”
　　暗皇的话，无情的击打在宁越的心坎上，令得宁越极度无语。
　　“刚刚觉醒血脉之力的吞天犬，对于元晶的需求极其庞大，尤其是像毛球这样血脉纯正的吞天犬。”
　　暗皇淡笑道：“这个时候，就算你再给毛球十万块王品元晶，他也能将其吞噬完全。”
　　“心痛。”
　　宁越捂着左手握着心脏部位，右手抓起毛球，直接丢在一旁。
　　汪汪！
　　被宁越丢开，毛球似乎非常生气，冲着宁越吼叫道。
　　“一边呆着去，我现在没时间和你废话。”
　　宁越狠狠瞪了毛球一眼，而后来到银翼龙旁边。
　　不管怎么说，银翼龙和双角兽在和金尸丹王的对抗中起到了决定性的作用，宁越自然不会不管他们。
　　回来的路上，宁越又从花骨朵上装了几瓶圣气。
　　圣气虽然不多，但胜在浓郁。
　　银翼龙和双角兽，每人得到了两瓶圣气，对于他们来说，应该可以很快恢复到巅峰状态。
　　“咕咚！”
　　接过宁越手中的玉瓶，银翼龙和双角兽没有迟疑，连同瓶子一起吞噬到肚子中。
　　“宁越，皇室的人还在山洞……”就在这时，欧阳伦的声音缓缓响起，有些焦急。
　　闻言，宁越沉吟片刻，道：“欧阳伦，虽然你听从我的吩咐，但皇室的其他人和你不一样，我想你应该明白我的意思。”
　　“你放心好了，只要有我在，他们不敢忤逆你的意思！”
　　欧阳伦心中一凛，忙拍着胸膛道。
　　欧阳伦很清楚，宁越既然说出这句话，意思就已经很明显了。
　　想要把皇室的其他强者全部轰杀！
　　身为皇室的老祖，欧阳伦自然不想看到这种事情发生，他极力反对，并未再次发下了天道誓言：“谁要是敢做出对你半点不利的事情，不用你出手，我会帮你解决掉他！”
　　“话虽这样说，但我还是有些担心。”
　　宁越淡淡道。
　　“宁越，这有什么可担心的，让皇室的其他人也发下天道誓言，全都听从你的吩咐不就得了。”
　　暗皇耸耸肩，说道：“如果你不想的话，可以让他们发下天道誓言，听从我的吩咐。”
　　欧阳伦面若死灰。
　　他之所以想救出皇室的其他人，为的就是给自己一个后路，防止宁越彻底掌控大夏国。
　　只要皇室的人可以返回国都，他就有办法通过他们的通知那个神秘人！
　　欧阳伦相信，一旦神秘人出手，宁越也只能饮恨！
　　现在暗皇竟然说出让皇室众人发下天道誓言这种话，欧阳伦自然不会同意。
　　“暗皇，你一边待着去。”
　　宁越先是冲着暗皇摆了摆手，而后盯着欧阳伦，说道：“记住你说的话，皇室的强者谁要是敢忤逆我的意思，你可不能掉链子。”
　　“明白！”
　　欧阳伦大喜，双脚踏地，忙朝着山洞深处掠去。
　　“宁越，欧阳伦肯定没安好心，如果换做是我，肯定一掌把他轰杀。”
　　暗皇撇了撇嘴，道。
　　“我也知道欧阳伦没安好心，我更知道欧阳伦内心想要击杀我。”
　　宁越脸色凝重，沉声道：“我之所以选择放了皇室的众多强者，不是因为我多么的善良，多么的圣母，而是因为尸阴宗一天之内折损了三大天王，以尸阴宗的尿性，肯定会调集强者围攻国都！”
　　“尸阴宗调集强者围攻国都，和我们有什么关系。”
　　暗皇一副漠不关心的样子。
　　“我的家族在天玄城，而天玄城是大夏国的下属城市，皮之不存毛将焉附？”
　　宁越说道。
　　“算了，我懒得管你，不如好好修炼。”
　　暗皇落下这句话，旋即身体化为一道残影，钻入到纳戒当中。
　　“也不知道丹武学院现在是什么情况……”宁越心中隐隐有些不安，他决定等欧阳伦从山洞出来的时候，就第一时间赶往国都，赶往丹武学院！
　　轰隆！
　　事实证明，宁越内心的不安是正确的。
　　此时的丹武学院，从外面看，并无什么不同之处。
　　但里面却是早已经混乱不堪，无数的学员乱成一团。
　　在丹武学院中，依稀可以看到几个导师在疏散着学员。
　　这些导师身上不同程度的有着伤势。
　　一些胆小的学员，甚至在学院中大哭起来。
　　“大家放心，侵犯丹武学院的那批人已经被老院长他们逼到了后山，用阵法困住。”
　　其中一个阴阳境中期的导师朗声道：“大家不要惊慌，只要老院长把那些人解决掉，你们就可以回来了。”
　　说完这句话，这个阴阳境中期的导师对着旁边的元丹巅峰导师低语了几句，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　哗啦！
　　阴阳境中期的导师消失不见，引起了学员的阵阵轰动。
　　“我听说那批来犯之人当中，有尸阴宗的一个天王！”
　　“天王！
　　尸阴宗的天王可是造化境的修为啊，这次完蛋了。”
　　“……
　　……”悲伤论正在蔓延，甚至有种继续扩大的趋势。
　　“怕什么，老院长也是造化境的修为，有老院长和一众长老在，很快就会没事的。”
　　相对于众多学员的惊慌来说，李通天要冷静很多。
　　“没错，我们现在所能做的，就是等！”
　　元丹巅峰的导师附和道：“谁要是敢散播谣言，休怪我不客气！”
　　轰隆隆！
　　与此同时，丹武学院后山。
　　惊天轰隆声响起，随后只见得一道身影急速后撤，直到身体撞击到身后的巨树，方才停了下来。
　　“牧峰老匹夫，你以为用这个破阵法就能困住我们吗？”
　　这道身影停下来后，恶狠狠道：“我倒要看看，是你的阵法厉害，还是我的拳头厉害！”


第711章 荒天阵
　　“尸狂，我这个是荒天阵，别说是你了，就算四大天王排行第一的金尸丹王过来，也不一定能破解掉。”
　　牧峰面色凝重，呵斥道：“你既然敢来丹武学院撒野，就要做好被轰杀的准备！”
　　“哈哈哈！”
　　被唤作尸狂的武者仰天狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“就凭你们几个小虾米也想轰杀我？
　　痴人说梦！”
　　“实话告诉你，现在的我，一招就能把金尸丹王轰杀！”
　　嗡嗡！
　　说着，只见得尸狂眼眸一寒，而后浑身的气势施展出来。
　　“什么！”
　　感受到尸狂散发出来的强大气势，牧峰脸色大变，露出了骇人的神色。
　　在牧峰的认知中，尸阴宗有四大天王，每一个都是造化境初期的修为。
　　白吴是造化境初期，白广同样是造化境初期。
　　但眼前的尸狂，却不是造化境初期，而是造化境中期的修为！
　　造化境初期和造化境中期，相差还是非常大的，荒天阵可以困住造化境初期的武者，可遇到造化境中期的武者，它被破开只是早晚的问题。
　　“懒得和你废话，我之所以没有在丹武学院大开杀戒，就是因为想要把你们全部都引到这里，然后再兵不刃血的把你们击杀掉。”
　　尸狂阴测测道：“你放心好了，我不会击杀你，只会把你炼制成傀儡，这样的话，我就可以彻底掌控丹武学院。”
　　“嘿嘿，想到能掌控丹武学院，我还有点小激动。”
　　“你激动个屁，大家不要留手，把元气全部都注入到荒天阵中！”
　　牧峰不是优柔寡断之人，他当机立断，大喝道：“鸠摩老祖，你去召集丹武学院所有阴阳境以上的导师，让他们赶紧过来！”
　　危急时刻，牧峰也管不了那么多了。
　　一开始他想隐瞒这件事情，但现在他改变了主意，决定集合丹武学院之力，轰杀掉尸狂。
　　反正纸是包不住火的，从盘龙岭事件开始，牧峰就知道，尸阴宗可能要大军进攻了。
　　与其坐以待毙，不如先集合丹武学院之力，把尸狂先解决掉。
　　“还有，让丹武学院所有闭关的长老都过来，现在是丹武学院生死存亡的时刻，谁都不能掉链子！”
　　鸠摩老祖还未离开，牧峰就再次说道。
　　哗！
　　鸠摩老祖没有说话，他狠狠的点了点头，而后撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　看到鸠摩老祖离开，尸狂冲着左右的武者低喝道：“你们先行退后，我要轰开荒天阵。”
　　“是！”
　　尸狂背后，十几个人同时应道。
　　这些人，修为最低的是阴阳境巅峰，最高的是半步造化境。
　　总的来说，尸狂和白吴以及白广一样，不是一个人在战斗，而是带着他们各自的手下。
　　白吴和白广在四大天王中，只是排行第三第四，手下自然没有尸狂多。
　　他们两个的手下加在一起，方才和尸狂相当。
　　“牧峰，下面让你见识一下，造化境中期武者的真正实力。”
　　尸狂嘴角上扬，阴测测道：“荒天阵在我面前，和纸糊的一样，防御力等于零。”
　　‘零’字落下的瞬间，尸狂手腕翻动，霎时间一道拳芒浮现，以一种极其惊人的速度轰向了牧峰。
　　砰！
　　拳芒还未来到牧峰身边，就被荒天阵挡住。
　　“给我破！”
　　尸狂低喝一声，冷冷道。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随着尸狂低喝声的落下，一连串的咔嚓声在这片区域响起。
　　“大家坚持住！”
　　牧峰体内的元气尽数掠出，毫无保留的注入荒天阵中。
　　其实牧峰有点后悔。
　　如果他知道尸狂是造化境中期的修为，他肯定老早就把丹武学院闭关的长老召唤出来了，哪里会允许尸狂在这里撒野？
　　咔咔咔！
　　然而，牧峰这个时候反应过来明显有些晚了，随着时间的流逝，荒天阵发出的咔咔声越来越急促。
　　到最后，甚至荒天阵急速晃动起来。
　　照着这个趋势进行下去，相信再过一两分钟，荒天阵就会彻底被尸狂破解掉。
　　“该死！”
　　望着快要被破开的荒天阵，牧峰一颗心沉到了谷底。
　　现在的情况，要比不久前他们面对白吴和白广时还要惨烈。
　　白吴和白广联手，都不一定是尸狂的对手。
　　“必须想办法把尸狂他们引到丹武学院的禁地去。”
　　牧峰眼珠转动，想着对策。
　　在丹武学院，比荒天阵更加厉害的阵法不在后山，在禁地内。
　　丹武学院的禁地内的那个阵法，就算造化境后期的武者闯进去，都不一定能将其破解掉。
　　“哈哈哈，荒天阵，我看叫荒地阵还差不多！”
　　突然，尸狂大笑一声，身体笔直冲出。
　　这一次，尸狂没有轰出拳芒，而是用他那铁一般的拳头，轰向了荒天阵。
　　轰隆！
　　尸狂这一拳蕴含着极度狂暴的劲风，没有丝毫的意外，直接把荒天阵轰出一个缺口。
　　“上，阴阳境巅峰以下的武者全部击杀，其余的留着我还有用。”
　　尸狂低喝一声后，当先一步从缺口冲了出去。
　　目标，直指丹武学院的老院长，牧峰！
　　“大家不要慌，尸狂交给我来解决，你们全力对抗其余的人！”
　　牧峰知道，现在他必须要站起来，否则丹武学院真的要毁在他的手中。
　　“尸狂，有胆的话就追上来！”
　　牧峰咬牙道：“你我都是造化境的武者，我们在这里交手，很可能会波及到无辜，咱们换个地方交战。”
　　“呵呵，别以为我不知道你心中的小九九。”
　　尸狂阴笑道：“不过我不怕，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都起不到作用。”
　　咻！
　　阴笑过后，尸狂撕裂虚空，追了上去。
　　至于这片区域内，则是爆发了惊天的大战，各种术法横飞，轰隆声不绝于耳。
　　“怎么回事？”
　　国都城门处，数个武者从虚空中显现出来。
　　这一行人，正是宁越他们。
　　欧阳伦刚离开山洞，宁越就马不停蹄的朝着国都赶来。
　　经过一段时间的全速赶路，宁越他们终于来到了国都正门前。
　　“巨响应该是从丹武学院传出来的。”
　　欧阳伦说道。
　　“丹武学院？”
　　宁越微微蹙眉，而后面色大变，沉声道：“事不宜迟，大家赶紧去丹武学院！”


第712章 禁地之中
　　自从击杀了金尸丹王，宁越就觉得有大事要发生。
　　果不其然，他刚来到国都城门处，就听到了惊天轰隆声。
　　并且，声音发出的方向，乃是丹武学院！
　　于是，宁越他们没有来得及休息，就再次马不停蹄的赶路。
　　只是这一次的目的地比较近，从国都城门处出发，仅仅需要几分钟就能到达。
　　唰！
　　三四分钟后，宁越和欧阳伦等人就来到了丹武学院。
　　“在后山。”
　　进入丹武学院后，宁越先是把感知力施展出来，而后身形闪动，径直朝着后山掠去。
　　既然宁越在前面飞掠，欧阳伦等人自然不敢停下来，他们紧跟在宁越身后，从丹武学院上空飞过。
　　哗！
　　由于时间紧急，所以宁越他们没有隐匿气息，而是光明正大的从丹武学院上空飞过。
　　这下，可是令得丹武学院的众多学员嘴巴微张，满脸惊讶之色。
　　“那不是宁越吗？
　　他怎么朝后山去了啊。”
　　“宁越在炼丹大赛中夺得了第一名，他……
　　不对，宁越身后的那些武者，怎么气息那么强大？
　　！”
　　突然，一个修为达到元丹巅峰的伪圣子惊叫道。
　　这个伪圣子的叫声，直接把整个丹武学院学员的目光都吸引了过去。
　　嘶！
　　不看不要紧，这一看，所有的学员都是倒吸了一口凉气。
　　“那个武者我认识，大夏国的皇帝，欧阳霸！”
　　有眼尖的武者发现，欧阳霸也在宁越身后的那群武者当中。
　　“除了欧阳霸之外，宁越身后的武者，大都是阴阳境巅峰的修为！
　　甚至还有几个半步造化境的武者！”
　　更有甚者，把注意力放在了欧阳伦身上，沉声道：“如果我没猜错的话，那个老者的修为超越了半步造化境。”
　　“超越半步造化境？”
　　眼尖的武者微微一怔，旋即惊讶道：“岂不是说，那个老者是造化境的修为！”
　　轰！
　　眼尖的武者话音落下，四周一片哗然。
　　在如此危急的时刻，要是有一个造化境武者出面帮忙，就算尸阴宗再来一个天王，也很难对丹武学院构成实质上的威胁。
　　当然了，丹武学院的学员们并不知道尸狂是造化境中期的修为。
　　如果让他们知道尸狂的真实修为，恐怕他们肯定不会这么乐观了。
　　“不行，我要去通知宁越，让他无论如何都不能冒险。”
　　众多学员当中，李通天微微蹙眉，然后一咬牙，脱离了人群，朝着后山狂奔而去。
　　李通天和宁越的关系比较好，他肯定不想看着宁越去冒险。
　　哗啦！
　　李通天和众多学员的反应，宁越并不知道，此时他已然来到丹武学院的后山，并且让欧阳霸带着皇室的众多强者加入了战场。
　　本来鸠摩老祖他们快要坚持不住了，现在有了新鲜血液注入，情况瞬间来了个一百八十度大转变，他们从被尸阴宗强者压着打，变成了压着尸阴宗强者打！
　　“鸠摩老祖，牧老院长呢。”
　　宁越没有加入战场，他沉声问道。
　　欧阳伦站在宁越身旁，面容无喜无悲。
　　“牧老院长把尸狂引到了丹武学院的禁地，说是要启动禁地的阵法困住尸狂。”
　　鸠摩老祖逼退一个半步造化境的尸阴宗强者，回答道：“尸狂是尸阴宗四大天王排行第二的存在，他的修为达到了造化境中期！”
　　“什么！
　　造化境中期？”
　　宁越不敢相信自己的耳朵，他眼眸睁大，再次问道。
　　金尸丹王在四大天王中排行第一，也只不过是造化境初期巅峰的修为罢了。
　　尸狂到底是什么情况，竟然有着造化境中期的修为？
　　鸠摩老祖点了点头，道：“尸狂的确是造化境中期的修为，连荒天阵都困不住他。”
　　“我了个擦。”
　　宁越对荒天阵略微有所了解。
　　一般来说，造化境初期的武者很难破开荒天阵，尸狂能把荒天阵破解掉，说明他的修为真如鸠摩老祖说的那样，达到了造化境中期。
　　“这就有点麻烦了。”
　　宁越眉头紧锁，然后咬牙道：“鸠摩前辈，你们先在这里对付尸阴宗的强者，我和欧阳伦去丹武学院禁地帮助牧老院长。”
　　“慢着，丹武学院的禁地阵法众多，危机重重，还是我带着你们过去比较安全。”
　　鸠摩老祖想了想，决定亲自带着宁越和欧阳伦前往丹武学院的禁地。
　　虽说以欧阳伦的实力，除了禁地内的那个阵法之外，其他的一些禁制很难困住他。
　　但为了让欧阳伦能在对抗尸狂的过程中可以发挥出百分之百的实力，鸠摩老祖还是决定在前面引路。
　　唰！
　　不待宁越拒绝，鸠摩老祖就身形暴掠而出，径直冲向了丹武学院禁地。
　　“我们也走。”
　　宁越没有和鸠摩老祖纠缠，他把速度提到极限，紧紧跟在鸠摩老祖身后。
　　从丹武学院后山到禁地，距离不算太远，一分钟后，宁越他们就出现在禁地内。
　　望着四周的情况，宁越有些傻眼。
　　这哪是什么禁地啊？
　　放眼望去，四周一片空旷，甚至连一个人影都看不到。
　　“鸠摩前辈，你确定这里是丹武学院的禁地？”
　　宁越疑惑道。
　　鸠摩老祖没有说话，而是从怀中掏出一个水晶球，扔到了前方空旷的位置。
　　轰隆！
　　下一刻，水晶球轰然爆炸。
　　在水晶球爆炸的区域，一个虚幻的石门陡然显现出来。
　　“穿过石门，里面就是丹武学院的禁地。”
　　鸠摩老祖双脚踏地，第一个穿过了石门。
　　看到鸠摩老祖的动作，宁越迟疑了一秒钟，然后一咬牙，也是进入了石门。
　　“哈哈哈，牧峰老匹夫，我以为你费尽千辛万苦把我引到这里，是有什么强大的底牌呢，原来你的底牌就是这些小虾米啊？”
　　宁越刚进入石门，就有着一道狂笑传入到他的耳朵中。
　　“果然是造化境中期！”
　　宁越顺着声音的方向望去，只见得远处的密林中，两拨人正在对峙着。
　　两拨人的首领宁越都认识，其中一拨的首领是牧峰，牧老院长。
　　牧峰身后，有着十几个巅峰强者，修为从阴阳境中期到半步造化境不等。
　　至于另外一拨人，包括首领在内，只有一个人。
　　可就是这一个人，却能顶的上牧峰那边的全部！
　　因为这个人的修为，达到了造化境中期！


第713章 八荒困尸阵
　　“宁越，你怎么来了？”
　　牧峰看到宁越之后，下意识的将目光移向了宁越身后。
　　在山洞的时候，银翼龙和双角兽强势轰杀白吴和白广，意味着他们的实力已经无限接近于造化境中期了。
　　这个时候如果有他们的帮忙，再加上丹武学院禁地的阵法，将有五成的机会轰杀尸狂！
　　“不单单我来了，欧阳伦也来了。”
　　宁越似乎知道牧峰心中所想，他先是指了指欧阳伦，而后对着牧峰传音道：“其实银翼龙和双角兽前辈也在这里，暂时不要声张，等到关键时刻再给与尸狂致命一击。”
　　“欧阳伦。”
　　不待牧峰回答，尸狂就嘴角扬起，阴测测道：“皇室老祖，造化境初期的修为。”
　　“尸狂，我很佩服你的勇气，一个人就敢硬闯国都。”
　　欧阳伦沉声道。
　　“哈哈哈！”
　　尸狂仰头狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“我一个人，照样把你们尽数屠杀！”
　　‘杀’字落下的瞬间，尸狂便是双脚踏地，顷刻间冲出。
　　“不好！”
　　望着不断靠近自己的尸狂，欧阳伦面色巨变，急速后撤。
　　“呵呵，欧阳伦，先让你多活一段时间，我这次的目标是牧峰！”
　　尸狂还未冲到欧阳伦身边，就淡笑一声，陡然调转头颅，掠向了牧峰。
　　嗤嗤！
　　尸狂的速度很快，快到四周的空气都选择避开。
　　“阵起！”
　　紧要关头，牧峰双手急速挥动，同时低喝道。
　　唰唰唰……
　　伴随着牧峰低喝的响起，以他为中心，四面八方陡然升起了数道元气光柱。
　　这些元气光柱每一道都蕴含着狂暴的元气波动，并且足足有腰身般粗细。
　　哗啦！
　　数道元气光柱在半空中汇聚在一起，包括尸狂在内，甚至就连牧峰都被困在了阵法内。
　　“尸狂，这个阵法是八荒困尸阵。”
　　牧峰站在八荒困尸阵的阵眼上，呵斥道：“今天你插翅难逃！”
　　“我插翅难逃？
　　我倒要看看，所谓的八荒困尸阵怎么能困住我。”
　　尸狂丝毫不在意什么八荒九荒困尸阵，如果他只是造化境初期的修为，兴许还会忌惮一二。
　　但现在他的修为达到了造化境中期，自然不会忌惮八荒困尸阵。
　　“尸爆拳！”
　　下一刹那，尸狂眼眸中迸发出一抹骇人的神色，双拳之上浮现出滔天的尸阴气。
　　随后，尸狂的拳头避无可避的轰击在八荒困尸阵上。
　　轰隆！
　　尸阴气是尸阴宗的独门气体，虽然威力不及死灵气，但在尸狂手中，还是发挥出了强大的威力。
　　八荒困尸阵被尸狂双拳轰中，顿时摇摇欲坠，有种要散掉的趋势。
　　“哼！
　　刚才只是开胃菜，现在让你们尝尝死灵气的威力。”
　　一拳没有轰散八荒困尸阵，尸狂很不满意，他冷哼一声，双拳上浮现出浓郁的死灵气，再一次轰向了八荒困尸阵。
　　看到尸狂拳头上缠绕着的死灵气，牧峰脸色大变，一颗心沉到了谷底。
　　死灵气的威力他见识过，如果尸狂用死灵气轰击八荒困尸阵，八荒困尸阵很可能坚持不住。
　　“牧老院长，速速打开八荒困尸阵，让我来硬接尸狂这一拳！”
　　就在牧峰感到绝望的时候，宁越大喝一声，快速对着他冲来。
　　“不行，尸狂拳头上的可是死灵气，你硬接他一拳，很可能当场死亡啊。”
　　牧峰断然拒绝了宁越。
　　开什么玩笑。
　　宁越只是阴阳境初期的修为，而尸狂却是造化境中期的修为，两者之间的差距不可以度量。
　　在牧峰看来，他要是让宁越硬接尸狂这一拳，无异于让宁越去送死。
　　“该死！”
　　宁越知道牧峰不打开八荒困尸阵是为了他好，但不妨碍他暗骂一声。
　　无奈，暗骂过后，宁越只好停在了原地，看着尸狂的拳头轰在八荒困尸阵上。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，毫无疑问，尸狂蕴含着死灵气的拳头，轻松把八荒困尸阵轰开。
　　噗噗噗……
　　八荒困尸阵刚一破开，就有着数道身影从地下窜出，横七竖八的跌落在地面。
　　这些武者都是丹武学院的长老，修为从阴阳境初期到阴阳境巅峰不等，甚至还有几个半步造化境的长老。
　　很显然，他们隐藏在地底下，为的就是给八荒困尸阵提供能量。
　　现在八荒困尸阵被破解掉，他们自然遭受到波及，身受重创。
　　“哎，我早就知道这些小虾米隐藏在底下，很遗憾，他们可能见不到明天的太阳了。”
　　尸狂轻叹一声，耸耸肩道：“下辈子投个好胎，不要再跟着牧峰这样的笨蛋了，没太大的出路。”
　　说着，尸狂的身影逐渐变得虚幻起来。
　　“小心！”
　　眼见尸狂的身体变得虚幻，宁越眼眸微微一凝，急忙把《化灵决》施展到极致，顷刻间冲出。
　　宁越的速度很快，几乎刹那间就来到牧峰身前。
　　“小子，既然你找死，我就先成全你！”
　　原本尸狂第一个想击杀的是牧峰，但看到宁越突然出现，他改变了主意，决定先击杀宁越，再对付牧峰。
　　其实对于现在的尸狂来说，先击杀宁越和先击杀牧峰，没有太大的区别，只不过是个先后而已。
　　“生死掌！”
　　危急关头，宁越把识海中的元气都汇聚在手腕之上，反手轰出一掌。
　　“花骨朵，靠你了！”
　　只是，宁越手掌推出的时候，他悄然把世界树的树枝隐藏在袖口。
　　树枝上的花骨朵可以净化死灵气，宁越的想法很简单，那就是拼着重伤，也要把尸狂身上的死灵气净化掉！
　　只有这样，待会银翼龙和双角兽出手，联合牧峰和欧阳伦，才有很大的把握轰杀尸狂。
　　否则，今天大家都得完蛋，没有丝毫生还的可能性。
　　“雕虫小技。”
　　尸狂并未把宁越放在心上，他拳头上浮现出浓浓的死灵气，和宁越的手掌撞击在一起。
　　咔嚓！
　　掌拳相撞，事情似乎朝着尸狂预料的方向发展。
　　清脆的声音，是宁越手掌骨骼断裂发出的。
　　“嗯？”
　　只不过，尸狂渐渐发现了事情的非同寻常，好像有点不受他的控制了。
　　按理说，宁越手掌的骨骼被轰断，应该像死狗一样的后退。
　　但宁越并没有。
　　相反，一股恐怖的吸力，从宁越的袖口中席卷而出！


第714章 常坤
　　“不好！”
　　恐怖吸力从宁越袖口传出的刹那，尸狂就瞳孔微缩。
　　因为他发现，他拳头上的死灵气竟然不受控制，像乖顺的羔羊一般，直直的朝着宁越的袖口掠去。
　　虽然不知道宁越袖口中有什么东西，但尸狂敢断定，宁越袖口的东西必然可以克制死灵气！
　　想到这里，尸狂稍稍发力，欲要把拳头收回来。
　　然而，任凭尸狂怎么努力，他的拳头就是不能和宁越的手掌分离开来。
　　“既然抽不回来，我就砍了你！”
　　拳头抽不回来，尸狂一咬牙，左手从怀中掏出一把银白色飞剑，径直砍向了宁越的手腕。
　　“快，快，快啊。”
　　眼看银白色飞剑快要砍在自己的手腕上，宁越焦急道。
　　嗤嗤！
　　也许是宁越的呼唤起到了作用。
　　花骨朵爆发出的吸力，瞬间扩大数倍。
　　刹那间，尸狂拳头上的死灵气就被吸收殆尽。
　　“走！”
　　既然尸狂拳头上的死灵气被吞噬殆尽，宁越自然也就没有留下来的必要了。
　　在银白色飞剑距离他的手腕还有几厘米的时候，他忙把手掌抽了回来，同时用尽全身的力气朝着后方撤去。
　　边撤，宁越边叫道：“牧老院长，尸狂已经失去了死灵气，现在是击杀他的最好机会！”
　　“明白！”
　　牧峰等的就是这一刻。
　　其实宁越刚后撤，牧峰就做好了出手的准备。
　　只是他怕误伤宁越，所以才没有第一时间出手的。
　　此时看到宁越距离尸狂越来越远，牧峰即刻拔地而起，拳头上浮现出狂暴的元气波动，轰向了尸狂。
　　“哼！
　　牧峰老匹夫，纵然我失去了死灵气，击杀你也犹如屠狗一般简单。”
　　尸狂冷哼一声，他暂时放弃击杀宁越，转而对付牧峰。
　　“如果再加上我呢。”
　　这个时候，欧阳伦接到了宁越的命令，全力配合牧峰击杀尸狂。
　　欧阳伦发下过天道誓言，要听从宁越的吩咐一年，此时肯定不敢忤逆宁越的意思。
　　“加上你？
　　一样被我轰杀！”
　　尸狂瞥了瞥另外一侧的欧阳伦，语气依然很强硬。
　　“呵呵，加上一个不够，那么加上我们两个怎么样。”
　　突然，一道淡淡的笑声在这片区域响起。
　　随即，两道身影从宁越身旁的虚空中显现出来。
　　“银翼龙，双角兽！”
　　看到突然出现的两道身影，牧峰面色大喜。
　　宁越真的是丹武学院的救星。
　　换句话说，宁越或许是尸阴宗的克星。
　　白吴，白广，以及现在的尸狂，都是尸阴宗的天王。
　　白吴和白广已经被击杀，现在尸狂更是死灵气被剥夺，战斗力下降不少。
　　要是今天尸狂再被轰杀，恐怕宁越就会被列为尸阴宗的必杀之人了。
　　牧峰不知道的是，金尸丹王也死在了宁越手中！
　　他要是知道金尸丹王早已被宁越轰杀掉，不知道会作何感想。
　　“两个半步造化境的妖兽。”
　　如果只是牧峰和欧阳伦，尸狂自然是无所畏惧。
　　毕竟他失去了死灵气，战斗力还有巅峰时期的八成，对付两个造化境初期的武者，绰绰有余。
　　但再加上两个半步造化境的妖兽，尸狂内心就有些担忧了。
　　半步造化境的妖兽，尤其是眼前的两个半步造化境妖兽，实力甚至可以和寻常的造化境初期武者媲美！
　　“宁越，牧老院长他们是不是尸狂的对手？”
　　虽说四对一，但鸠摩老祖内心依然有些担忧。
　　“银翼龙前辈和双角兽前辈似乎有伤，他们的战斗力恐怕不在巅峰状态。”
　　鸠摩老祖很清晰的看到，银翼龙背后的羽翼被折断，双角兽头顶的双脚也仅剩下一点点。
　　这个状态的银翼龙和双角兽，实在是很难让鸠摩老祖放心。
　　“鸠摩前辈，放心好了，银翼龙和双角兽的战斗力绝对不弱，甚至要比牧老院长和欧阳伦还要强一些。”
　　宁越一边医治受伤的手掌，一边说道。
　　其实宁越有句话没有说出来。
　　那就是银翼龙和双角兽用的都是圣气，甚至是快要转化为圣阳丸的圣气。
　　纵然折断了羽翼和双角，他们两个的战斗力也会只强不弱。
　　“我还是有些不放心，这样吧，我在这里守着，你去丹武学院后山，看看尸阴宗的人有没有被解决掉。”
　　鸠摩老祖想了想，说道：“一旦尸阴宗的人全部被解决了，你就带着丹武学院和皇室的强者过来，到时候大家联手对付尸狂！”
　　在鸠摩老祖看来，人多力量大。
　　几十个阴阳境巅峰，半步造化境的武者一起出手，就算尸狂是造化境中期的修为，也很难讨到好处。
　　“你可能低估了造化境中期武者的实力。”
　　宁越摇了摇头，道：“除非是天才一般的阴阳境巅峰武者，否则一招就会被尸狂击败，甚至是击杀。”
　　上一世宁越经历过造化境中期，自然知道造化境中期武者的惊人实力。
　　可以这么说，只有逆天的天才，才能跨越阴阳境和造化境的鸿沟。
　　其他的人，在这个鸿沟面前，只能饮恨。
　　轰轰！
　　这边宁越还在和鸠摩老祖交谈，那边的尸狂他们，早已大战在一起。
　　尸狂以一敌四，丝毫没有落在下风。
　　相反，尸狂还略微有些领先。
　　“鸠摩老祖，你还愣着干嘛，赶紧把丹武学院的所有强者都召集到这里，联手对付尸狂！”
　　鸠摩老祖倒是被宁越说服了，可其余的丹武学院长老，却是非常焦急。
　　其中一个半步造化境的长老，冲着鸠摩老祖大怒道：“今天是丹武学院生死存亡的时刻，你不但不出力，反而站在那里看着，到底是何居心！”
　　“常坤长老，我……”被这个半步造化境的长老呵斥，鸠摩老祖嘴巴微张，刚想辩解，声音就被打断。
　　“什么都不用说了，你现在就去对付尸狂，我出去叫人。”
　　常坤摆了摆手，语气阴冷，道：“今天如果不能把尸狂击杀，我唯你是问。”
　　说完这句话，常坤狠狠瞪了宁越一眼，然后身形闪动，欲要离开禁地。
　　被常坤瞪了一眼，宁越感到有些莫名其妙。
　　他好像并没有得罪这个常坤长老吧？
　　为何常坤对他这么敌视，搞得好像他欠了常坤几百万块王品元晶似的。


第715章 尸傀
　　“鸠摩前辈，常坤是什么人？”
　　如果常坤是寻常的阴阳境武者，宁越或许不会和他一般见识，会一笑而过。
　　关键的是，常坤的修为达到了半步造化境，只差一步便能晋级到造化境！
　　宁越可不想被一个半步造化境的武者莫名其妙的惦记着，所以他要问清楚，这个常坤到底是何许人也。
　　“常坤是丹武学院长老团的团长，半步造化境巅峰的修为。”
　　提起常坤，鸠摩老祖也有些不满，沉声道：“在丹武学院，常坤甚至可以和牧老院长分庭抗礼。”
　　“难怪这么狂妄。”
　　宁越喃喃道。
　　“对了，丹武学院有一大半的长老，导师都是常坤那个派系的人。”
　　突然，鸠摩老祖好像想到了什么，再次道：“叶天和常坤的关系非同寻常。”
　　“叶天？
　　丹辰子的关门弟子吗。”
　　宁越眉头一挑，问道。
　　“没错。”
　　鸠摩老祖点了点头，道：“常坤几次提出要让叶天进入丹窟，无一例外，全部被牧老院长否决掉。
　　牧老院长的意思很明确，叶天想进入丹窟倒是可以，但必须达到要求。”
　　“我说怎么常坤对我有敌意呢。”
　　宁越喃喃道。
　　在炼丹大赛的时候，他得到了第一名，可以进入丹窟中修炼一天一夜。
　　甚至，鸠摩老祖还当着那么多人的面答应他，要为他争取两天两夜的修炼时间。
　　噗嗤！
　　就在宁越还想要说些什么的时候，远处的大战已经到了白热化。
　　尸狂抓住了一个不可多得的机会，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了欧阳伦的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得欧阳伦喷出一口殷红的鲜血，气息瞬间从造化境初期下降到半步造化境！
　　欧阳伦是战场中实力最弱的一个。
　　银翼龙和双角兽都有宁越给他们的浓郁圣气，数量不多，但可以随时补充消耗的元气。
　　丹武学院是牧峰的大本营，回来后，他自然有很多保命的手段。
　　欧阳伦就有些苦逼了。
　　第一，这里不是皇室，第二，宁越也没有给他圣气。
　　柿子捡软的捏，尸狂明白这个道理。
　　“哈哈哈，牧峰老匹夫，你们四个联手或许可以和我抗衡，现在欧阳伦基本上丧失了战斗力，我看你们还有什么手段！”
　　尸狂仰头狂笑一声，阴测测道。
　　唰！
　　尸狂的狂笑声刚落下，宁越就拔地而起，瞬间在欧阳伦身前停了下来。
　　“尸狂，你以为欧阳伦真的丧失了战斗力。”
　　宁越从怀中掏出一个小玉瓶，淡淡道：“欧阳伦只是力竭而已，很快就能恢复过来。”
　　看到宁越手中的玉瓶，欧阳伦满脸的炙热之色。
　　欧阳伦不是傻瓜，他知道银翼龙和双角兽之所以能始终保持巅峰状态，就是因为他们有圣气！
　　如果他也有圣气，肯定不会比银翼龙他们差！
　　宁越没有迟疑，手腕翻动，直接把玉瓶甩给了欧阳伦。
　　啪！
　　欧阳伦接过玉瓶，直接当着众人的面，不加掩饰的把玉瓶吞入到口中。
　　轰！
　　玉瓶下肚，欧阳伦原本萎靡的气势，瞬间攀登到了巅峰。
　　“卧槽！”
　　看到欧阳伦这么快的恢复到巅峰状态，尸狂瞬间爆了个粗口。
　　如果牧峰他们都和欧阳伦一样，那他还打个屁啊，直接投降得了。
　　就算他的修为再强，也不可能像个傀儡一样在战斗的。
　　“对了，傀儡！”
　　突然，尸狂眼眸中迸发出一抹骇人的精光，而后手掌深入怀中，掏出一个金色的储物袋。
　　“开！”
　　伴随着尸狂低喝声的响起，金色储物袋陡然爆裂开来。
　　金色储物袋爆裂产生的波动很大，甚至令得宁越他们短暂的闭上了眼眸。
　　待宁越他们眼眸睁开之后，顿时傻眼。
　　因为在尸狂左右两边，分别有着四个尸傀！
　　这些尸傀的修为倒不是很高，只是半步造化境的修为，但就是这八个尸傀，令得现场所有的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　在这个节骨眼上，尸狂身边突然多了八个尸傀，对于宁越他们来说，是灾难性的。
　　“幸好我机智，出来的时候把尸阴宗总部的尸傀带来了一半，否则今天还真有可能折损在这里。”
　　尸狂阴笑道：“牧峰，现在我给你一个机会，乖乖的放开心神，让我控制住你，不然的话……”说到这里，尸狂稍稍停顿了一下，旋即道：“我会把你炼制成尸傀，让你忍受非人般的痛苦。”
　　“这下麻烦了。”
　　宁越一颗心沉到了谷底。
　　纳戒中花骨朵吸收圣气的速度虽然加快了不少，但不足以支撑四个人同时使用。
　　再说了，现在又多了八个半步造化境的尸傀，就算花骨朵吸收圣气的速度再扩大一倍，也无济于事。
　　“宁越，要想击杀尸狂，也不是没有一点办法。”
　　突然，红魔的声音在宁越脑海中响起。
　　听得红魔的话，宁越先是微微一怔，而后忙道：“什么办法！”
　　“依靠红魔剑！”
　　红魔沉声道：“红魔剑现在是王阶巅峰，只差几百万块王品元晶就能晋级到皇阶。”
　　“你的意思是说，让红魔剑晋级到皇阶，然后再利用那一刹那爆发出来的皇级气息，从而给与尸狂致命一击？”
　　宁越疑惑道。
　　“没错，从某种意义上说，皇级气息是可以和至尊气息媲美的一种气息。”
　　红魔解释道：“由于红魔剑巅峰时期就是皇阶，所以它这次恢复到皇阶，可以把它隐藏在体内的皇级气息全部都爆发出来！”
　　“有多大的把握。”
　　宁越问道。
　　“百分之十！”
　　红魔说道：“但只要有充足的王品元晶，我可以把成功率提升到百分之八十。”
　　“你去准备，王品元晶我来解决。”
　　宁越深吸一口气，而后对着牧峰灵魂传音道。
　　“王品元晶，我需要大量，海量的王品元晶，如果有皇品元晶的话，再好不过了，另外，给我半个小时的时间。”
　　宁越没有拖泥带水，直接开门见山，索要元晶。
　　听到宁越的传音，牧峰思考了零点一秒种。
　　就是这零点一秒钟，或许可以决定丹武学院的未来。
　　决定他们是生，或者是死！


第716章 血神宫
　　唰！
　　零点一秒种很快就过去。
　　牧峰袖口甩动，霎时间一道寒芒朝着鸠摩老祖飞掠而去。
　　嗤嗤！
　　寒芒划破虚空，发出嗤嗤的声响。
　　伴随着嗤嗤声响起的，还有牧峰的低喝声。
　　“鸠摩老祖，你带着这个钥匙去丹武学院宝库，把里面所有的王品元晶都取出来！”
　　啪！
　　鸠摩老祖接住金色钥匙后，没有丝毫的迟疑，立刻撕裂虚空，欲要离开禁地。
　　哗啦啦！
　　然而，鸠摩老祖还未钻入到虚空裂缝中，他四周就出现了数道身影。
　　其中，为首的一个半步造化境武者沉声道：“鸠摩老祖，宝库内的王品元晶属于丹武学院，你不能把它取出来交给宁越！”
　　“常坤！”
　　望着眼前熟悉的身影，鸠摩老祖双拳紧握，一颗心沉到了谷底。
　　紧要关头，常坤总会来这么一下子。
　　“把钥匙交出来，暂时由我保管。”
　　常坤冷笑道：“至于你，赶紧加入战场，和丹武学院的众多长老导师一起，对抗尸狂。”
　　“妈的，白痴真的很多。”
　　听到常坤的话语，宁越忍不住的大骂出口。
　　生死存亡的时刻，常坤非但不去帮助牧峰他们，反而在这里争权夺利。
　　如果不是看在牧峰和鸠摩老祖的面子上，宁越甚至想要直接撤走，并且让银翼龙以及双角兽也离开这里。
　　“小子，你说谁是白痴！”
　　常坤是半步造化境的武者，再加上宁越的骂声很大，自然逃不过他的耳朵。
　　“谁回答我，谁就是白痴。”
　　宁越冷冷道：“丹武学院宝库内的王品元晶交给我，我有把握重创乃至是击杀尸狂，交给你，你有多大的把握重创尸狂？”
　　“你！”
　　被宁越毫不掩饰的挖苦，常坤面色阴沉，旋即话锋一转，道：“好，宝库内的王品元晶全部都交给你，我倒要看看，你能不能重创尸狂！”
　　“鸠摩老祖，你我以及宁越，我们三个前往丹武学院的宝库，其他人留下来帮助牧峰！”
　　说完这句话，常坤直接撕裂虚空，钻了进去。
　　宁越和鸠摩老祖相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　扭头看了看快要坚持不住的牧峰他们，宁越和鸠摩老祖一咬牙，紧跟在常坤身后消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　没过多久，三道身影在一处厚重的石门前停了下来。
　　这三道身影，正是刚才从丹武学院禁地消失的宁越他们。
　　由于丹武学院的宝库距离禁地比较近，所以宁越他们很快就来到宝库门前。
　　鸠摩老祖知道时间紧迫，他直接把金色钥匙扔出，插入到石门上的孔洞当中。
　　咯吱！
　　钥匙插入孔洞，石门自然轻松被打开。
　　“宁越，这里是丹武学院的宝库，你的级别不够，暂时在外面等着。”
　　宁越脚步移动，欲要进入石门。
　　不过，宁越前脚刚踏入石门，常坤就将他拉了回来，淡淡道：“我和鸠摩老祖会把里面的王品元晶一块不少的取出来交给你。”
　　“鸠摩老祖，时间快来不及了，你先拦住常坤！”
　　被常坤拦住，宁越没有坐以待毙，而是趁着常坤不留意，一脚踹在常坤的膝盖上，然后飞快的拔下石门上的金色钥匙，钻入到石门内。
　　咯吱！
　　金色药匙被拔出，厚重的石门再次合上。
　　“气死我了，宁越，我要把你碎尸万段！”
　　膝盖处传来的疼痛感，令得常坤大怒。
　　但石门上的药匙被宁越拔下，他满腔的怒火无处发泄，只能发泄在鸠摩老祖身上。
　　轰隆！
　　如果有人在的话，一定可以发现，丹武学院的两个半步造化境武者，鸠摩老祖和常坤，此时正在宝库前大打出手。
　　虽说他们两个都是半步造化境的修为，但综合实力，常坤要高过鸠摩老祖不少。
　　而且，常坤每一次出手都是杀招，几乎招招逼得鸠摩老祖全力抵挡。
　　纵然鸠摩老祖全力抵挡，现在的情况对他依然很不利。
　　不出意外，按照现在的情况进行下去，要不了半个小时，鸠摩老祖就会败下阵来。
　　“常坤，你疯了吗！
　　现在是丹武学院生死存亡的时刻，你竟然对我全力出手！”
　　鸠摩老祖一边抵挡，一边呵斥道。
　　“我知道现在是丹武学院生死存亡的时刻，不然我也不会对你全力出手呢。”
　　常坤阴测测道：“这个时候正是铲除异己的大好机会，就算我在这里把你击杀，也没有人会说些什么的。”
　　“等牧峰那个老狗被尸狂击杀之后我再出手，到时候我就可以名正言顺的成为丹武学院的掌控者了。”
　　“哈哈哈。”
　　想到这里，常坤忍不住的大笑道。
　　似乎，他已经取代牧峰，成为丹武学院的掌权者。
　　“常坤，难道你就不怕阴沟里翻船吗？
　　再说了，尸狂还有八个半步造化境的尸傀呢！”
　　鸠摩老祖沉声道。
　　“半步造化境的尸傀我并未放在心上，至于尸狂，呵呵，我不相信击杀了牧峰之后，他还能发挥出巅峰状态的实力。”
　　常坤嘴角扬起，阴笑道：“我不怕告诉你，一个月前兰青国皇室派来了两个造化境初期巅峰，以及一个造化境中期的武者和我合作，为的就是帮助我拿下丹武学院！”
　　“此时，兰青国的强者就在丹武学院的禁地内，只要牧峰被击杀，他们就会出手轰杀尸狂！”
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　闻言，鸠摩老祖大叫道：“兰青国皇室的势力和大夏国皇室相当，他们的老祖只是造化境初期的修为，怎么可能有造化境中期的武者存在！”
　　“呵呵，无知者无畏，兰青国皇室的确没有造化境中期的武者，但兰青国皇室已经投靠了血神宫！”
　　常坤阴测测道。
　　“什么！
　　血神宫！”
　　听到血神宫三个字，鸠摩老祖面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　在天魔域，血神宫是可以和尸阴宗媲美的庞大宗门。
　　大夏国的尸阴宗，只是天魔域尸阴宗的一个分舵而已，但就是一个分舵，实力都异常强大！
　　可想而知，可以和整个尸阴宗媲美的血神宫，到底有多么的可怕！
　　相传，血神宫里甚至有至尊境的武者存在！


第717章 小人得志
　　“对了，其实我还有一件事情瞒着你。”
　　常坤似乎很满意鸠摩老祖的反应，他摆了摆手，把浑身的气势施展出来。
　　轰隆！
　　“其实我的修为不是半步造化境，早在一个月前就晋级到了造化境初期！”
　　常坤把气势一股脑的压向鸠摩老祖，淡淡道：“你放心，我不会击杀你，会让你亲眼看到牧峰那个老狗是怎么被击杀的。”
　　噗嗤！
　　鸠摩老祖只是半步造化境的修为，在造化境初期的常坤面前，自然没有还手的余地。
　　被常坤的巅峰气势压迫，鸠摩老祖猛然喷出一口殷红的鲜血，气息变得有些微弱。
　　“走！”
　　下一刹那，常坤一把提起鸠摩老祖，转瞬消失不见。
　　轰轰！
　　宝库外发生的事情，宁越不知道，也没办法知道。
　　此时，他正控制着红魔剑爆发出一股恐怖的吸力，不断的将宝库内的王品元晶吞噬到体内。
　　除了吸收王品元晶之外，宁越连一些补充元气的丹药都没有放过，尽数吸收到红魔剑内。
　　红魔说过，能量越多，红魔剑晋级到皇阶的机会就越大。
　　如果宝库内发生的事情被常坤得知的话，他肯定会大发雷霆的。
　　短短的几分钟时间里，宝库内的王品元晶就被红魔剑吞噬一空。
　　“走！”
　　把王品元晶吞噬完之后，宁越一把抓住红魔剑，身形闪动，刹那间离开了宝库。
　　咯吱！
　　“鸠摩老祖他们呢？”
　　站在宝库门前，宁越并未发现鸠摩老祖和常坤。
　　“不好！”
　　宁越不是傻瓜，按理说，就算常坤不在宝库前，鸠摩老祖也会在的。
　　因为没有鸠摩老祖的帮忙，他就没办法进入丹武学院禁地啊。
　　现在鸠摩老祖不在，说明他八成遇到了危险！
　　想到这里，宁越眼眸一寒，即刻跃起，以一种极其惊人的速度掠向了丹武学院禁地！
　　哗啦！
　　半响，宁越来到了丹武学院的禁地外。
　　站在空旷的地界，宁越一颗心沉到了谷底。
　　鸠摩老祖不出现帮忙，他实在是没办法进入禁地。
　　“红魔，红魔剑还需要多久才能晋级到皇阶！”
　　既然鸠摩老祖不会出面帮忙，宁越决定依靠红魔，依靠红魔剑！
　　只要红魔剑能晋级到皇阶，宁越就有把握在那一刹那轰开丹武学院的禁地。
　　“十五分钟。”
　　红魔惜字如金，没有多说。
　　“十五分钟……”宁越深吸一口气，他知道着急也没有用，所以盘腿坐下，《化灵决》缓缓运转。
　　噗嗤！
　　宁越在禁地外静静的等待着，禁地内可是各种术法横飞，地面上横七竖八躺着不少长老和导师，惨不忍睹！
　　“哈哈哈，牧峰老狗，你已经是强弩之末，我看谁会来救你！”
　　一招轰退银翼龙和双角兽，尸狂仰头大笑道。
　　经过一段时间的大战，包括牧峰在内，甚至就连银翼龙和双角兽都遭受到了重创。
　　由于没有圣气补充，所以银翼龙和双角兽的伤势只会越来越重，并无好转的趋势。
　　地上躺着的导师和长老，基本上都是牧峰那个派系的。
　　至于常坤那个派系的人，全都站在一旁看戏，没有丝毫要出手的意思。
　　“哎，尸狂，其实我觉得牧峰还可以抢救一下。”
　　就在这时，常坤轻叹一声，缓缓走出，道：“再怎么说，牧峰也是丹武学院的老院长，如果就这样被击杀了，我的面子上过不去，毕竟以后我才是丹武学院的掌控者。”
　　“你？”
　　尸狂眉头上挑，邪笑道：“你算哪根葱！”
　　“我不算哪根葱，但我可以送你下地狱！”
　　常坤眼眸中迸发出一抹精光，双手抱拳，转身恭敬道：“三位血神前辈，麻烦你们出手解决掉这个半人半尸的家伙。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　常坤话音落下，顿时三道身影从人群中疾驰而出。
　　其中两道对着八个半步造化境的尸傀冲去，其中一道对着尸狂掠去。
　　朝着尸傀冲去的武者，是造化境初期巅峰的修为。
　　对尸狂冲去的武者，是造化境中期的修为！
　　“什么！
　　竟然是造化境中期！”
　　望着不断靠近自己的黑袍武者，尸狂面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　为了尽快解决掉牧峰他们，他可以说是底牌尽出，现在实力不及巅峰时期的二成。
　　这个状态的他，再遇到造化境中期的武者，只有死路一条！
　　“桀桀，好久没有击杀过尸阴宗的武者了，就先拿你开刀吧。”
　　黑袍武者怪笑一声，而后一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠的轰向了尸狂的心脏部位。
　　尸狂本来想要躲闪，奈何黑袍武者的速度实在是太快，快到他根本没办法躲闪。
　　噗嗤！
　　黑袍武者的拳头轰在尸狂的心脏部位，直接把尸狂轰退数丈远，身体直直的撞击在地面上。
　　一口鲜血喷出，尸狂的气息瞬间降低到了冰点。
　　唰！
　　黑袍武者显然不打算放过尸狂，一击得手，他再一次冲出。
　　“血神掌！”
　　这一次，黑袍武者手掌上浮现出一抹血红色的气体，眨眼间来到尸狂身前。
　　“血神宫……”感受到黑袍武者手掌上的血色气体，尸狂嘴巴微张，却是话音未落，就被手掌轰中头颅，当场死亡！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　尸狂这边刚一被击杀，那边八个半步造化境的尸傀就被彻底轰散掉。
　　“我的牧峰院长，怎么样，您老满不满意？”
　　待一切尘埃落定，常坤脚步移动，缓缓来到牧峰身前。
　　“哼！”
　　牧峰冷哼一声，把头扭了过去。
　　“别以为不说话我就拿你没办法了。”
　　常坤先是淡淡说道，然后话锋一转，朗声道：“所有的长老和导师都听着，从现在开始，丹武学院只有一个院长，那就是我，常坤！”
　　哗！
　　常坤这句话落下，现场一片哗然。
　　虽然大家心里很鄙视常坤，但人在屋檐下不得不低头，大家都没有说话。
　　叮！
　　常坤从怀中掏出一把飞剑丢在地上，沉声道：“凡是以前跟着牧峰老狗的，挨个拿着这把飞剑捅牧峰一剑。”
　　“话我只说一遍，谁要是不按照我说的做，尸狂就是他的下场！”
　　看到没有人行动，常坤冷喝道：“鸠摩老狗，我给你一个机会，你先去捅牧峰老狗一剑，为大家带个好头。”


第718章 恐怖气息
　　唰！
　　一时间，禁地内的众多长老和导师皆是把目光移向了鸠摩老祖。
　　他们想要看看，鸠摩老祖会不会按照常坤说的做。
　　在尸阴宗，除了牧峰和常坤之外，就数鸠摩老祖的实力最强。
　　鸠摩老祖要是妥协，他们自然没得说，也会妥协。
　　鸠摩老祖要是反抗，他们会掂量掂量，看看情况再说。
　　被这么多人盯着，鸠摩老祖面色很难看。
　　常坤的意思已经很明显了，如果他不用飞剑捅牧峰的话，他的下场会和尸狂一样凄惨。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　鸠摩老祖或许就是这样想的。
　　只见他脚步移动，很快来到飞剑旁，弯腰将飞剑捡了起来。
　　“待会我们也捅牧峰院长一剑吧。”
　　“事到如今，也只能如此了。”
　　“没办法，连牧峰最为器重的鸠摩老祖都选择背叛他，我们这些小虾米别无选择。”
　　“哎，怪只怪牧峰老院长识人不精。”
　　“……”看到鸠摩老祖捡起飞剑，牧峰这个派系的长老和导师纷纷摇头，一副大义凌然的模样。
　　殊不知，他们才是墙头草两边倒的存在。
　　唰！
　　下一刻，鸠摩老祖身形爆闪而出，径直冲向了牧峰。
　　“呵呵，狗咬狗，真的很好看。”
　　见得鸠摩老祖的举动，常坤嘴角上扬，阴笑道。
　　咻！
　　常坤的阴笑还未落下，就戛然而止。
　　因为常坤看到，鸠摩老祖硬生生的停在半空中，调转方向朝着他冲来！
　　“鸠摩老祖是不是疯了？”
　　“差不多，常坤本身是半步造化境的修为，而且身旁还有两个造化境初期以及一个造化境中期的武者……”“你落伍了，常坤不是半步造化境，而是造化境初期！”
　　“什么！”
　　听到最后一个长老的话，所有牧峰那个派系的人都是脸色苍白无比，毫无血色。
　　如果常坤真的是造化境初期，那么从今往后，丹武学院恐怕不能叫丹武学院，要改名叫常坤学院了。
　　“哼！
　　天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”
　　鸠摩老祖突然调转方向，让常坤觉得丢了面子。
　　以常坤的性格，面子这种东西他肯定要找回来！
　　他冷哼一声过后，浑身造化境初期的气势施展出来，毫无保留的压向了鸠摩老祖。
　　噗嗤！
　　在丹武学院宝库那里的时候，鸠摩老祖就已经遭受到了重创，现在面对常坤施展出来的滔天气势，他自然抵挡不住。
　　鸠摩老祖喷出一大口鲜血，本就虚弱的气息，瞬间降到了谷底。
　　“常坤，我知道你想要那样东西。”
　　鸠摩老祖没有背叛自己，牧峰自然要为他着想。
　　况且，牧峰知道常坤之所以迟迟没有击杀他，为的是什么。
　　不出意外，常坤想要进入丹窟的药匙！
　　常坤要掌控丹武学院，必须要先控制丹窟，否则只能用武力压迫众多导师和长老，不足以服众。
　　只有控制了丹窟，才能成为丹武学院真正意义上的主宰者！
　　砰！
　　常坤一脚踹在鸠摩老祖的胸膛，将鸠摩老祖踹出老远。
　　“牧峰老狗，知道我想要什么东西还不赶紧交出来，你是不是活的不耐烦了？”
　　常坤冷声道。
　　“呵呵，实话告诉你，钥匙我并没有带在身上。”
　　牧峰淡笑道：“除非你放了鸠摩老祖和众多长老，不然我死都不会告诉你药匙在哪的。”
　　“常坤，和他废话干嘛。”
　　常坤还想说些什么，血神宫的黑袍武者就摆了摆手，不耐烦道：“血神宫有一种吞噬记忆的术法，你把这个老狗交给我，我很快就能把他的记忆吞噬殆尽。”
　　“到时候你想要得到药匙，还不是手到擒来。”
　　“如此多谢血神前辈了。”
　　常坤面色一喜，忙道。
　　黑袍武者说做就做，丝毫没有拖泥带水。
　　他双手虚空一抓，霎时间一道裂痕出现在他身前，很显然，他钻入到裂缝中。
　　嗡嗡！
　　下一秒钟，黑袍武者在牧峰身前显现出来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　只不过，就在黑袍武者右手伸出，欲要抓向牧峰的头颅时，连续三道身影挡在了牧峰身前。
　　银翼龙，双角兽，欧阳伦。
　　他们三个之所以选择帮助牧峰，完全是因为宁越！
　　宁越通过传音答应他们，只要他们能保住牧峰和鸠摩老祖三分钟，每人都能得到一枚圣阳丸！
　　圣阳丸可是个好东西，没人能经得住它的巨大诱惑。
　　“三个重伤之人也想拦我，痴心妄想！”
　　黑袍武者很生气，非常生气。
　　他可是造化境中期的修为，如果挡在他面前的武者也是造化境中期的修为，他或许不会这么气愤。
　　关键的是，挡住他去路的三个武者，两个是半步造化境，一个是造化境初期。
　　并且，三个都不在巅峰状态！
　　砰！
　　黑袍武者很生气，后果很严重。
　　他一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在欧阳伦的胸膛。
　　“卧槽，为什么第一个受伤的总是我。”
　　欧阳伦很无语，他心中只有一句话。
　　黑袍武者才不管欧阳伦心中有几句话呢，他轰退欧阳伦后，便冲向了银翼龙和双角兽。
　　“刚好我缺少两个坐骑，虽然你们只是半步造化境的修为，但寥胜于无，将就着用吧。”
　　黑袍武者并不想轰杀银翼龙和双角兽，在他看来，让银翼龙和双角兽成为他的坐骑，在他的胯下受辱，最好不过。
　　“沃日，宁越，我们顶不住了！”
　　银翼龙没想到黑袍武者有这么个嗜好，他们即刻后撤，同时对着宁越传音道。
　　“想跑？
　　哪有那么容易。”
　　看到银翼龙他们想跑，黑袍武者阴笑道：“能成为我的坐骑，是你们八辈子修来的福……”轰隆！
　　然而，黑袍武者阴笑刚刚响起，就陡然停住。
　　一道惊天轰隆声在远处响起。
　　咔嚓咔嚓！
　　随后，远处的虚空裂开了一个巨大的豁口，一道极其恐怖的气息，从豁口中爆涌而出。
　　“嘶！”
　　感受到从豁口中涌出的狂暴气息，包括黑袍武者在内，现场所有人都是倒吸了一口凉气。
　　因为这股狂暴气息，实在是太恐怖了，恐怖到他们打心底产生了一丝恐惧的感觉。
　　并且，这一丝恐惧的感觉越来越强烈，到最后，众人甚至撒腿就跑，一刻也不想在这里多待！


第719章 不惧
　　“该死！
　　常坤，你不是告诉我丹武学院没有至尊境武者吗？
　　这是怎么回事！”
　　感受到远处传来的恐怖气息，黑袍武者直接爆了粗口。
　　骂归骂，黑袍武者可不会傻傻的待在这里，他即刻后撤，想要尽快远离这里。
　　“我特么的也不知道怎么回事啊。”
　　常坤也是有苦说不出。
　　他在丹武学院待了这么多年，的确没有见过至尊境的武者。
　　别说至尊境了，就算造化境中期的武者，他也没有见过。
　　“卧槽！”
　　眼看恐怖气息越来越近，常坤脸色大变，为了逃跑，他甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　鸠摩老祖和牧峰等人并没有像常坤一样逃窜。
　　其实一开始他们的想法很简单，就是赶紧跑。
　　但是，他们脚步还未移动，一道熟悉的声音就在他们耳边响起。
　　“我是宁越！”
　　轰！
　　听到耳边传来的声音，鸠摩老祖他们全都瞳孔微缩，满脸的不可思议之色。
　　此时他们心中只有一个想法。
　　开玩笑吧？
　　宁越只是阴阳境初期的修为，而这道恐怖气息只有至尊境的武者才能施展出来！
　　咻！
　　可接下来发生的事情，的确是颠覆了他们的认知。
　　只见得一道身影由远及近，刹那间出现在他们身前。
　　这道身影他们非常非常熟悉。
　　宁越！
　　这道身影正是宁越。
　　而且最为诡异的是，宁越的修为依然是阴阳境初期，只不过从袖口中不断涌现出至尊境的气息而已。
　　“难道宁越需要王品元晶，为的就是这个？”
　　突然，牧峰好似想到了什么，满脸的震惊。
　　不久前，宁越说过要大量的王品元晶。
　　当时牧峰可以说是破罐子破摔，抱着试试的态度把宝库药匙交给了鸠摩老祖，让鸠摩老祖带着宁越去宝库。
　　谁曾想，当初的一个决定，竟然造就了一个恐怖的存在！
　　这笔买卖，做得实在是太值了！
　　“尼玛，终于来了。”
　　相对于牧峰的震惊来说，银翼龙和双角兽倒要理性很多。
　　毕竟宁越早就和他们打好招呼了，他们知道宁越不会无的放矢，一定会有办法对付造化境武者。
　　现在宁越带着至尊境的气息过来，他们终于可以放下心来，好好的修养了。
　　“宁越，别忘了你答应我们的事情。”
　　由于心情愉悦，所以宁越从身旁掠过的时候，银翼龙还悄悄的传音道：“一枚圣阳丸。”
　　“放心好了，我不会食言的。”
　　宁越并没有停下，他落下这句话后，便马不停蹄的追向了黑袍武者。
　　红魔剑晋级到皇阶爆发出来的皇级气息，只能维持三分钟。
　　也就是说，宁越必须要在三分钟之内重创乃至是击杀黑袍武者！
　　不然的话，今天大家凶多吉少！
　　至于另外的两个造化境初期巅峰武者，宁越暂时没时间理会他们，即使他们逃窜，宁越也不会过问的，反而会很高兴。
　　“生死掌！”
　　由于宁越的速度很快，所以眨眼间就来到黑袍武者面前。
　　下一刻，宁越右手虚空一抓，手掌上浮现出狂暴的至尊境气息，平推而出。
　　“拼了！”
　　望着近在咫尺的手掌，黑袍武者一咬牙，手腕涌现出狂暴的元气波动，避无可避的和宁越的手掌撞击在一起。
　　“血神掌！”
　　伴随着黑袍武者这一道低喝的落下，两个手掌轰然相撞在一起。
　　两掌相撞，并没有出现那种惊天动地的波动，反而一切回归了平静。
　　轰！
　　平静仅仅持续了十几秒钟，就被从宁越和黑袍武者手掌中心产生的庞大波动所打破。
　　以宁越和黑袍武者为中心，四周飞沙走石，甚至就连空气都发出了嗤嗤的声响。
　　“我好恨，你并不是至尊境的武者，只是身上有至尊境的气息而已，如果我不傻傻的和你对掌，而是稍稍拖个一两分钟，死亡的就不是我，而是……
　　扑通！”
　　待一切消散，黑袍武者伸出手掌指了指宁越，说出了极度懊恼的话语。
　　只不过，他懊恼的话还未落下，就扑通一声，身体直直朝着后方倒去，当场死亡。
　　“这个世界上没有那么多如果。”
　　宁越缓缓收回手掌，淡淡道：“如果有如果的话，你肯定不会来到丹武学院，肯定不会和常坤为伍。”
　　说完这句话，宁越站立在原地，一动不动。
　　之所以宁越不动，倒不是他消耗很大，而是因为他在想着对策，想着怎么骗过常坤，骗过另外两个造化境初期巅峰的武者。
　　目前来看，常坤和另外两个武者并不知道宁越身上没有了至尊境气息，他们只是以为宁越把至尊境气息隐藏起来了而已。
　　在这个前提下，他们自然不敢和宁越来硬的。
　　“今天要把他们解决掉，留下来始终是个祸害。”
　　宁越脑袋转动，想要想个完全之策。
　　“呵呵，宁越，冤家宜结不宜解，今天的事情就到此为止，大家各回各家，各找各妈。”
　　见得造化境中期的黑袍武者一招被宁越轰杀，常坤一刻也不想在这里多待。
　　常坤的想法很简单，那就是赶紧离开这里！
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　“不行！”
　　常坤倒是想离开，另外两个造化境初期的武者可不答应。
　　他们没有被吓傻，他们还有理智。
　　毕竟他们是血神宫的人，接触过不少至尊境武者。
　　在他们看来，如果宁越真能发挥出至尊境的实力，此时肯定不会停手，而是会赶尽杀绝！
　　“两位血神前辈，有什么不行的啊。”
　　常坤不断的对两个造化境初期的武者使眼色，示意他们以大局为重，不能意气用事。
　　“血神前辈？”
　　听到常坤的话，宁越眉头微微上挑，道：“你们是血神宫的人。”
　　“没错，我们的确是血神宫的人。”
　　其中一个造化境初期巅峰的武者冷声道：“血神宫已经控制了兰青国，要不了多久就会控制大夏国！”
　　“我不管你们控制不控制大夏国，我只想问一句话。”
　　宁越摆了摆手，问道：“你们的宫主，现在是什么修为！”
　　“废话，我们的宫主当然是至尊境了。”
　　造化境初期巅峰的武者沉声道：“废话少说，投降，生，反抗，死！”


第720章 吸干
　　“我知道你们的宫主是至尊境，我更知道在二十年前，你们的宫主已经是地至尊巅峰。”
　　宁越并没有理会造化境初期巅峰武者的威胁，他继续道：“我的意思是说，你们的宫主有没有晋级到天至尊。”
　　“你师父是谁，你怎么知道我们的宫主二十年前是地至尊巅峰的！”
　　造化境初期巅峰的武者心中一凛，忙道。
　　“我师父是谁好像和你没关系吧？”
　　宁越耸耸肩，道：“其实我想说的话和你一样，你们投降，生，反抗，死！”
　　‘死’字落下的瞬间，宁越手腕翻动，霎时间一把飞剑出现在手中。
　　嗡嗡！
　　飞剑通体泛红，剑身之上散发出丝丝的恐怖气息。
　　这些气息虽然没有刚才的气息强大，但也没有弱太多。
　　“皇阶飞剑！”
　　宁越刚把飞剑祭出，不远处的常坤就瞳孔微缩，低喝道：“竟然是皇阶飞剑，你怎么可能有皇阶飞剑，这不可能！”
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越嘴角上扬，淡淡道：“话我再重复一遍，投降，生，反抗，死！”
　　从血神宫的造化境初期巅峰武者说出这句话到现在，仅仅过去了几十秒钟罢了。
　　可就是这几十秒的时间，宁越却把难题给反弹了回去。
　　此时，为难的不是宁越，而是常坤他们。
　　“真是日了狗。”
　　血神宫的两个造化境武者心里五味杂陈，犹如吃了羊粪一样难受。
　　他们既想击杀宁越，又怕遇到危险。
　　如果宁越只是阴阳境初期的修为，纵然手握皇阶飞剑，他们也怡然无惧。
　　最关键的是，宁越不久前展现出了至尊境的气息，并且轰杀了黑袍武者。
　　这才是他们最为担心的。
　　“常坤，你去试试宁越的深浅。”
　　突然，血神宫的一个造化境武者心神一动，想到了一个很好的办法。
　　既然他们不愿意出手，不如让常坤去试试宁越，看看宁越是否有真才实学。
　　“我？
　　血神前辈，你不是在开玩笑吧？
　　我刚晋级到造化境不久，修为还未稳固下来，怎么可能……”常坤指了指自己的鼻子，说道。
　　“少废话，别以为我们不知道，你一个月前就晋级到了造化境初期。”
　　血神宫的造化境武者打断常坤的话，冷冷道：“你现在有两个选择，第一，去和宁越交手，第二，死！”
　　“妈.的，你们不得好死。”
　　常坤脸色和猪肝一样，非常难看。
　　让他和宁越交手，他是万万不愿意的。
　　但人在屋檐下不得不低头，他一点办法都没有。
　　唰！
　　随后，常坤脚步移动，顷刻间冲向了宁越。
　　只不过，常坤在冲向宁越的时候，悄然的对着宁越传音道：“待会我们做个戏，我假装被你击败，但你不要动用全力。”
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是常坤了。
　　说实话，常坤是个有理想有抱负的人，在他伟大的理想和报复没有实现之前，自然不想去冒这个险。
　　“如你所愿。”
　　宁越沉吟了零点零一秒钟，最终答应了常坤。
　　能兵不刃血的解决掉常坤，最好不过。
　　“宁越，小心有诈。”
　　红魔怕宁越上当，出言提醒道。
　　“呵呵，我自有分寸。”
　　宁越微微一笑，旋即手握红魔剑，凌空斩出一道剑波。
　　“孤剑波！”
　　太上九清剑决这一式，宁越已经很久没有施展过了。
　　重新施展孤剑波，宁越觉得仿佛一切历历在目。
　　当初宁海把太上九清剑决传给他的时候，明确说过，只要能把第六式修炼到极致，就能知道他母亲的一切。
　　在宁越看来，他已经把孤剑波修炼到极致境界，却依然不知道他母亲的事情。
　　久而久之，宁越就选择放弃太上九清剑决，决定亲自前往太上九清宫看看！
　　“果然是笨蛋。”
　　看到宁越施展出威力并不算太大的剑波，常坤忍不住的阴笑道：“我可不会傻傻的不动用全力。”
　　“劲王拳！”
　　下一刻，常坤把识海中的元气全部祭出，缠绕在手腕之上，反手轰出一道惊天拳芒。
　　嗤嗤嗤！
　　巨大的拳芒自常坤的拳头上分离出来，以一种极其惊人的速度冲向宁越。
　　半空中，拳芒和剑波碰撞在一起。
　　结果没有一点的意外，剑波被轻松轰散，消失在天地间。
　　至于常坤的拳芒，则是速度不减，顷刻间来到宁越的身旁。
　　“哈哈哈，宁越，你以为我真那么傻不动用全力？”
　　眼看拳芒快要轰中宁越的头颅，常坤大笑道。
　　“我早知道你会来这一招。”
　　宁越的话语，在这片区域响起。
　　“你早知道？
　　就算你知道又能奈我何！”
　　常坤阴笑道：“现在你和我那么远，就算你想杀我，也没有办法。”
　　“有一点你说错了。”
　　突然，一道淡淡的声音从常坤身后传来。
　　“嗯？”
　　常坤眉头一挑，怀着一丝疑惑把头颅扭过去。
　　“宁越！
　　那个是谁？”
　　当看到身后那道熟悉的身影时，常坤嘴巴张大，满脸的懵逼之色。
　　因为宁越不知何时，早已出现在他的身后。
　　“刚才那个是残影而已。”
　　宁越晃了晃手中的皇阶飞剑，冷笑道：“如果不是你耍阴谋诡计，自然会发现我撕裂了虚空，很遗憾，是你先违背的诺言，我只好送你上西天了。”
　　“宁越，你不能……
　　啊！”
　　常坤脸颊毫无血色，歇斯底里的惨叫道。
　　宁越断然不会给常坤活命的机会，他手握红魔剑，一剑刺出，正中常坤的心脏部位。
　　这一刻，常坤才想明白，宁越分明就在扮猪吃虎！
　　击杀了黑袍武者之后，宁越的实力已经恢复正常！
　　如果不是他自作聪明，现在死亡的就不是他，而是宁越了。
　　“常……”临死的前一刻，常坤稍稍扭转身体，望向了人群。
　　然而，他刚说出一个‘常’字，就扑通一声，摔倒在地，当场死亡！
　　噗！
　　常坤以为他死了就能安稳？
　　答案显然是否定的。
　　皇阶的红魔剑，吞噬能力极其恐怖，暗皇和它相比，要差了好几个档次。
　　短短的一秒钟时间里，原本还有些余热的常坤，已经被吸成了人干，仅剩下一个骨架。
　　“嘶！”
　　常坤的惨状，在四周引起了很大的凡响。
　　尤其是常坤那个派系的长老们，更是人人自危，脸上毫无血色！
　　情况很明了了，宁越已经成为这片区域的最强者！
　　先是一招轰杀造化境中期的黑袍武者，现在又一剑刺杀造化境初期的常坤，能以阴阳境初期完成这一壮举，可以说是前无古人后无来者了。


第721章 常威
　　“果然是个废物。”
　　看到常坤的惨状，血神宫的两个造化境武者双拳紧握，脸庞毫无血色。
　　一开始他们让常坤去试探宁越，现在倒好，结果出来了，他们却说常坤是废物。
　　如果常坤知道两个血神宫造化境武者对他的评价，估计死了也会气醒过来的。
　　“真是麻烦，早知道不来丹武学院，直接去皇室了。”
　　抱怨了一句之后，其中一个血神宫的造化境武者沉声道：“凌寒，现在怎么办？”
　　“凌虎，你问我怎么办？
　　我特么的怎么知道！”
　　被唤作凌寒的血神宫造化境武者冷冷道：“先静观其变，只要宁越不出手，我们也不出手。”
　　“哎，为今之计，也只有这样了。”
　　凌虎轻叹一声，而后把感知力施展出去，时刻注意着宁越举动。
　　“两个傻瓜，这是在给我争取时间。”
　　凌虎和凌寒不出手，自然是宁越希望看到的。
　　宁越很清楚，凌虎和凌寒全力出手的话，他只有死路一条。
　　可再过一段时间，情况就会完全转变。
　　只要银翼龙和双角兽他们恢复到巅峰，到时候别说是两个血神宫的造化境武者了，就算三个，宁越都有信心轰杀！
　　巅峰状态的银翼龙和双角兽，应该能各自抗衡一个造化境初期的武者。
　　当然了，前提是他们有大量的圣气。
　　牧峰和欧阳伦本身就是造化境初期的武者，只不过遭受到重创而已，一旦恢复到巅峰状态，自然不会惧怕凌虎他们。
　　唰！
　　好似在刹那间，这片区域变得有些诡异。
　　宁越和凌虎他们不主动出手，其他的丹武学院长老肯定不敢乱动。
　　甚至，丹武学院的长老们连大气都不敢出，生怕会惹得宁越或者两个血神宫武者的不满。
　　无论是宁越还是血神宫的武者，在众多长老眼中，都是恐怖的存在。
　　最起码，他们不想招惹。
　　“银翼龙前辈，你和双角兽需要多久能恢复到巅峰状态。”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　末了，怕银翼龙不理解自己的意思，宁越又补充道：“我的意思是说，你们需要多长时间可以恢复到击杀造化境初期巅峰武者的地步。”
　　“开玩笑，即使我们恢复到巅峰状态，没有阵法的辅佐，也很难击杀造化境初期巅峰的武者。”
　　银翼龙回答道。
　　“宁越，你别对我们抱有太大的希望，我们之所以能击杀白吴和白广，完全是因为山洞内的阵法。”
　　双角兽还是知道自己的实力的，他没有夸大其词，老实道：“现在没有阵法，而眼前的两个血神宫武者元气雄浑，甚至只差一步就能晋级到造化境中期。”
　　“圣气，我可以为你们提供大量的圣气。”
　　宁越知道双角兽和银翼龙到底是什么意思，他很爽快，开门见山道：“条件只有一个，你们要尽可能的拖住一个血神宫武者。”
　　“成交。”
　　银翼龙面色一喜，忙道：“给我们十瓶圣气，还有一个小时的时间。”
　　话音落下，银翼龙眼巴巴的盯着宁越，意思不言而喻。
　　唰！
　　唰！
　　宁越在这段时间的确存了不少圣气，但数量远没有十瓶。
　　由于还有牧峰和欧阳伦，所以宁越仅仅交给银翼龙他们两瓶圣气，然后便不再理会他们。
　　宁越知道，银翼龙和双角兽身上肯定有剩余的圣气，他们只是不想拿出来罢了。
　　“真是小气。”
　　虽然银翼龙还想多要圣气，但他明白，现在不是和宁越讨价还价的时候。
　　必须抓紧时间恢复，否则等血神宫的笨蛋反应过来，后果不堪设想。
　　其实牧峰根本不需要宁越去操心。
　　这里是丹武学院，他的大本营。
　　在加上他老早就全力恢复，到现在，他已经恢复了五成左右。
　　至于欧阳伦，情况则要危机很多。
　　此时的欧阳伦眼巴巴的盯着宁越，脸庞上似乎写着两个大字，‘圣气’。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　对于‘自己人’，宁越向来不吝啬。
　　只见宁越袖口甩动，霎时间三个玉瓶朝着欧阳伦掠去。
　　欧阳伦的伤势要重一些，而且待会还有一场大战，所以宁越把身上仅剩的三瓶圣气全都交给了欧阳伦。
　　啪！
　　接过玉瓶，欧阳伦小心翼翼的收了起来，没有第一时间吞入到肚子里。
　　毕竟这是三瓶圣气啊，欧阳伦还想着保存一些，等他以后冲击造化境中期用呢，现在用来恢复，实在是太暴殄天物了。
　　不过接下来宁越说的话，让欧阳伦有种日了狗的感觉。
　　咳咳！
　　宁越干咳两声，面容凝重，沉声道：“欧阳伦，你只有一个小时的恢复时间，一个小时后，大战在所难免！”
　　欧阳伦心中的喜悦被宁越的话瞬间冲散，他二话不说，直接把一个玉瓶丢入口中。
　　……
　　……时间在一分一秒的流逝着。
　　起初丹武学院的众多长老和导师不敢说话，生怕惹怒宁越或者血神宫的强者。
　　但随着时间的流逝，人群中终于出现了些许的声音。
　　最开始声音很小，大家不敢大声议论，可半个小时过后，议论声渐渐大了起来。
　　“你们说为何宁越不出手把血神宫的武者轰杀？”
　　“为什么？
　　依我看，应该是没有把握。”
　　“没把握？
　　不应该吧，毕竟宁越很轻松的就击杀了造化境中期的黑袍武者，以及造化境初期的常坤啊。”
　　“哼！
　　最好血神宫的武者出手轰杀宁越和牧峰，这样的话我就可以取代他们，成为丹武学院的主宰者。”
　　人群中，一个半步造化境的武者满脸的恶毒之色，暗哼道。
　　这个武者名叫常威，是常坤的双胞胎弟弟。
　　常威的这个身份，凡是常坤那个派系的长老和导师，都知道。
　　而这也是众多长老和导师没有第一时间投靠宁越的原因。
　　这些长老和导师都不是傻瓜，常坤虽然死了，但还有一个常威。
　　常威和血神宫造化境武者的关系，也是非同寻常啊。
　　“凌寒，我觉得不能再等下去了。”
　　常威心中所想，凌虎并不知道，经过半个小时的沉思，他首先提出了反对意见，认为应该主动出击。
　　“主动出击也不是不可以，但必须要想好万全之策。”
　　凌寒沉吟片刻，而后道：“这样，先拿丹武学院的长老开刀，看看宁越会做出什么反应。”


第722章 试探
　　“不行，还是不能去冒险。”
　　凌虎想了想，还是觉得不能冒那么大的风险。
　　试探宁越可不是开玩笑，一旦失败，将会陷入万劫不复的境地。
　　毕竟常坤的惨状，他们依然历历在目，记忆犹新。
　　“卧槽，说不能坐以待毙的是你，说不能冒险的还是你，你他妈的到底要干嘛。”
　　凌寒气的不轻。
　　原本他都打算亲自出手试探宁越了，经过凌虎这么一闹，他决定继续静观其变。
　　管他妈的凌虎怎么办，他反正不会再出手了。
　　或许是看出凌寒的气愤，凌虎忙道：“我的意思是说，我们没必要去冒险，即使需要冒险的话，也应该由丹武学院的武者替代。”
　　凌寒眉头一挑，冷声道：“丹武学院的武者替代？
　　你看看这些人都吓成什么样子了，让他们去试探宁越？
　　你是不是在玩蛇。”
　　“呵呵，这一点你不必担心，自然有人愿意去做。”
　　凌虎微微一笑，似乎一切成竹在胸。
　　下一刻，只见凌虎脚步移动，径直朝着人群中走去。
　　凌虎的速度不慢，很快就出现在一个半步造化境的武者面前。
　　凌虎没有拖泥带水，直接开门见山，道：“常威，你想不想掌控丹武学院，想不想替你大哥报仇。”
　　“当然想替我大哥报仇了！”
　　其实看到凌虎朝着自己走来，常威就觉得事情有些不妙。
　　但现在的他别无选择，只能硬着头皮道：“血神前辈，宁越肯定在扮猪吃虎，依我看，二位前辈还是尽快出手，将宁越轰杀。”
　　“呵呵，我们血神宫有仁慈之心，这样吧，击杀宁越的任务就交给你了。”
　　凌虎淡笑道：“我答应你，只要你解决掉宁越，从今往后，不单单丹武学院会姓常，甚至就连整个大夏国都可以姓常！”
　　“老狐狸想借刀杀人。”
　　常威内心诽谤一下，但表面上未显露出来，而是迟疑道：“血神前辈，我只是半步造化境的修为，即使想击杀宁越，也是心有余而力不足啊。”
　　“这一点你不必担心，只要你表现出了颓势，我们会第一时间出手帮助你的。”
　　凌虎摆了摆手，道：“总之，我们会成为你最坚强的后盾！”
　　“我试试。”
　　常威深吸一口气，决定试试。
　　不过常威没有那么笨，他没有独自出手，而是朗声道：“常坤被宁越无情击杀，我们不能毫无作为，要做出点事情告慰常坤的在天之灵！”
　　“妈的智障！”
　　常坤这一句话刚落下，就有着一个阴阳境中期的长老呵斥道：“现在的情况扑朔迷离，目前来看，宁越和血神宫的前辈势均力敌，谁也奈何不了谁，你让我们出手对付宁越？
　　是不是得了失心疯？”
　　唰！
　　这个阴阳境中期长老毫不掩饰的话语，令得常威面色极度阴沉，处在了暴怒的边缘。
　　竟然有人骂他是智障？
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　不能忍怎么办？
　　以常威的性格，当然是反打回去。
　　常威也这样做了。
　　他身形暴掠而出，转瞬来到阴阳境中期的长老身旁。
　　啪啪啪啪……
　　双手来回抽动，每一掌落在阴阳境中期长老的脸颊上，都发出了啪啪的清脆声音。
　　“别说我没提醒你们，既然你们选择了常坤，选择了我，就该有觉悟。”
　　常威语气阴冷，眸光环视四周，冷声道：“下面听我命令，全体都有，尽全力轰杀宁越。”
　　“慢着。”
　　常威很生气。
　　似乎老是有人和他唱对台戏。
　　他前面刚发出命令，后面就有人接着他的话说了句‘慢着’。
　　常威很恼怒，他倒要看看，究竟是谁那么勇敢，敢当着这么多人的面阻拦他。
　　“宁越？”
　　常威这一看，直接傻眼，嚣张的气焰顿时熄灭了不少。
　　阻拦他的不是别人，而是宁越。
　　此时宁越手握血红色的飞剑，淡淡道：“大家都是丹武学院的人，为丹武学院做事，我的想法很简单，不管你们以前做过什么对丹武学院不利的事情，只要现在悔过，选择一致对外，我可以既往不咎。”
　　“这个……”“依我看，还是站在宁越那边吧。”
　　“没错，宁越那边有老院长，皇室的老祖，而且还有两个半步造化境的妖兽。”
　　“对对，站在宁越那边。”
　　哗啦！
　　宁越的这一番话，直接扭转了局势。
　　瞬间，常威身后的长老减少一大半，仅剩下寥寥的几个还立场坚定。
　　“好，很好，宁越，我很佩服你。”
　　常威目光阴冷，邪笑道：“难道你没发现过去的都是阴阳境的长老吗？
　　真正半步造化境的长老，全部都在我这边。”
　　“我自然知道你那边还有三个半步造化境的武者。”
　　宁越毫不在意，淡淡道：“皇阶飞剑在手，半步造化境的武者我并没有放在眼里。”
　　“狂妄！
　　给我上！”
　　常威眼眸一寒，呵斥道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着常威呵斥声的响起，他身后的三个半步造化境拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　“哈哈哈，三个半步造化境的武者，宁越，我们一人一个！”
　　突然，一道大笑声在这片区域响起。
　　而后只见得宁越身旁的虚空一阵涌动，出现两个阴阳境中期的武者，不对，应该是两个阴阳境中期的狗？
　　！“暗皇，你恢复到巅峰状态了？”
　　看到暗皇出来，宁越疑惑道。
　　“额，这个暂且不提，还是先对付这几个半步造化境的武者再说。”
　　暗皇说话吞吞吐吐，一把推开宁越，当先一步冲向了最近的半步造化境武者。
　　“怎么回事……
　　卧槽！”
　　暗皇的举动，令得宁越很疑惑，他把感知力深入纳戒中。
　　不看不要紧，这一看，可是把他的肺都要气炸了。
　　半个小时内花骨朵吞噬的圣气，一缕不剩，全部被暗皇吞噬殆尽。
　　怪不得暗皇那么快就恢复到巅峰状态。
　　“汪汪！”
　　就在宁越暗暗气愤的时候，毛球冲着他吼叫了一声，然后快速掠出。
　　“孤剑波！”
　　看到毛球冲出，宁越稍稍整理了一下思绪，忙把识海中的元气注入到红魔剑内，反手轰出一道惊天剑波。


第723章 谁的阴谋
　　轰隆！
　　宁越低喝声响起的瞬间，一道惊天剑波从红魔剑身分离出来，径直对着一个半步造化境的长老袭去。
　　孤剑波虽然没法对造化境的武者造成威胁，但对付半步造化境的武者，威力还是很大的。
　　“常威，你愣着干嘛？
　　难道你以为那三个麻瓜能击杀宁越吗！”
　　远处，凌虎看到常威丝毫没有要出手的意思，大怒道：“赶紧出手，不然我以前说的那些全部作废。”
　　“老是让我出手，你们怎么不出手？”
　　常威也怕死，没有绝对的把握，他也不想和宁越硬碰硬。
　　况且，他的实力虽然比三个长老要强一些，但也没有强的太多。
　　这一次，常威决定硬气一会，装作没有听到凌虎的话。
　　“该死！”
　　常威的反应，让凌虎非常气愤。
　　气愤归气愤，凌虎无可奈何，只能选择等待。
　　轰！
　　半空中，宁越他们已经和三个半步造化境的长老大战在一起。
　　“那条白狗的实力怎么那么强？
　　全程都在压着李长老！”
　　“黑狗的实力也不弱，几乎可以和张长老媲美。”
　　“难道我们连条狗都不如吗？”
　　“还别说，我们真的连条狗都不……
　　快看宁越！”
　　原本众多长老在拿自己和狗相比，但最后一个长老的话，把他们的目光吸引到宁越身上。
　　半空中，宁越手握血红色飞剑，和半步造化境的长老战的难解难分。
　　“到底是怎么回事，虽然胡长老只差一步就能晋级到造化境初期，但宁越可是击杀过造化境中期的黑袍武者啊，怎么现在连胡长老都杀不掉？”
　　“宁越在玩火？”
　　“玩火倒不可能，据我估计，宁越应该不想击杀胡长老，而是想给胡长老一个改过自新的机会。”
　　一个阴阳境巅峰的长老解释道。
　　噗嗤！
　　突然，这个阴阳境巅峰的长老眼眸睁大，呆愣在原地。
　　因为他看到，半空中宁越一剑刺出，不偏不倚，正好刺进了胡长老的心脏部位。
　　扑通！
　　心脏被洞穿，胡长老连一秒钟都没有坚持住，就轰然倒地，当场死亡。
　　哗！
　　胡长老的惨死，在四周引起了轩然大波，众人议论纷纷。
　　噗！
　　噗！
　　只是，胡长老的惨死还未引起太大的反应，又是两道声音在这片区域响起。
　　这一次，众多长老尽数傻眼。
　　短短的几分钟时间里，三个半步造化境的长老，一个不落，全部被轰杀。
　　如果说宁越强势击杀血神宫的造化境中期武者，以及击杀常坤使得丹武学院的众多长老惊呼，那么现在暗皇和毛球两条狗展现出这般强悍的实力，却是令得众多长老惊叹。
　　击杀了胡长老之后，宁越随手把红魔剑丢入到纳戒中，淡淡道：“常威，我给过你机会，但你不懂得珍惜，那就怨不得我了。”
　　“哼！
　　你以为击杀了三个废物就能和我抗衡了吗？
　　也天天真了。”
　　常威冷哼道。
　　“宁越，这个老匹夫交给我和毛球就行。”
　　宁越还未说话，暗皇就后腿直立，前爪背负在身后，一副老气横生的样子：“以后对付这些阿猫阿狗，完全不用你亲自出手，我和毛球就能替你解决。”
　　“汪汪。”
　　毛球吼叫了两声，表示赞同暗皇。
　　“我屮艸芔茻，这么快就和暗皇混到一起了，果然不是一家人不进一家门。”
　　宁越有些无语。
　　毛球这个纯洁的小狗，竟然被暗皇给带坏了，实在是可恨。
　　“暗皇，你特么的还愣着干嘛，不是说要替我击杀常威吗？”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，怒道。
　　“嘿嘿，我是说过要替你击杀常威，但你应该表示一下，总得给我一些好处吧。”
　　被宁越一脚踹中屁股，暗皇也不生气，而是嘿嘿笑道。
　　“一枚圣阳丸。”
　　宁越伸出一个手指头，道：“别和我讨价还价，不然我亲自出手击杀常威！”
　　之所以宁越没有亲自出手，是因为他不想过多的暴露自己。
　　毕竟凌虎和凌寒是造化境初期巅峰的武者，感知力很强大。
　　只要宁越露出破绽，凌虎和凌寒肯定会毫不犹豫的出手。
　　“还有十五分钟，只要再坚持十五分钟，银翼龙他们就能彻底恢复到巅峰状态。”
　　宁越扭头看了看银翼龙等人，喃喃道。
　　“成交！”
　　暗皇知道宁越的脾气，知道他再磨下去宁越也不会松口。
　　与其在这里磨下去，不如先击杀常威，免得迟则生变。
　　“毛球，是时候展现真正的技术了。”
　　暗皇冲着毛球笑了笑，而后当先一步冲向了常威。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的一黑一白两条狗，常威暗骂一声，身形暴掠而出。
　　唰！
　　只不过，常威刚前进一米，就陡然调转身体，飞向了凌虎和凌寒。
　　“血神前辈，麻烦你们替我解决掉这两条死狗！”
　　边跑，常威边叫道。
　　“解决个屁，你自己想办法。”
　　凌虎才不管常威的死活呢，他呵斥道：“你要是再敢过来，休怪我对你不客气。”
　　“妈的，想让我死，我也不会让你们好过！”
　　凌虎如此的不近人情，令得常威异常恼怒。
　　咻！
　　下一刹那，常威双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　很快的，常威就在凌虎身前显现出来。
　　“暗皇，毛球，赶紧回来，让他们狗咬狗。”
　　看到常威跑到凌虎身边，宁越始终觉得有些不对劲，忙大叫道。
　　宁越的提醒，明显慢了半拍。
　　常威嘴角扬起，露出了一抹邪邪的笑容：“两条笨狗，果然笨的可怕。”
　　常威话语刚刚落下，就有着两道身影从他身旁窜过。
　　嘭！
　　嘭！
　　这两道身影的速度很快，眨眼间来到暗皇和毛球身边。
　　随后两道蕴含着狂暴元气的拳头，不偏不倚，各自轰在暗皇和毛球的胸膛。
　　胸前传来的巨大力道，令得暗皇和毛球身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方跌落。
　　噗噗！
　　连续喷出两口殷红的鲜血，暗皇的气息极度微弱，有种要断气的感觉。
　　毛球虽然比暗皇好一些，但也遭受到了重创，气息降到冰点。
　　“宁越，你养的这两条狗果然愚蠢。”
　　半空中，凌虎负手而立，淡淡道。
　　“两条死狗，看来今晚能开开荤，吃一顿狗肉大餐。”


第724章 术法高超
　　“两条死狗，看来今晚能开开荤，吃一顿狗肉大餐。”
　　当凌虎这句话落下的时候，宁越的面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　暗皇和毛球，从某种意义上说，已经不能算作是狗了，而是宁越的兄弟！
　　现在凌虎想要吃宁越的兄弟，宁越自然不会答应。
　　“银翼龙前辈，是时候出手了。”
　　虽然时间还未到一个小时，但宁越可不能任由暗皇他们遇险。
　　纵然银翼龙他们没有恢复到巅峰状态，这个时候也必须要出手！
　　“拼了！”
　　银翼龙和双角兽知道宁越的脾气，再说了，他们已经恢复了八成左右，现在出手，也未尝不可。
　　唰！
　　唰！
　　低喝一声，银翼龙和双角兽齐刷刷冲出。
　　“哈哈哈，来得好。”
　　面对疾驰而来的两个半步造化境妖兽，凌虎和凌寒相互对视一眼，旋即一左一右，分别对上了银翼龙和双角兽。
　　轰隆！
　　四个强者，两处战场。
　　大战瞬间爆发。
　　别看凌虎他们的修为要高过银翼龙和双角兽，但银翼龙和双角兽可不是什么任人欺辱的软柿子。
　　虽然处于下风，可银翼龙和双角兽却是硬生生的坚持了下来。
　　最起码短时间内，他们不会败下阵来。
　　“欧阳伦，击杀常威！”
　　银翼龙他们能稳住，令得宁越很欣慰。
　　宁越不指望银翼龙和双角兽能击杀凌虎和凌寒，只要他们能坚持几分钟，就足够了。
　　“放心，常威交给我来解决。”
　　欧阳伦听到宁越的吩咐，不敢怠慢，忙爆涌而出，刹那间出现在常威身前。
　　“欧阳伦，你你你……
　　你不能击杀我，难道你想挑起皇室和丹武学院的战争吗！”
　　看到转瞬出现在身前的欧阳伦，常威瞳孔微弱，甚至连说话都有些颤抖。
　　“下辈子投个好胎，怪只怪你得罪了不该得罪的人。”
　　欧阳伦肯定不敢忤逆宁越的意思。
　　再说了，以他的实力要想击杀常威，并不算困难。
　　唰！
　　在欧阳伦全力击杀常威的时候，宁越撕裂虚空，来到暗皇和毛球身边。
　　“别说话，你们先进入纳戒修养，这段时间花骨朵吞噬的圣气，全部交给你们来处理，直到你们恢复到巅峰状态！”
　　看到暗皇他们想要说话，宁越直接制止了他们，沉声道。
　　对付自己人，宁越向来不吝啬。
　　别说是花骨朵产生的圣气了，就算需要舍弃掉花骨朵才能治好暗皇和毛球，宁越一样眉头都不会皱！
　　咻！
　　咻！
　　暗皇知道宁越的为人，他没有和宁越客气，一把抓起毛球，化为一道残影钻入到纳戒当中。
　　安排好暗皇和毛球之后，宁越双手紧紧的握着红魔剑，先是看了看欧阳伦那边战场，然后双脚踏地，朝着另外一侧的战场掠去。
　　欧阳伦击杀常威只是早晚的问题，宁越肯定不想在他那里浪费时间。
　　银翼龙和双角兽则要危险很多。
　　短短的几分钟时间里，银翼龙和双角兽已经展现出了颓势。
　　如果没有有生力量加入战场，银翼龙他们落败也是迟早的事情。
　　“宁越，让我来！”
　　之所以刚才牧峰没有出手，是因为他在准备大招。
　　在宁越出手的时候，他的大招刚刚准备好。
　　“你去帮助双角兽，我来帮助银翼龙！”
　　宁越并不知道牧峰在准备大招，他落下这句话，便马不停蹄的加入到银翼龙那边的战场。
　　和银翼龙交战的武者是凌虎。
　　此时，凌虎全方位的压制着银翼龙，压制的银翼龙喘不过气来。
　　哗！
　　在银翼龙快要坚持不住的时候，宁越突然加入了战场。
　　“宁越，这个老狗的实力比较强，已经无限接近于造化境中期了，小心一些。”
　　宁越加入战场，让银翼龙稍稍缓了一口气。
　　但是，银翼龙可不敢有丝毫的大意。
　　毕竟凌虎的修为是造化境初期巅峰，距离造化境中期只有一步之遥！
　　这个状态的凌虎，甚至可以和造化境中期的武者大战几百回合而不落败。
　　“银翼龙，让我坐在你的背部！”
　　宁越说话简单明了，丝毫不拖泥带水。
　　“上来！”
　　虽然银翼龙不知道宁越作何打算，但他知道宁越这样做，必然有他的道理。
　　况且，宁越手中还握着一把皇阶飞剑！
　　而这把皇阶飞剑，将成为他们击杀凌虎的关键所在！
　　宁越没有迟疑，双脚踏地，顷刻间掠到了银翼龙的背部。
　　嗡嗡！
　　随后，银翼龙撕裂虚空，直接消失不见。
　　“呵呵，和我比空间之术？
　　你还嫩了点。”
　　宁越和银翼龙的消失，并未让凌虎太过担心。
　　只见得凌虎双手深入怀中，掏出一个装有绿色液体的玉瓶。
　　咔嚓！
　　玉瓶碎裂，凌虎把瓶子内的液体涂抹在眼皮之上。
　　“血神掌！”
　　凌虎眼眸睁开的第一件事，就是双手掐诀，轰出一道惊天掌印。
　　噗嗤！
　　掌印刚前进三米，就好似撞击道什么东西，半空中洒落一阵殷红的鲜血。
　　“在显灵液的视野之下，你们无所遁形。”
　　一掌得手，凌虎阴笑一声，然后再度轰出一掌。
　　噗噗噗！
　　每当凌虎轰出一掌，都会有一阵殷红的鲜血从虚空中喷出。
　　数掌过后，这片区域的虚空几乎被血雾染红。
　　“哈哈哈。”
　　凌虎对自己的掌印很满意，他仰头大笑道：“宁越，我以为你多厉害呢，谁曾想是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　“是吗？”
　　然而，凌虎的大笑声刚刚落下，就瞳孔急缩，忙把头颅扭转过去。
　　嗡嗡！
　　在凌虎身后，一道身影缓缓的显现出来。
　　这道身影略微有些消瘦，手中握着一把血红色的飞剑，剑身之上，涌现出狂暴的元气波动。
　　“不可能，你怎么可能瞒过我的显灵液！”
　　望着眼前熟悉的身影，凌虎嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　在他显灵液涂抹的眼眸之中，并未发现宁越出现在他身后。
　　也就是说，宁越躲避过了显灵液的探测！
　　“忘了告诉你，我对于隐匿气息的造诣，比我对于空间之术的造诣还要强大很多。”
　　宁越淡淡道。
　　“不对，你怎么身上没有伤势，那……”凌虎还是不敢相信自己的眼眸，他指着虚空中的血雾大叫道。
　　只不过，凌虎这一看，直接傻眼，当场愣在了原地！


第725章 同样死法
　　嗡嗡！
　　半空中，一个庞然大物冲破血雾，身形逐渐的浮现出来。
　　这个庞然大物浑身是血，甚至就连毛发都被鲜血染红。
　　银翼龙！
　　凌虎知道庞然大物的真实身份，正是和他交战的银翼龙！
　　现在银翼龙的惨状表明，刚才他轰出的每一掌，皆是击打在银翼龙身上，并未轰中宁越。
　　“凌虎，为了骗过你，银翼龙前辈冒着被你击杀的危险替我争取时间，所以你死的并不冤枉。”
　　宁越手握红魔剑，顷刻冲出。
　　“不行，宁越，你不能杀我……
　　啊！”
　　望着不断靠近自己的宁越，以及宁越手中的血红色飞剑，凌虎瞳孔急缩，大叫道。
　　噗嗤！
　　只不过，凌虎的叫声刚一响起，就发出了歇斯底里的惨叫。
　　宁越手握红魔剑，一剑刺入到凌虎的心脏部位。
　　心脏被洞穿，凌虎仅仅挣扎了片刻，就彻底没气。
　　“红魔，你知道该怎么做。”
　　打蛇打七寸，为了防止出现什么变故，宁越看了看手中的红魔剑，而后随手把它扔出。
　　咻！
　　红魔剑似乎听懂了宁越的话，它先是对着宁越人性化的点了点头，旋即快速闪动，再次刺入到凌虎的心脏部位。
　　这一次，红魔剑展现出了强大的吞噬能力。
　　几乎在眨眼间，凌虎就和不久前的常坤一样，变成了一副骨架。
　　“嘶！”
　　看到凌虎的惨状，四周的长老皆是倒吸一口凉气，议论起来。
　　“连血神宫的凌虎都被吸的只剩下一具骨架，看来常坤死得并不冤枉。”
　　“常坤完全是咎由自取，还好我们早早的投靠了宁越，不然也会和常坤以及凌虎一样的。”
　　“没错，这个决定可能是近来最正确的了。”
　　“……
　　……”众人的议论声，并没有引起宁越哪怕一秒钟的驻足。
　　宁越扭头看了看欧阳伦那边的战场，眉头不由得皱了起来。
　　按理说，欧阳伦想要击杀常威，一点难度都没有。
　　但过去了这么久，欧阳伦竟然还没把常威拿下！
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，对着欧阳伦灵魂传音道：“我再给你三分钟，三分钟之内你要是不能击杀常威，后果会和凌虎一样！”
　　说完这句话，宁越便不去管欧阳伦，而是加入到牧峰那边的战场。
　　“日了狗。”
　　听到宁越阴冷的话语，欧阳伦脸色很难看。
　　他之所以没有尽全力轰杀常威，为的就是想剩下圣气。
　　现在倒好，被宁越识破。
　　无奈，欧阳伦只好把身上仅剩的一个玉瓶吞入口中。
　　哗啦！
　　玉瓶下肚，欧阳伦浑身散发出强大的能量波动。
　　“真是暴殄天物，非要我三分钟之内击杀常威。”
　　欧阳伦不敢和宁越表露出自己的不满，只好把气都撒在常威身上。
　　这下常威可惨了。
　　原本他就被欧阳伦压着打，现在欧阳伦实力增强，他被击杀，已经是板上钉钉了。
　　轰隆！
　　凌寒的实力要比凌虎强一些。
　　如果说凌虎和造化境中期之间隔着一层薄纸，那么凌寒和造化境中期的差距，只是一层膜！
　　换句话说，只要凌寒愿意，甚至可以当场突破到造化境中期！
　　“哈哈哈，就凭你们这两个废物也想击杀我？
　　不得不说，你们想的有些多。”
　　一拳轰出，凌寒仰天狂笑道。
　　“凌寒，不是我们想的有些多，而是你想的有些多。”
　　就在凌寒还想说些什么的时候，宁越自远处疾驰而来，道：“如果你再执迷不悟，凌虎的下场就是你的下场。”
　　“凌虎？”
　　闻言，凌寒眉头一挑，忙把目光移向另外一侧。
　　看到凌虎仅剩下一具骨架，凌寒脸色瞬间阴沉下来，毫无血色！
　　“如果双角兽和牧老院长不是你的对手，再加上我，你以为你还有多大的胜算？”
　　宁越继续道：“识相的话，尽快投降，这样还能有一线生机，否则我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　“非常好。”
　　这个时候，凌寒突然冷静了下来，冷静的有些可怕。
　　他面色无喜无悲，好似凌虎的死亡和他无关似的，淡淡道：“原本我不想那么残忍的，既然你们非要逼我，看来我别无选择。”
　　唰！
　　最后一个字落下，凌寒袖口一甩，霎时间一枚白色丹药出现在他的手中。
　　凌寒没有丝毫的迟疑，直接把丹药放入口中，咀嚼起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　丹药下肚，凌寒好像被什么东西击打一样，从身体内传出数道闷响。
　　“不好，快阻止他！”
　　凌寒的状态，让得宁越面色大变，忙道：“凌寒想要晋级到造化境中期，无论如何都不能让他成功，不然后果不堪设想！”
　　“丹灵掌！”
　　牧峰眼眸中迸发出一抹精光，把灵魂力和元气都汇聚在手腕上，反手轰出一掌。
　　“吼！”
　　双角兽没有坐以待毙，他仰天巨吼一声，顿时一道惊天巨响传出，穿透力十足。
　　“生死掌！”
　　至于宁越，也没有闲着，而是手腕快速掐诀，扇出一道血红色的掌印。
　　“上，一定要阻止凌寒！”
　　另外一侧，鸠摩老祖看到凌寒的举动，大叫着出手。
　　丹武学院的众多长老见得鸠摩老祖出手，只好紧随其后，加入了战场。
　　有了很多人的加入，一时间凌寒被压制的死死的。
　　噗嗤！
　　甚至，凌寒抵挡不住众多术法攻击和气势压迫，喷出一大口鲜血。
　　“血祭之术！”
　　凌寒自然不会傻傻的等死。
　　他强行逼出数滴精血，双手虚空抓动，眨眼间轰出一道掌印。
　　“散波掌！”
　　哗啦！
　　伴随着凌寒低喝的响起，首先一道掌印盖过了他逼出的精血，朝着众人袭去。
　　可是，这道掌印吸收了精血之后，便一分为二，二分为四，四分为五……
　　短短的数秒钟时间里，起初的一道掌印，足足变成了数十道。
　　每一道掌印的目标都很明确，分别轰向了一个丹武学院的长老。
　　噗噗噗……
　　纵然掌印分成了数十道，但威力却不容小觑。
　　丹武学院的长老，包括鸠摩老祖在内，没有一个能躲过掌印的，皆是被轰中胸膛。
　　“桀桀，宁越，你实在是太天真，竟然让这些废物来阻止我？”
　　一招的手，凌寒怪笑一声，然后撕裂虚空，顷刻间消失不见。


第726章 争做逃兵
　　轰隆隆！
　　凌寒刚离开，他所在的虚空就被宁越他们的术法轰中，爆发出阵阵的轰鸣声。
　　咔嚓！
　　与此同时，另外一旁的虚空突然裂开，一道身影从里面走出。
　　这道身影的速度看似很慢，但刹那间，就来到了宁越身前。
　　感受到凌寒浑身散发出来的强大气息，宁越一颗心沉到了谷底。
　　造化境中期！
　　果然如凌寒说的那样，他晋级到了造化境中期。
　　造化境中期和造化境初期之间，差别还是很大的。
　　可以这么说，晋级到造化境中期之后，凌寒的战斗力最少提高一倍，甚至更多！
　　宁越上一次击杀造化境中期的黑袍武者，靠的是红魔剑晋级到皇阶时候爆发出来的皇级气息，这一次再想击杀造化境中期的凌寒，将比登天还难。
　　“说话啊，你不是狂妄吗？
　　怎么不说话了。”
　　凌寒伸出手掌摸了摸额头，摆出了一个自认为很帅气的姿势，说道：“以前我就说过，血神宫不会滥杀无辜，这样吧，我给你一个活命的机会。”
　　说到这里，凌寒眼珠转动，似乎在想着要给宁越什么机会。
　　突然，凌寒嘴角扬起，阴笑道：“你给我跪下来，磕几个响头，然后像狗一样趴下来绕着丹武学院转一圈，我可以考虑放你一条狗命。”
　　啪！
　　凌寒嘲讽似的话语，好像有一个巴掌扇在他的脸颊上一样，让他处在了暴怒的边缘。
　　晋级到造化境中期就这么狂妄，要是晋级到造化境后期，晋级到至尊境，那还了得？
　　“呦呵，不愿意是吧？”
　　见得宁越没有回答自己，凌寒即刻拔地而起，径直冲向了宁越。
　　唰！
　　只不过，凌寒在快要来到宁越身边的时候，陡然调转方向，对着双角兽冲去。
　　看到凌寒朝着自己冲来，双角兽面色巨变，急忙后撤。
　　只是，晋级到了造化境中期的凌寒，速度明显快了数倍。
　　双角兽只是半步造化境的妖兽，自然逃不掉他的魔爪。
　　咔嚓！
　　下一刹那，一道清脆的声音在这片区域响起。
　　“啊！
　　！”
　　旋即，双角兽爆发出了歇斯底里的惨叫声。
　　原本就受伤的双角，被凌寒再度轰中，直接断裂成两半！
　　“该死！”
　　看到双角兽的惨状，宁越双拳紧握，在急速想着对策。
　　只不过，宁越想着对策的时候，凌寒再一次出击。
　　这次凌寒的目标选择不是双角兽，而是牧峰！
　　凌寒也知道宁越最难缠，所以他决定先解决掉双角兽和牧峰，最后再和宁越一较高低。
　　凌寒的这个想法，给了宁越很充足的思考时间。
　　如果凌寒一开始就轰杀宁越，那么宁越必然坚持不了多久，下场肯定比双角兽还要凄惨。
　　咔嚓！
　　一开始牧峰还想抵挡一下的，但凌寒并未给他机会。
　　牧峰甚至连凌寒怎么出手的都没看到，膝盖就被踢中，双膝跪地！
　　“宁越，怎么样，是不是很刺激？”
　　重创双角兽和牧峰，凌寒阴测测道。
　　“很刺激，的确非常刺激。”
　　宁越深吸一口气，淡淡道：“如果你以为这样就能击杀我，我可以告诉你，你太天真了。”
　　“哈哈哈！”
　　凌寒似乎听到世界上最好笑的笑话，仰天大笑一声，旋即话锋一转，阴冷道：“就凭你这句话，我会把你击杀，然后把你身上的肉一块块的剃掉，让你好好爽一把。”
　　“想杀宁越，要先过我这一关！”
　　就在这时，一道身影由远及近，眨眼间来到宁越身边。
　　“我当是谁呢，原来是皇室的老祖，欧阳伦啊。”
　　望着突然出现的身影，凌寒淡笑道：“你放心，我会满足你的要求。”
　　‘求’字落下的时候，凌寒的身体就渐渐消失，融入虚空中。
　　零点一秒钟过后，凌寒在欧阳伦左边出现。
　　砰！
　　凌寒出手速度极快，欧阳伦连反应都没反应过来，就被轰中肩膀，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　“……
　　……”本来欧阳伦强势出现，给了丹武学院众多长老一个错觉。
　　毕竟牧峰和双角兽都败了，欧阳伦敢和凌寒叫板，八成有些实力。
　　谁曾想，欧阳伦一招就被击败，败得非常彻底。
　　“绣花枕头，中看不中用。”
　　凌寒撇了撇嘴，转身望向宁越，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你却硬要闯，看来我必须让你付出点代价，给我像狗一样的趴下……”“慢着慢着，别整那些虚的，其实我并不怕你。”
　　宁越摆了摆手，打断凌寒的话，淡淡道：“你只是修为比我强一些而已，其他的和我没什么区别。”
　　“哦？
　　没什么区别吗？”
　　凌寒也不生气，而是邪笑道：“你果然很自大。”
　　“不是我自大，而是你的确没有本事。”
　　宁越瞥了撇嘴，说道：“敢不敢和我对一掌。”
　　“你确定要和我对掌？”
　　凌寒也不知道被什么给迷住了，他沉吟片刻，便答应了宁越这个奇怪的要求。
　　“生死掌！”
　　凌寒刚答应宁越，宁越就手腕翻动，其上蕴含着狂暴的元气波动，瞬间平推而出。
　　“卧槽！
　　果然有两下子，怪不得要和我对掌。”
　　感受到宁越手掌上蕴含的元气，凌寒心中有些凝重。
　　因为他发现，宁越手掌上的元气，足以赶得上寻常的半步造化境，乃至是造化境初期武者！
　　虽说凌寒心中有些凝重，但也仅此而已。
　　他可不相信宁越能和他抗衡！
　　“血神掌！”
　　就在宁越距离凌寒还有二十厘米的时候，凌寒右手变拳为掌，径直推出。
　　凌寒也怕宁越会耍什么阴谋诡计，所以他这一掌，足足用了十成的力道！
　　在凌寒看来，他十成力道的一掌，就算造化境初期的武者都能轰杀，更何况是宁越了。
　　嗤嗤！
　　由于出掌速度快，所以凌寒的手掌和虚空摩擦，发出嗤嗤的声音。
　　“宁越竟然敢和凌寒对掌，难道他有什么底牌不成？”
　　“不清楚，可能有底牌吧。”
　　“底牌个屁，据我估计，宁越肯定会被轰杀！”
　　人群中，一个阴阳境巅峰的长老低喝道：“我们不能傻傻的等死，还是趁着凌寒无暇顾及我们，赶紧离开禁地，离开丹武学院，离开国都，有多远跑多远！”
　　“对对对，赶紧走！”
　　“晚了就来不及了，不能死的这么不明不白。”
　　哗啦！
　　宁越还未和凌寒对掌，禁地内的众多长老就大叫着想要离开这里！


第727章 丹窟药匙
　　“我看谁敢走！”
　　看到众多长老想要离开禁地，牧峰当即大喝道：“现在是丹武学院生死存亡的时刻，谁要是敢离开，休怪我不客气！”
　　唰！
　　原本众多长老是打算离开的，但听到牧峰的呵斥声，他们只好留在原地。
　　常威和常坤已经被击杀，现在牧峰可是丹武学院的最强者。
　　当然，是除了宁越之外的最强者。
　　这些长老的根基都在丹武学院，此时离开，确实是最不明智的选择。
　　啪！
　　就在这时，不远处，宁越和凌寒的手掌接触在一起。
　　两掌相碰，先是发出一道闷响。
　　噗嗤！
　　紧接着，宁越只感觉喉咙一甜，喷出一口殷红的鲜血。
　　“宁越，我以为你主动和我对掌，有什么底牌呢，原来一样是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　见得宁越的惨状，凌寒阴笑道。
　　“是吗？”
　　宁越用另外一只手擦了擦嘴角的鲜血，嘴角露出一抹森然的笑容。
　　不知为何，看到宁越嘴角的笑容，凌寒心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　“哼！
　　装腔作势。”
　　虽然内心有些担忧，但凌寒没有表现出来，他冷冷道：“既然你执迷不悟，我决定把你碎尸万段！”
　　‘段’字落下，凌寒手腕陡然发力，一股极其强大的元气从他的手掌上涌出，进入到宁越的手掌之中。
　　噗噗噗！
　　每当有元气进入宁越的手掌，宁越就会喷出一口鲜血。
　　短短的数秒时间里，一共有十几股元气从凌寒的手掌上涌出。
　　也就是说，宁越一共喷出十几口鲜血。
　　幸好宁越身体素质不弱，否则单单这十几大口鲜血，就足以让他虚弱不堪。
　　“够了吗？”
　　好像地上的十几口鲜血不是宁越的一样，宁越依然是发出了森然的声音。
　　“不够……
　　不对，你？
　　！”
　　听到宁越的话，凌寒下意识的停下，说道。
　　只不过，凌寒很快就反应过来。
　　他抬头看着面目狰狞的宁越，瞳孔微缩，满脸的不可思议之色。
　　“现在该我了。”
　　宁越深吸一口气，手掌稍稍发力。
　　咻！
　　下一瞬，一小截树枝从宁越的袖口冲出，以一种极其惊人的速度冲向了凌寒的手掌。
　　树枝平淡无奇，唯一不同的是，在它的末梢，有一个花骨朵。
　　刺啦！
　　树枝的速度极快，凌寒还未反应过来，树枝就钻入到他的手腕中，然后一路前进，零点零零一秒钟就来到他的肩膀部位。
　　“该死！”
　　凌寒没想到宁越还有这个底牌，他忙挣脱宁越的手掌，运转术法想要逼出体内的树枝。
　　“呵呵，凌寒，实话告诉你，你身体内的树枝是世界树的树枝，以你的修为，不可能把它逼出去。”
　　宁越惨笑一声，对着凌寒灵魂传音道：“你还是乖乖的享受吧，要不了多久，你的下场就会和凌虎一样，变成一副骨架。”
　　“世界树的树枝！”
　　当听到自己体内的树枝是世界树的树枝之后，凌寒瞳孔急缩，露出了绝望的神色。
　　世界树的树枝他倒不怎么惧怕，他最怕的是树枝开花！
　　他能感觉到，一股强大的吞噬之力从花骨朵内掠出，在他的体内驰骋着。
　　宁越说的没错，他再不做出应对，要不了多久，必然会被吸成人干！
　　“舍弃掉手臂！”
　　电光火石之间，凌寒做出了一个决定。
　　斩断手臂！
　　现在看来，只有这么一个方法才能保住凌寒的性命了，其他的都是枉然。
　　“想要舍弃手臂？
　　哪有那么简单！”
　　宁越露出一抹笑容，朗声道：“红魔，此时不出更待何时！”
　　其实听到宁越的这句话时，凌寒就意识到问题的严重性了。
　　只不过他抱有一丝的幻想，依然全力出手砍断右臂！
　　噗！
　　凌寒刚把右臂砍断，一道红色身影便是从他的胸膛处窜出，眨眼间落在他的身前。
　　“你……”凌寒看着眼前的红色身影，伸出手掌指了指，想要说些什么，却是从心脏部位传来一阵剧痛。
　　凌寒低头望着胸膛处拳头大小的孔洞，满脸的惶恐之色。
　　令凌寒惶恐的还在后面呢。
　　刚才从他手腕处进入体内的世界树树枝，此时已经在他的肚子上扎下了根。
　　那个花骨朵，不断的从他体内摄取养分，短短的一分钟时间里，已经扩大了一圈，有种要盛开的趋势。
　　“啊！”
　　凌寒决不允许花骨朵在他身上盛开，他左手伸出，用力的抓住花骨朵，想要把花骨朵拽掉。
　　噗嗤！
　　然而，凌寒的手掌刚抓住花骨朵，他就两眼一翻，身体直直的朝着后方跌落。
　　在凌寒身体朝着后方跌落的时候，众人可以清晰的看到，他原本饱满的身体，逐渐变得瘦弱。
　　从他向后跌落，到他跌落在地上，九十度的距离，他好似被掏空一样，仅剩下一具骨架！
　　唰！
　　如果说一开始宁越击杀黑袍武者是巧合，击杀常坤是运气，击杀凌虎是瞎蒙的，那现在他击杀凌寒，就足以证明他的实力！
　　前前后后不到一个小时的时间，宁越一共击杀了两个造化境中期的武者，以及两个造化境初期的武者。
　　这个壮举，恐怕从今往后，阴阳境初期的武者没人能完成了。
　　宁越才不管四周众人异样的神色呢，他先是把世界树的树枝收到纳戒内，然后径直朝着牧峰走去。
　　半响，宁越来到牧峰身边，说道：“牧老院长，常坤勾结血神宫的武者，恐怕整个丹武学院需要里里外外的盘查一遍了。”
　　“你放心，这次一定不会有一条漏网之鱼。”
　　牧峰沉声道。
　　“对了，宁越，这个东西交给你。”
　　看到宁越想走，牧峰手腕一甩，霎时间一道寒芒飞出。
　　啪！
　　宁越稳稳的将其抓在手中，摊开手掌看了看，疑惑道：“药匙？
　　牧老院长，这是……”“呵呵，这个是进入丹窟的药匙。”
　　牧峰笑道。
　　“太贵重了，我不能要。”
　　宁越忙道，欲要把药匙还给牧峰。
　　“给你你就拿着，今天如果没有你，丹武学院肯定会落入血神宫之手，到时候不知道会有多少人遭殃呢。”
　　牧峰说道。
　　“你不要推辞了，从今往后，丹窟交给你来保管，谁能进入丹窟，全凭你做主！”


第728章 弱点
　　哗啦！
　　牧峰并没有刻意的放低声音，他的话，四周的长老听得真真切切。
　　这下子，可在四周引起了轩然大波。
　　牧峰之所以能成为丹武学院的掌权者，一方面是因为他的修为达到了造化境初期，另一方面，是因为他掌握着进入丹窟的钥匙！
　　丹窟是丹武学院的根本！
　　一般来说，丹窟有两个作用。
　　第一，增加阴阳境巅峰武者晋入半步造化境的几率。
　　第二，让八品初期炼丹师有很大的机会达到八品中期炼丹师！
　　这两个作用，无论是哪一个，都足以让牧峰在丹武学院享有无上荣誉。
　　“牧老院长，此事恐怕不妥！”
　　虽然四周的长老很震惊，但没有人出来和牧峰唱对台戏。
　　相反，第一个反对牧峰的长老，是鸠摩老祖！
　　此时的鸠摩老祖脸色凝重，压低声音道：“宁越只是阴阳境初期的修为，让他掌握丹窟药匙，我怕会……”“勿需再说，宁越的实力大家有目共睹，钥匙放在他手中，最为安全不过。”
　　牧峰摆了摆手，打断鸠摩老祖的话，沉声道：“况且，谁要是敢把这件事情说出去，休怪我不客气！”
　　说完这句话，牧峰眸光在四周的武者身上缓缓扫过，极度阴冷！
　　牧峰的意思很明确，谁要是敢和宁越作对，就是和他作对。
　　“宁越，钥匙给你你就拿着，别像个娘们一样的推三堵四。”
　　牧峰一边对着宁越朗声道，一边悄悄的灵魂传音：“这些长老中，肯定有常坤那个派系的余孽，我要以你为诱饵，把他们引出来。”
　　“果然如此。”
　　其实牧峰说出要把药匙交给宁越的时候，宁越就猜想到了这种可能。
　　不然，就算他是丹武学院最大的功臣，也没资格保管进入丹窟的药匙。
　　“老院长大可放心，我知道该怎么做。”
　　宁越稍稍点了点头，然后把钥匙放入到纳戒中。
　　“所有长老都离开禁地。”
　　等到了宁越的肯定答复，牧峰声音中蕴含着些许的元气，大声道：“禁地内发生的事情，谁都不能说出去，否则后果自负。”
　　嗡嗡！
　　众多长老等的就是牧峰的这句话。
　　当牧峰这句话落下的时候，众多长老一哄而散，纷纷撕裂虚空，离开禁地。
　　几乎在刹那间，原本喧闹的禁地，瞬间变得安静下来。
　　“宁越，我们现在去丹窟。”
　　安静并未持续太久，牧峰就继续道：“你在里面待个一两天，无论是修为还是灵魂力，最少都能提升一个等级。”
　　“牧老院长，能否让银翼龙他们也一并进入丹窟。”
　　有这等好事，宁越可没忘了和他并肩作战的银翼龙等人，不对，应该是等兽。
　　“没事，我说过谁能进入丹窟全凭你做主，自然不会食言。”
　　牧峰淡笑道。
　　“如此，多谢牧老院长，我们先走吧，我怕银翼龙他们坚持不了多久。”
　　既然都能进入丹窟，宁越可不会傻傻的在这里浪费时间。
　　银翼龙和双角兽受伤不轻，甚至就连纳戒中的暗皇和毛球都遭受到了重创。
　　要想让他们尽快恢复，只能进入丹窟！
　　“宁越，那个……”宁越还未走几步，一道熟悉的声音就在他耳边响起。
　　沙沙！
　　闻言，宁越停下了脚步，回头望去。
　　“欧阳伦，你也有进入丹窟的资格，对待自己人，我一视同仁。”
　　宁越还以为欧阳伦把他喊住是因为想进入丹窟呢，他直接说道。
　　然而，接下来欧阳伦的话，让宁越有点气愤。
　　“丹窟我也想进去，但是我把你喊住，不是为了进入丹窟的事情，而是皇室的那个神秘武者联系了我，让我尽快返回皇室。”
　　欧阳伦尴尬道。
　　“草！
　　这等小事你也浪费我的时间？”
　　宁越面色阴冷，甚至暴了一句粗口，道：“让那个什么神秘武者等着，什么时候我们从丹窟内出去，什么时候才返回皇室。”
　　“好吧。”
　　欧阳伦内心还有很多话想说呢，但听到宁越的声音，再加上宁越的表情，他硬生生的把嘴边的话咽了回去。
　　“走！”
　　既然欧阳伦识时务，宁越便不再理会他，而是低喝一声，紧随牧峰身后消失不见。
　　银翼龙和双角兽很明智，宁越走了，他们肯定不会留下来。
　　况且，刚才牧峰也说了，丹窟最少可以让宁越的修为提升一个等级，这等好事，留下来是傻子。
　　“不去白不去。”
　　看到银翼龙和双角兽都消失不见，欧阳伦暗自嘀咕了一句，也是紧随其后，撕裂虚空消失不见。
　　鸠摩老祖思考了一秒钟，旋即身形闪动，离开了禁地。
　　之所以鸠摩老祖没有跟宁越他们一起进入丹窟，是因为现在的丹武学院是一个烂摊子，需要他去处理。
　　这个时候他要是不能主持大局，后果真的是不堪设想。
　　……
　　……哗啦啦！
　　此时的皇室，某个大殿。
　　大殿内的虚空陡然裂开，几道人影快速显现出来。
　　为首的武者快速走到大殿首位，满脸的愤怒之色。
　　如果宁越在的话，一定可以认出，这个武者不是别人，乃是大夏国的皇帝，欧阳霸！
　　在丹武学院解决掉尸阴宗的强者之后，欧阳霸便不顾欧阳伦，带着几个半步造化境的武者先行返回了皇室。
　　咔嚓！
　　欧阳霸一巴掌拍在身下的座椅上，千年檀木打造的座椅，被他直接拍碎。
　　“哼！
　　宁越真的是欺人太甚，完全不把皇室放在眼里。”
　　欧阳霸胸口上下起伏不定，怒道。
　　“皇上，你不必这么气愤。”
　　见得欧阳霸暴怒，大殿内的一个半步造化境武者忙道：“人人都有弱点，我想宁越也有弱点，只要我们找到宁越的弱点，必然把它治的服服帖帖。”
　　“欧阳腾，你说宁越有什么弱点。”
　　欧阳霸眉头一挑，沉声问道。
　　“在这个大陆，大部分人的弱点都是家人。”
　　欧阳腾嘴角微微上扬，邪笑道。
　　“好，这件事情交给你来处理，我给你一天的时间，一天之后，我无论如何都要看到宁越的父母！”
　　欧阳霸冷冷道。
　　“皇上大可放心，我保证完成任务。”
　　欧阳腾阴测测说道。
　　模样，极为欠揍！


第729章 潜在威胁
　　“很好，快去吧，可不要让我失望。”
　　欧阳霸摆了摆手，示意欧阳腾先下去。
　　“我办事，你放心。”
　　欧阳腾拍了拍胸膛，然后身形闪动，朝着大殿外掠去。
　　咚！
　　咚！
　　欧阳腾离开后，欧阳霸后脚跟抬起，有节奏的踩着地面。
　　宁越非常难缠这一点，欧阳霸早就知道了。
　　毕竟他设了好几个局想要为难宁越，都被宁越一一化解掉。
　　“只要欧阳腾能把你的父母带回来，我看你还怎么和我狂！”
　　这一次，欧阳霸可不认为宁越能化解！
　　当然了，除非宁越不管他父母的安危。
　　毕竟人还是没办法用人来威胁禽兽的。
　　啪！
　　只是，就在欧阳霸想着如何用宁越的父母来威胁宁越时，一道闷响，从大殿门口传来。
　　砰！
　　随后，一道身影从大殿外飞来，重重的摔倒在地上。
　　“欧阳腾！”
　　望着地上的这道熟悉身影，欧阳霸面色瞬间阴冷下来，呵斥道：“谁把你伤成这样的！”
　　此时的欧阳腾，全身气息微弱，甚至就连骨头都断裂几根。
　　欧阳腾可是半步造化境的武者，是皇室排行前五的高手。
　　连他都伤成这个样子，可想而知，敌人得有多么的强大。
　　“是我把他打伤的。”
　　欧阳腾刚想回答，便是有着一道声音从大殿外响起。
　　听得这道声音，欧阳腾满脸的惶恐之色，忙紧闭嘴巴，连大气都不敢喘。
　　“神秘武者！”
　　欧阳霸望着进入大殿的消瘦身影，冷声道：“你来这里干嘛，老祖不是给你安排了住所吗？
　　！”
　　“老祖？
　　你说的是欧阳伦那个废物吧，实话告诉你，我这次过来就是为了找他。”
　　消瘦武者撇了撇嘴，伸出三根手指头，道：“多余的话我也不想说，我给你分钟的时间，三分钟之后，我要看到欧阳伦，否则……”说到这里，消瘦武者眸光在大殿内的几个人身上扫过，继续道：“每多过一分钟，我就废了一个人的修为。”
　　“狂妄！”
　　消瘦武者如此狂妄的话语，激怒了一个皇室半步造化境强者。
　　这个半步造化境的强者不待欧阳霸回答，直接撕裂虚空，出现在消瘦武者的身边。
　　半步造化境的强者一拳轰出，带起阵阵的元气劲风，狠狠轰向了消瘦武者的脑袋。
　　半步造化境的强者仿佛看到销售武者脑浆炸开时的惨状，甚至嘴角掀起了一抹邪笑。
　　然而，半步造化境的强者明显高估了自己的实力，他的拳头还未轰中消瘦武者的脑袋，消瘦武者就消失不见。
　　随后，一道拳头在他的瞳孔中不断扩大，最终避无可避的轰在他的鼻子上。
　　“啊！”
　　鼻子以及脑袋上传来的巨大疼痛感，让半步造化境武者发出了一道杀猪般的惨叫，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，半步造化境的武者跌落地面，骨头和欧阳腾一样，断裂好几根。
　　“嘶！”
　　如果说欧阳腾气息微弱，是有什么阴谋诡计的话，那现在这个半步造化境的武者重伤，则是让现场的武者，包括欧阳霸在内，都倒吸了一口凉气。
　　消瘦武者到底有多厉害？
　　一招重创半步造化境的武者，真实实力恐怕在造化境初期，乃至是造化境中期吧？
　　“表面上只是阴阳境中期的修为，实则肯定是造化境的修为！”
　　欧阳霸深吸一口气，喃喃道：“不如先稳住他，试试他的底细。”
　　身为大夏国的皇帝，欧阳霸并不笨。
　　不到生死关头，他不会去冒险。
　　“该死！
　　速速去丹武学院，我不管你们用什么办法，都要把老祖找回来！”
　　欧阳霸双拳紧握，大怒道。
　　“是，我们这就去。”
　　大殿内仅剩下的两个半步造化境武者听到欧阳霸的声音，如临大赦，忙连滚带爬的离开。
　　这些武者离开，消瘦武者没有阻拦，而是淡淡道：“你还有两分钟的时间，刚才有两个武者离开了大殿，所以他们所要面临的酷刑，全部由你来承受。”
　　“快点给我回来！”
　　这一次，欧阳霸真的傻眼，他急忙大叫道。
　　两个武者好不容易逃离大殿，怎么可能轻易回来？
　　纵然他们听到欧阳霸的叫声，依然全速前进，甚至连吃.奶的力气都使了出来，拼命的想要离开皇宫。
　　“还有一分钟。”
　　消瘦武者催命似的声音再度响起。
　　“拼了！”
　　现在没了依仗，到了生死关头，欧阳霸只好决定拼一把。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，欧阳霸撕裂虚空，眨眼间出现在消瘦武者身边。
　　为了能做到一击必杀，欧阳霸不但把元气缠绕在手腕上，甚至就连灵魂力都缠绕在手腕上。
　　多年一来，欧阳霸一直在扮猪吃虎。
　　他的真实修为不是外界猜测的阴阳境，而是半步造化境！
　　并且，达到了半步造化境巅峰！
　　距离造化境初期只有一步之差。
　　他倾尽全力的一掌，威力还是很大的，就算寻常的造化境初期武者，都不敢硬抗。
　　“我不管你是不是神秘武者，得罪了皇室，得罪了我，我就让你……
　　噗嗤！”
　　眼看拳头快要轰中消瘦武者，欧阳霸冷冷道，仿佛胜利在望。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　这一刻，欧阳霸体会到了这个感觉。
　　他的拳头的确轰中了消瘦武者，而且轰在消瘦武者的脑袋之上。
　　但是，他轰中的消瘦武者不是本土，而是残影！
　　待欧阳霸反应过来的时候，已经晚了。
　　对于忤逆自己意思，挑战自己威严的人，消瘦武者向来不会给他们好果子吃。
　　虽然消瘦武者不至于大开杀戒，但打的欧阳霸大小便失禁，还是没有什么问题的。
　　消瘦武者这样想了，也这样做了。
　　他连续轰出数拳，每一拳都轰在欧阳霸的脑袋上。
　　短短的数秒钟里，欧阳霸变成了猪头。
　　扑通！
　　消瘦武者可不想把欧阳霸打成猪头就善罢甘休，他的目的很明确，打的欧阳霸大小便失禁！
　　接下来，消瘦武者右脚抬起，连连踢出数脚。
　　噗噗噗！
　　三秒钟后，消瘦武者停了下来。
　　至于欧阳霸，则是瘫倒在地，一滩黄色液体从他的身下缓缓流出。
　　“哎，真是没用，算了，还是我亲自去一趟丹武学院吧，我倒要看看，欧阳伦哪里来的那么大勇气，敢违背我的意思。”
　　消瘦武者轻叹一声，旋即身体逐渐融入虚空，消失不见。


第730章 不是最强者
　　“牧老院长，这里就是丹窟？”
　　欧阳霸等人的惨状，宁越并不知道。
　　从禁地离开后，宁越就紧跟在牧峰身后来到了所谓的丹窟。
　　其实也难怪宁越惊讶，因为在他的认知中，丹窟应该是在某个山洞内，再不济也得是一个窑洞啊。
　　可现在他们却在一个房间里。
　　如果说这个房间和别的有什么不同，或许只有一个，那就是这个房间里连一桌一椅都没有，极度空旷。
　　旁边，银翼龙他们也露出了疑惑的神色。
　　说好丹窟是宝地呢？
　　说好丹窟可以让宁越的修为提升一个等级呢？
　　真是日了泰拉石狗。
　　“呵呵，这里自然不是丹窟。”
　　见到宁越等人的反应，牧峰先是微微一笑，而后右脚猛然踏地。
　　咔嚓！
　　随着牧峰右脚的落地，一道咔嚓声陡然响起。
　　哗啦啦！
　　旋即宁越他们就看到，以牧峰为中心，地面突然凹陷下去。
　　“还愣着干什么，丹窟就在下面。”
　　牧峰头颅消失的刹那，一道声音在房间内响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　听得牧峰的声音，宁越他们如梦初醒，忙双脚踏地，顷刻间从凹陷的地方钻入到地下。
　　咯吱！
　　宁越他们消失后，原本凹陷的地面再度合上，一切恢复了原样。
　　黑！
　　很黑！
　　非常黑！
　　宁越进入地下的第一感觉，第二感觉，乃至是第三感觉，都是黑。
　　甚至，在无尽的黑暗中，宁越还感受到数股强大的气息！
　　这些气息，大都在阴阳境巅峰左右。
　　甚至，在黑暗的尽头，宁越还感受到一股极其强大的气息，这股气息，甚至达到了恐怖的造化境初期巅峰！
　　“丹窟是丹武学院禁地中的禁地，在丹武学院享有最高级别的防护。”
　　或许是怕宁越多想，牧峰解释道：“虽然我是丹武学院的老院长，但我不像欧阳伦，我的实力在丹武学院并不是最强的。”
　　“您不是丹武学院最强？”
　　闻言，宁越眉头一挑，突然好似想到了什么，问道：“在丹武学院，老院长知不知道一个名叫无邪的老者。”
　　当初宁越离开天玄城的时候，他父亲宁越曾经给他一个吊坠，说是怕他无法进入丹武学院。
　　一旦没办法进入丹武学院，可以把半圆形吊坠交给一个叫无邪的老者，说是无邪可以帮助到他。
　　不过宁越很轻松的就进入丹武学院，并且以圣院考核第一名的成绩进入了丹武学院。
　　所以，宁越暂时把无邪给忘了。
　　此时听到牧峰的话，宁越又回想起来。
　　之前他总觉得无邪有些特别，毕竟红魔剑可是被困在吊坠里很久啊。
　　“无邪？”
　　牧峰眉头紧锁，在努力回想着。
　　半响，牧峰摇了摇头，道：“丹武学院所有长老和导师的名字我都记得，你说的无邪老者，我没有印象。”
　　“是不是有什么重要的事情？”
　　看到宁越失望的神色，牧峰继续道：“如果有重要的事，我即刻吩咐人去查，只要无邪真的在丹武学院，肯定能找到。”
　　“其实也没有大事，只是家父以前提起过无邪这个人。”
　　宁越说道。
　　“包在我身上，离开丹窟后，我立马找人调查。”
　　牧峰拍着胸膛道。
　　“如此，多谢老院长。”
　　宁越由衷的感谢道。
　　“呵呵，丹窟的入口就在前面，我们稍稍加快些速度吧。”
　　牧峰淡笑一声，然后陡然加速，朝着前方暴掠而去。
　　没多久，牧峰在一处石门前停了下来。
　　“宁越，把药匙插入孔洞当中。”
　　牧峰指了指石门上的孔洞，对着宁越说道。
　　咔嚓！
　　宁越脚步移动，来到石门前把药匙插入孔洞内。
　　药匙刚插入孔洞，石门就缓缓的移动起来。
　　咯吱！
　　厚重的石门和地面摩擦，发出咯吱咯吱的声响。
　　待石门完全打开，牧峰当先一步走了进去。
　　牧峰身后，宁越和欧阳伦他们紧紧跟着。
　　“嘶！”
　　刚进入丹窟，宁越就被眼前的场景给震撼到了。
　　半空中，无数道光点急速划过。
　　这些光点大概分为两种，一种是白色，一种是金色。
　　“白色光点内是能量，也就是所谓的精纯元气。”
　　牧峰解释道：“至于金色光点，里面则是精纯灵魂力。”
　　唰！
　　唰！
　　不等宁越说话，银翼龙和双角兽就飞速冲出，他们的目标很明确，那就是白色光点！
　　银翼龙和双角兽现在还是重伤之躯，这些元气对他们来说，就是救命稻草。
　　“丹窟很大，这里只是入口，白色光点和金色光点很小。”
　　牧峰继续道：“如果你能到达丹窟深处，甚至可以发现更加庞大的光点，不过我不赞同你去丹窟深处，因为在丹窟深处，你可能碰到丹傀。”
　　“丹傀？
　　那是什么东西。”
　　宁越皱眉道。
　　“由于丹窟存在的时间比较长，所以诞生出一种虚体。
　　这种虚体长时间吞噬白色光点和金色光点，所以自身实力强大。”
　　牧峰轻叹一声，无奈道：“其实丹傀才是丹窟内真正的宝贝，你要是能吞噬最低等的丹傀，不但修为可以轻松达到阴阳境中期，甚至就连灵魂力强度也能晋级到六品中期。”
　　“我可提醒你一句，最低等的丹傀，实力压在造化境中期，你千万不要去招惹他们。”
　　看到宁越有种跃跃欲试的冲动，牧峰忙道：“就算丹武学院的最强者，也没办法和最低等的丹傀抗衡，只能和他们划域而治理丹窟。”
　　“老院长放心，我就在外围走走，绝不会进入丹窟深处。”
　　宁越说道。
　　“那就好，我先去找个地方修养，你们请便。”
　　牧峰落下这句话，然后撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“牧老院长说的话，我想你也听到了，我不希望你去招惹丹傀。”
　　宁越扭头看了看欧阳伦，身形逐渐变得虚幻起来。
　　“我怎么敢招惹丹傀。”
　　欧阳伦暗自嘀咕了一句，而后忙去抓捕光点。
　　丹窟可不是什么人都能进来的，欧阳伦自然珍惜这个机会。
　　唰！
　　离开丹窟的入口，宁越一直往光点密集度高的地方飞去。
　　大概过了十几分钟，宁越停了下来。
　　停下来后，宁越可没有浪费时间，急忙运转《化灵决》，开始吞噬光点！


第731章 白大二
　　宁越首先吞噬的是白色光点。
　　白色光点内蕴含的是精纯元气，金色光点内蕴含的是精纯灵魂力。
　　宁越很清楚他现在的情况。
　　灵魂力强度是六品初期，就算晋级到六品中期，对实力的提升也不是很大。
　　只有把修为从阴阳境初期提升到阴阳境中期，乃至是阴阳境后期，才真正的有质变。
　　嗡嗡！
　　宁越连连吞下数道白色光点，只感觉狂暴的元气在体内肆虐，随即一股脑的涌向识海当中。
　　这种情况宁越早已料到，他急忙运转《化灵决》，控制着这些元气进入金丹内。
　　在元丹巅峰的时候，宁越识海中一共有七个金丹。
　　晋级到阴阳境初期，宁越的七个金丹尽数碎裂，重组成了一个金丹。
　　可就是这一个金丹，却比以前七个金丹内蕴含的能量还要强大！
　　虽然宁越吞下了数道光点，依然犹如石沉大海一般，没能对他的金丹造成冲击。
　　不过宁越也没有气馁，他盘腿而坐，继续吞噬四周的白色光点。
　　唰！
　　在宁越全力吞噬白色光点的时候，位于他最前方不远处，四个脑袋大小的光点正在缓缓的移动着。
　　四个光点，两个白色，两个金色。
　　这四个光点所到之处，寸草不生，不对，应该是存点不剩！
　　无论是白色光点还是金色光点，全部被它们吞噬掉。
　　“哎，真是晦气，宝地被邪王占领了，我们只能来丹窟外围吞噬光点。”
　　其中一个白色光点，发出了一道抱怨声：“照这样下去，我们什么时候才能晋级？”
　　“你还想着晋级？
　　知足吧，幸好我们跑得快，不然全部都会被邪王吞噬。”
　　提起邪王，另外一个白色光点阵阵的后怕。
　　“这样也好，我们在丹窟外围称王称霸，倒也逍遥自在。”
　　金色光点说道。
　　“自在个屁，长时间没有能量补充，我们的实力很快就会下降。”
　　旁边的金色光点可不这么想，他还是非常悲观的。
　　“哎，好久没看到人了，如果这个时候有……
　　人？”
　　第一个说话的白色光点轻叹一声，话未说完，却是指着前方惊讶道：“还是个阴阳境初期的人呢。”
　　“果然是人！”
　　其他三个光点也发现了不远处的武者，他们摇身一变，从光点变成了人形。
　　见到他们三个都变成了人形，第一个说话的白色光点也是陡然转动，变成了一个书生模样的年轻男子。
　　“想不到刚逃出来就碰到了鲜活的人，啧啧，吞噬人可比吞噬光点爽多了啊。”
　　书生模样的年轻男子阴笑道。
　　“我们去看看。”
　　另外三个光点变成的人，一个身着白衣，两个身着金色衣衫。
　　很显然，金衣男子是金色光点变幻的，白衣男子是白色光点变幻的。
　　“终于恢复到巅峰状态了，现在可以尝试冲击阴阳境中……
　　不好！”
　　《化灵决》吞噬元气的速度还是非常快的，短短的几分钟里，宁越已经恢复到巅峰状态。
　　就在宁越想要尝试冲击阴阳境中期时，却面色大变，急忙从地上站了起来。
　　哗啦！
　　在他前方，突然出现了四个武者。
　　虽然不知道这四个武者的具体修为，但从他们的身上，宁越依然感受到了丝丝的恐怖气息。
　　这些恐怖气息，预示着这四个武者，达到了可怕的造化境中期！
　　“难道他们就是牧老院长说的丹傀？”
　　宁越心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　但转念一想，这里距离丹窟深处还非常遥远，没道理有丹傀存在啊。
　　“小子，遇到我们算你走远，今天我们心情很糟糕，决定把你分成四半，一人一半。”
　　金衣男子语不惊人死不休，刚一开口，就令得宁越面色彻彻底底的阴沉下来。
　　“你们是什么人！”
　　宁越沉声问道。
　　“什么人？
　　呵呵，我们不是人，我是金大一，他是金大二。”
　　金衣男子指了指自己，然后又指了指另外一个金色衣衫的男子说道。
　　“我是白大一，他是白大二。”
　　旁边，一个白衣男子耸耸肩道。
　　“……”闻言，宁越满脸黑线。
　　这都尼玛什么名字啊。
　　白大衣，金大衣？
　　是不是没衣服穿，所以取名叫大衣呀。
　　“我不管你们是什么大衣，总之这里是丹武学院的丹窟，你们想干嘛。”
　　宁越一边想要稳住他们四个，一边在联系银翼龙和双角兽。
　　四个造化境中期的强者，就算宁越想跑，也跑不掉。
　　只能联系银翼龙和双角兽，想想办法。
　　“别和他废话，白大二，你去把他分成四份，我们要好好享用。”
　　白大一摆了摆手，示意白大二尽快出手。
　　“收到。”
　　白大二早就想尝尝鲜了，白大一话音落下，他就撕裂虚空，朝着宁越冲去。
　　“该死！”
　　紧要关头，宁越的第一想法是逃。
　　但是，电光火石之间他就放弃了这个想法。
　　因为逃是绝对也逃不掉的，只有硬拼，尚且有一丢丢的机会。
　　“生死掌！”
　　宁越把识海中所有的元气都注入到手掌中，反手轰出了现阶段他最为强大的掌印，幽冥轮回掌第七式，生死掌！
　　砰！
　　只不过，宁越最为强大的招式，在白大二手中，根本不值一提。
　　白大二一掌轰出，直接将宁越轰退数丈远。
　　噗嗤！
　　被相当于造化境中期的武者轰中，虽然宁越做好了准备，依然是遭受到重创，气息略微有些微弱。
　　“不堪一击。”
　　白大二一击得手，并未停下，而是继续出击。
　　咻！
　　然而，接下来发生的事情，有点让白大二懵逼。
　　白大二还未来到宁越身边，就有着一截树枝从宁越手腕处的纳戒中冲出。
　　嘶嘶！
　　并且，这截树枝上，还有一个含苞待放的花骨朵。
　　花骨朵虽未绽放，却依然绚丽多姿。
　　最为恐怖的是，一股滔天的吞噬之力，从花骨朵上爆涌而出。
　　这股吞噬之力几乎在刹那间，就来到白大二身边，在白大二充满惊恐的眸光中，把他打回了原形。
　　白色光点！
　　望着白大二的本体，宁越有些傻眼。
　　果然如他猜测的那样，白大二不是人，而是丹傀，货真价实的丹傀！
　　“白大一，快救我！”
　　花骨朵内涌现出来的吞噬之力，让白大二近乎绝望，发出了歇斯底里的惨叫声。


第732章 花瓣盛开
　　“救个屁，赶紧跑！”
　　白大一不是傻瓜，他才不会傻傻的去救白大二呢。
　　花骨朵内爆发出来的强大吞噬之力，连他都感到心虚，生不出丝毫的反抗想法。
　　跑，或许是现在最正确的选择。
　　唰！
　　唰！
　　看到白大一逃跑，金大一和金大二也是暴掠而出，朝着远处奔袭。
　　嗤嗤！
　　白大一他们还未走远，白大二就被花骨朵吞噬到肚子中。
　　哗！
　　吞噬了白大二，花骨朵终于发生了蜕变，一片花瓣陡然裂开。
　　嗡嗡！
　　一片花瓣盛开，似乎让花骨朵更加强大，眨眼间，三股极其恐怖的吞噬之力，再度从花骨朵中冲出。
　　这三股吞噬之力不仅速度很快，甚至要比吞噬白大二的吞噬之力强大很多。
　　几乎在刹那间，三股吞噬之力就追赶上了白大一他们三个。
　　“拼了……
　　噗嗤！”
　　感受到身后袭来的吞噬之力，白大一低喝一声，转身欲要对抗。
　　只不过，白大一的想法很完美，现实却非常残酷。
　　白大一并没有比白大二好到哪里去，他先是被吞噬之力逼得变成了本体，然后被花骨朵吸到了体内。
　　“嘶！”
　　看到白大一的惨状，金大一和金大二皆是倒吸了一口凉气，一颗心沉到了谷底。
　　白大一在他们四个当中，实力是最强的，底牌是对多的。
　　强如白大一都被轻松吞噬掉，可想而知，金大一金大二，肯定讨不到好处。
　　扑通！
　　既然没办法逃跑，金大一他们索性双腿弯曲，跪倒在地。
　　“人类，我们只是最弱的丹傀，你这么强大，邪王才是你的目标啊。”
　　金大一大叫道，希望宁越能饶他一命。
　　“邪王是谁？”
　　宁越分出一缕灵魂力，控制着花骨朵暂时停下。
　　“邪王是丹窟内最强大的丹傀，他的实力达到了造化境后期。”
　　金大一仿佛抓到了一根救命稻草，忙道：“只要你能让这个花骨朵吞噬邪王，必然可以完全盛开！”
　　宁越曾经数过，花骨朵一共有八片花瓣。
　　照这样下去，纵然花骨朵把金大一和金大二都吞噬掉，依然无法完全盛开。
　　“主意倒是不错，不过我凭什么相信你。”
　　虽然宁越很想看到花骨朵盛开的样子，但他依然是皱眉道。
　　“邪王就在丹窟深处，你不信的话可以和我一起过去，到了那个地方，你自然就会相信。”
　　金大一继续道。
　　“哼！
　　邪王的修为的确是造化境后期，但只差一步就能晋级到造化境巅峰。”
　　看到宁越似乎快要被自己说服，金大一暗哼道：“邪王不仅实力强大，脾气更是暴躁无比，到时你们肯定会大战，鹬蚌相争渔翁得利，嘿嘿……”金大一的美梦还未做完，就被宁越接下来的话给无情的击碎。
　　“和你一起去丹窟深处？
　　我又不是傻瓜。”
　　宁越撇了撇嘴，道：“我没去找你们，你们却想过来吃我，怪只能怪你们太贪婪。”
　　当宁越这句话落下的时候，金大一脸上毫无血色。
　　跑！
　　这一刻，金大一心中再度升起了逃跑的想法，并且付诸了行动。
　　宁越的意思已经很明显了，肯定不会放过他。
　　此时不跑，更待何时！
　　“呵呵，现在才想着逃跑。
　　你不觉得有些晚吗？”
　　宁越微微一笑，然后控制着花骨朵，让其追向金大一。
　　花骨朵早就想吞噬金大一了，现在得到宁越的答复，两股恐怖的吞噬之力再度从它体内涌出。
　　“啊！
　　啊！”
　　金大一和金大二的下场一样，在发出一道杀猪般的惨叫过后，变幻成了本体。
　　他们刚变成本体，就被花骨朵吞噬到肚子中。
　　唰！
　　唰！
　　连续吞噬了金大一和金大二，又是有着两片花瓣盛开。
　　加上之前的两片花瓣，花骨朵身上的八片花瓣，总共盛开了四瓣。
　　只不过，四片花瓣仅仅盛开了一小会，就再度合上。
　　“真是白眼狼，吞噬了这么多元气和灵魂力，也不想着给我分一些。”
　　看到盛开的花瓣合上，宁越嘟囔道。
　　咻！
　　就在宁越暗暗嘟囔的时候，一道光柱从花骨朵体内冲出，转瞬进入到他的体内。
　　宁越只感觉一股滔天的元气在他的体内肆虐，随即涌入识海当中。
　　“化灵决！”
　　突然间的变化，并未让宁越丧失理智，他急忙盘腿坐下，运转化灵决，开始消耗识海中的元气。
　　咻！
　　然而，宁越还未把元气消耗完，又是有着一道金色光柱从花骨朵内冲出，眨眼间进入到他的体内。
　　“精纯灵魂力！”
　　宁越嘴巴微张，眼眸睁得大大的，完全不敢相信这一切。
　　有了这些精纯灵魂力和精纯元气，宁越有理由相信，很快他就能晋级！
　　宁越深吸一口气，让花骨朵悬浮在半空中，他全力突破！
　　有花骨朵在旁边护法，宁越非常放心。
　　因为花骨朵，是丹傀天生的克星！
　　宁越识海中，仅剩的一个金丹飞速吞噬着光柱内的精纯元气。
　　照着这个速度，最多半个小时，宁越就能百尺竿头更进一步，达到阴阳境中期！
　　至于宁越的六品灵魂力，则是疯狂融合着花骨朵反馈回来的精纯灵魂。
　　照着这个速度，最多四十分钟，宁越的灵魂力强度就能达到六品中期！
　　甚至是六品后期！
　　……
　　……时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　嘭！
　　当第三十一分钟来到的时候，宁越识海中突然传出一道闷响。
　　旋即，一股滔天的气息以宁越为中心，朝着四周扩散而去。
　　轰隆！
　　滔天气息散发出去后，宁越正西方，一行两个庞然大物眼眸中露出了惊骇的神色。
　　“是宁越所在的那个方向。”
　　两个庞然大物宁越都认识，一个双角兽，一个银翼龙。
　　“那还等什么，赶紧过去，迟则生变！”
　　双角兽呵斥一声，直接撕裂虚空，顷刻间消失不见。
　　宁越偏东方向。
　　牧峰望着强大气息升起的方向，眉头微皱，喃喃道：“难道宁越突破了？”
　　“不好，如果真是宁越突破的话，那就惨了！”
　　牧峰不敢多想，急忙暴掠而出。
　　正如他所说的，真是宁越突破的话，的确非常危险。
　　丹窟深处可是有不少丹傀啊，宁越突破所造成的反应实在是太大，很可能会引起强大的丹傀注意。
　　一旦丹傀被引过去，就算宁越突破到阴阳境后期，乃至是突破到阴阳境巅峰，都无济于事！


第733章 震慑住你
　　“呼！”
　　丹窟中的某个区域内，宁越缓缓的吐出一口浊气。
　　经过三十分钟的全力冲击，宁越终于在第三十一分钟的时候，顺利突破到阴阳境中期。
　　虽说只是修为提升了一个小的等级，但宁越明显可以感觉得到，他的实力提升非常大。
　　“现在我就算不使用灵魂力，遇到造化境初期的武者也怡然无惧！”
　　感受到识海中蕴含的磅礴元气波动，宁越深吸一口气，喃喃道：“就算遇到造化境中期的武者，打不过我也可以轻松逃跑。”
　　宁越对自己的实力判断很准确。
　　不使用灵魂力，他可以和造化境初期的武者抗衡。
　　一旦使用灵魂力，甚至可以和造化境中期的武者媲美。
　　毕竟宁越现阶段的最强招式，乃是《幽冥轮回掌》，而《幽冥轮回掌》乃是灵魂攻击术法。
　　当然了，宁越可以和造化境中期武者媲美的前提，是他要把灵魂力强度晋级到六品中期！
　　不然，一切都是空谈。
　　“给我吞噬！”
　　宁越自然不会傻傻的坐在这里等待，他收敛了全身的气息，然后全力吞噬花骨朵反馈回来的精纯灵魂力。
　　第一分钟，宁越把花骨朵反馈到他体内的精纯灵魂力吞噬了五分之一。
　　第二分钟，吞噬了五分之二。
　　第三分钟，第四分钟，直到第五分钟！
　　嘭！
　　一道闷响从宁越体内传出。
　　唰！
　　这道闷响传出后，宁越双眼陡然睁开，一股狂暴的灵魂波动，从他身上爆涌而出。
　　“不错，竟然突破到了六品后期。”
　　宁越周身的灵魂波动一闪即逝，很快恢复平静。
　　原本宁越以为他最多只能把灵魂力强度提升到六品中期巅峰，想要突破到六品后期比较困难。
　　岂料，他真的把灵魂力强度突破到六品后期。
　　“生死掌！”
　　灵魂力强度提升到六品后期之后，宁越手腕翻动，迫不及待的施展出了生死掌这一招。
　　为了检验生死掌的威力，宁越连识海中的元气都注入到手掌中，施展出了现阶段他所能施展出来的最强大一招。
　　轰隆隆！
　　半空中，一道巨大的血色手印陡然出现，遮天蔽日，异常庞大。
　　“谁？
　　！”
　　突然，宁越眼眸一寒，先是低喝一声，旋即控制着血色掌印，朝着远处袭去。
　　在血色掌印前进的方向，三道模糊的身影若隐若现，越来越清晰。
　　“是牧老院长他们！”
　　‘看’清了来人的真面目，宁越忙分出灵魂力进入血色掌印内，不断的削弱掌印的威力。
　　绕是宁越全力以赴，掌印在来到牧峰他们身边的时候，威力依然还有六成。
　　“不好！”
　　“草！”
　　“是谁这么大的胆子，敢对我们出手！”
　　突然间出现的血色掌印，使得牧峰和银翼龙他们面色大变，急忙施展出各自的底牌抵挡。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虽说牧峰他们每人都施展出了最为强大的底牌，但结果却不太理想。
　　连续三道清脆的声音响起，牧峰他们三个犹如断线的风筝，皆是跌落在地面上。
　　噗嗤！
　　甚至，抵抗力娇弱的牧峰，还喷出一大口殷红的鲜血，气息略微有些微弱。
　　银翼龙和双角兽也没好到哪里去，他们摔了个狗啃泥，模样很是凄惨。
　　“尼玛，到底是……
　　卧槽，原来是你小子！”
　　银翼龙一个鲤鱼打滚，从地上站了起来。
　　只是他刚想发火，却是见得一道熟悉的身影自远处暴掠而来。
　　这道身影他的的确确非常熟悉，正是宁越。
　　“额，非常不好意思，我不知道是你们，如果知道的话，我不可能这么对你们的。”
　　宁越尴尬的挠了挠头，有点不好意思。
　　不管怎么说，都是他犯错在先，认错总归是对的。
　　“宁越，你刚才施展的是什么招式，怎么威力如此强大？”
　　牧峰并没有要怪宁越的意思，他疑惑道。
　　要知道，如果不是他全力施展底牌抵挡，恐怕会九死一生。
　　“生死掌，是我现阶段的最强招式。”
　　宁越老实道：“施展了这一招，我已经脱力，需要休养很长一段时间才能恢复过来。”
　　为了怕引起更大的震撼，宁越不得不编织一个说得过去的理由。
　　不然，牧峰估计会把他当做怪物。
　　殊不知，此时的牧峰已经把他当成了怪物。
　　“你晋级到阴阳境中期了？”
　　人人都有隐私，牧峰觉得刚才那一掌就是宁越的隐私，所以他没有继续纠缠下去，而是转移了话题，道：“还有，如果我没猜错的话，你的灵魂力强度，恐怕达到了六品后期吧。”
　　“呵呵，什么都瞒不过老院长。”
　　宁越笑道。
　　“这样吧，你再在丹窟待一段时间，我有些事情要出去处理一下。”
　　牧峰想了想，说道。
　　“什么事情，要不要我的帮忙？”
　　宁越看到牧峰面色有些凝重，隐隐觉得有事情要发生。
　　“没什么大事，只是去清理丹武学院的叛徒而已。”
　　牧峰摆了摆手，而后撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“宁越，你误伤了我们两个，必须要三枚圣阳丸补偿！”
　　牧峰走后，银翼龙狮子大开口，开始问宁越索要圣阳丸。
　　牧峰在的时候，银翼龙肯定不想暴露圣阳丸。
　　现在牧峰离开了丹窟，银翼龙自然要光明正大的索要圣阳丸了。
　　“屁，最多一人一枚，分两个月偿还。”
　　宁越懒得和银翼龙纠缠，他没有拐弯抹角，直接道：“我以前答应过你们，给你们一枚圣阳丸，现在又答应了一枚，一共是两枚。”
　　“你和双角兽，每人每个月能得到一枚圣阳丸，至于时间，完全由我来做主。”
　　“好了，现在你们哪里凉快上哪里待着去，我可没时间和你们在这里废话。”
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越灵魂力涌动，控制着暗皇和毛球从纳戒中飞掠出来。
　　丹窟可是休养的好地点，以前惧怕丹傀的存在，宁越不敢让暗皇和毛球出来休养。
　　现在有花骨朵坐镇，这些问题迎刃而解。
　　“擦，识人不明啊。”
　　看到暗皇和毛球从纳戒中飞出，银翼龙和双角兽虽然很气愤，但也无可奈何。
　　现在他们和宁越的关系已经对调，不是宁越听他们的吩咐，而是他们必须要听从宁越的安排。
　　否则，以宁越刚才所展现出来的实力，想击杀他们，还不是如砍瓜切菜一样简单？


第734章 穆天
　　丹窟内，暗皇和毛球在贪婪的吞噬着白色光点，宁越则盘腿坐下，在稳固修为。
　　宁越和其他的武者不一样，他晋级到阴阳境中期，并没有所谓的虚弱期。
　　反而，他识海中的元气异常狂暴，有种要继续突破的趋势。
　　现在情况对于宁越来说，很尴尬。
　　一方面他也想冲击阴阳境后期，另一方面，他识海中的元气并不充足。
　　按照他的推断，要想顺利突破阴阳境后期，必须要大量的元气。
　　最起码，也要两倍于花骨朵反馈回来的元气才行。
　　经过再三思考，宁越还是决定先稳固修为，如果时间充足的话，再尝试进入丹窟深处。
　　毕竟有花骨朵在，宁越一点也不惧怕所谓的丹傀。
　　“以后和宁越打交道，要聪明一些。”
　　银翼龙和双角兽暗暗嘀咕了一句，旋即找了个好地方，全力吞噬花骨朵。
　　由于宁越他们待在丹窟内，所以对于外界的事情，一无所知。
　　此时，丹武学院。
　　圣院中，某处广场内。
　　广场内早已聚集了数十个武者。
　　毫无疑问，这些武者大部分都是丹武学院圣院的学员，少部分是丹武学院的导师。
　　广场正中央，一个身着黑色衣衫的消瘦武者驻足站立。
　　在消瘦武者身旁，依稀可以看到两三个平躺着的武者。
　　这些平躺着的武者，修为大都是元丹巅峰，甚至还有一个修为达到了阴阳境初期！
　　很明显，这些武者都败在了消瘦武者手中。
　　“咳咳。”
　　消瘦武者眸光在众人身上缓缓扫过，旋即干咳两声，淡淡道：“我这次来的目的只有一个，那就是找欧阳伦，我给你们三分钟的时间，三分钟之后如果我再见不到欧阳伦，每过一分钟我就会杀死一个人。”
　　嘶！
　　听到消瘦武者的话，再结合他展现出来的强大实力，一时间众多学员倒吸了一口凉气，没人敢上前反驳。
　　“这位……
　　这位朋友，我们连欧阳伦是谁都不知道，你让我们去哪里找啊？”
　　半响，见得没人敢说话，李通天硬着头皮道：“就算你要找欧阳伦，也得告诉我们欧阳伦到底是什么人才行。”
　　“哦，你想知道欧阳伦是什么人？”
　　听到李通天的话，消瘦武者眉头一挑，淡淡道：“看在你那么有勇气的前提下，我告诉你欧阳伦是什么人。”
　　唰！
　　声音落下，消瘦武者拔地而起，身影顷刻间消失不见。
　　“不好！”
　　消瘦武者刚消失，李通天就意识到了不妙。
　　只是，纵然他意识到了，也无济于事。
　　砰！
　　消瘦武者顷刻间在他身旁出现，一拳带起浓浓的元气波动，轰在了他的胸膛上。
　　胸膛传来的剧痛，令得李通天身体直直倒退数丈远，朝着广场边缘的一块巨石飞去。
　　广场边缘的巨石非常大，石块上，倒插着一把飞剑！
　　看到石块上倒插着的飞剑，四周的学员脸色煞白。
　　李通天如果撞到飞剑上，最轻的情况也是残废啊。
　　咻！
　　就在众人为李通天而担忧时，一道身影陡然自远处暴掠而出，瞬间把李通天接住。
　　“呼！”
　　见得李通天被救，众多学员皆是长出一口气，暗道好险。
　　一点点，鸠摩老祖出现的再晚哪怕一点点，李通天都凶多吉少。
　　“哼！
　　丹武学院重地，谁人敢撒野！”
　　鸠摩老祖先是把李通天放下，然后冷哼道。
　　鸠摩老祖非常气愤。
　　原先他正在忙着处理尸阴宗余孽，谁曾想听到有人大闹圣院。
　　他当即放下一切，赶了过来。
　　现在想想，只要他稍有迟疑，丹武学院伪圣子李通天，就真的可能上天了啊。
　　真的是细思极恐啊。
　　“呦呵，打了个小的，来了老的。”
　　消瘦武者武者眉头一挑，说道：“听好了，我行不改名坐不改姓，穆天！”
　　“穆天？”
　　鸠摩老祖微微皱眉，说道：“没听说过。”
　　“小地方的人，当然没听说过了。”
　　穆天不屑道：“已经过了一分钟，你们还有两分钟的时间。”
　　“狂妄！”
　　身为丹武学院明面上仅次于牧峰的武者，鸠摩老祖自然不会选择妥协。
　　他低喝一声，旋即暴掠而出，急速冲向穆天。
　　虽然穆天只是阴阳境中期的修为，但鸠摩老祖并没有看轻他，而是一出手就是杀招。
　　鸠摩老祖和宁越接触过，他知道一些逆天的怪物可以越好几个等阶杀人，实力强悍无比。
　　看轻这种怪物，吃亏的只会是自己。
　　然而，纵然鸠摩老祖没有留手，可在穆天的强大实力下，他依然没讨到好果子吃。
　　咔嚓！
　　穆天一拳轰出，直接和鸠摩老祖的拳头来了个硬碰硬。
　　结果很凄惨。
　　鸠摩老祖不仅身体倒退出数丈远，甚至就连拳头都被轰断，发出咔咔的声音。
　　如果说李通天被一招击败，令得四周的学员倒吸一口凉气的话，那么现在鸠摩老祖被一招击败，四周的武者则全都呆愣在原地，满脸的懵逼，甚至连呼吸都不敢发出声音。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静。
　　强者一出手，便知有没有。
　　经过这一招的交手，鸠摩老祖基本上判断出穆天的实力，最少也是造化境初期，甚至更为强大！
　　“必须通知牧老院长过来！”
　　鸠摩老祖咬紧牙关，从怀中掏出一个水晶球，欲要捏碎。
　　砰！
　　只不过，鸠摩老祖的小动作怎么可能瞒过穆天？
　　他还未捏碎水晶球，穆天就袖口甩动，霎时间一道寒芒袭出，轰中了他的胸膛。
　　遭受到这一道寒芒的冲击，本就重伤的鸠摩老祖，气息更加微弱。
　　“向来被我一招击败的废物，没有我的允许，什么事情都不能做。”
　　穆天淡淡道，模样云淡风轻。
　　突然间，穆天眉头上挑，望着不远处的虚空，淡淡道：“出来吧，如果我没猜错，你应该是丹武学院的最强者了。”
　　嗡嗡！
　　穆天这句话刚一落下，虚空一阵颤动。
　　而后，一道身影从虚空中显现出来。
　　“老院长！”
　　看到突然显现出来的身影，四周的丹武学院学员满脸的兴奋之色，纷纷叫道。
　　牧峰是丹武学院的老院长，很多学员都知道。
　　在这些学员的认知当中，牧峰是丹武学院的守护神，每当丹武学院有危险的时候，他总会出现。
　　这一次，他们也选择相信牧峰！


第735章 无法匹敌
　　“不错不错，竟然是造化境初期。”
　　望着缓缓朝自己走来的牧峰，穆天阴测测道：“只是距离造化境中期还有很长的一段路要走。”
　　“老院长，小心一些，这个穆天不简单。”
　　牧峰还未来到穆天身边，鸠摩老祖的声音就在他脑海中响起。
　　“放心，我自有分寸。”
　　牧峰自然知道穆天难缠，他深吸一口气，安抚了一下鸠摩老祖，然后稍稍加快步伐。
　　片刻，牧峰来到穆天身边，沉声道：“说吧，你到底想怎样。”
　　“我不想怎样，只是想见一见欧阳伦而已。”
　　穆天耸耸肩，说道。
　　“欧阳伦？”
　　牧峰先是一怔，而后不动声色道：“欧阳伦是皇室的老祖，你想见他应该去皇室，来这里是什么意思。”
　　“哈哈哈，你把我当傻瓜是不是。”
　　穆天仰天狂笑一声，旋即冷声道：“大夏国的皇帝欧阳霸亲口说过，欧阳伦在丹武学院，你就别墨迹了，还有一分钟的时间，如果我见不到欧阳伦，可就要大开杀戒了。”
　　“哼！
　　穆天，你别欺人太甚。”
　　牧峰冷哼道。
　　“我欺人太甚？
　　那是因为我有欺人太甚的资格，你有吗？”
　　穆天撇了撇嘴，道。
　　一句话，说的牧峰怒火冲天。
　　这里是丹武学院，还轮不到一个外人来随便撒野。
　　所以，牧峰动了。
　　唰！
　　不动则已，一动惊人。
　　在丹窟内待了那么长时间，牧峰早已恢复到巅峰状态。
　　虽然距离造化境中期还有一段距离，但远没有穆天说的那么不堪。
　　“哎，这个世界上，真的是有些人不怕死。”
　　看到牧峰朝着自己暴掠而来，穆天轻叹一声，双眼缓缓闭上。
　　哗！
　　四周的学员看到穆天闭上双眼，皆是露出了兴奋的神色。
　　甚至，这些学员还议论起来。
　　“真是狂妄自大，老祖可是造化境初期的修为，和他对战也敢大意！”
　　“没错，穆天能击败鸠摩老祖我不足为奇，毕竟鸠摩老祖是半步造化境的修为，可老祖却是造化境初期的修为，穆天这样做，分明就是在作死。”
　　“大家睁大眼睛，千万不要错过……
　　什么！”
　　见得穆天闭上眼眸，众多学员议论起来。
　　只不过，最后一个元丹中期的学员话音未落，便是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　牧峰寒铁一般的拳头，竟然从穆天的身上穿了过去！
　　“残影！”
　　手掌穿过穆天的‘身躯’，牧峰就面色大变，急忙后撤。
　　因为连他都不知道，穆天究竟是什么时候消失的！
　　穆天能瞒过他的眼眸和感知力，足以说明穆天很强大，最起码，他必须要万分小心，否则将会陷入万劫不复的境地。
　　接下来发生的事情，让得牧峰嘴巴微张，呆愣在原地。
　　不知何时，穆天早已出现在他的身后。
　　穆天右手平推而出，避无可避的轰在他的背部。
　　看似平淡无奇的一掌，却威力巨大。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血，从牧峰口中喷出。
　　鲜血喷出后，牧峰的气息急剧降低，短短的数秒时间里，牧峰的气息从造化境初期，降低到了元丹境！
　　此时牧峰的模样，异常凄惨。
　　脸上不但毫无血色，甚至逐渐变黑，到最后，整个脸庞都奇黑无比。
　　就算和血神宫的强者交战，牧峰也没有落魄到这等境地。
　　可以这么说，现在牧峰的状况，是他晋级到造化境初期以来，最为凄惨，最为落魄的一次。
　　“哎，真遗憾，时间到了。”
　　穆天才不管牧峰的凄惨模样呢，他轻叹一声，淡淡道：“我早就说过，三分钟之后见不到欧阳伦，每过一分钟就会杀一个丹武学院的学员。”
　　随后，穆天的眸光在四周学员身上缓缓扫过。
　　最终，在一个元丹中期的学员身上停了下来。
　　“第一分钟，就拿你开刀吧。”
　　穆天面色无喜无悲，说完这句话身体就融入到虚空当中。
　　刹那间，穆天在那个元丹中期的武者身边出现。
　　砰！
　　穆天一拳轰出，直接轰在元丹中期学员的胸膛上，将其轰的倒退数十步。
　　“对了，我说过每过一分钟就击杀一个学员，我可是守信的人，现在一分钟还没到，所以我先留他一条命，再过三十秒，我会把他击杀。”
　　穆天这拳并未动用全力，甚至仅仅动用了半成不到的实力。
　　可就算如此，元丹中期的学员也抵挡不住，气息极度微弱。
　　其余的丹武学院学员，乃至是丹武学院导师，看到这个元丹中期学员的惨状后，都不敢上前帮忙。
　　情况已经很明了了。
　　谁上前帮忙，谁的下场也会这么凄惨。
　　滴答，滴答……
　　时间在一秒一秒的流逝着。
　　三十秒钟的时间，每过一秒，都相当于有一个石块敲击在众人的心坎上。
　　尤其是倒地的那个元丹中期学员，更是脸色煞白，毫无血色。
　　三十秒钟，或许是他这一生最后的时间了。
　　“老院长，再晚就来不及了！”
　　远处，鸠摩老祖忙道道。
　　鸠摩老祖知道，牧峰不是丹武学院的最强者。
　　而只有牧峰，才能把丹武学院的最强者叫出来，其他人没有一丝一毫的办法！
　　“再等等。”
　　牧峰面色凝重，沉声道：“最后十秒钟我再叫人！”
　　其实牧峰也很无奈。
　　鸠摩老祖只知其一，不知其二。
　　丹武学院那个最强者虽然厉害，但只答应帮助丹武学院三次。
　　三次机会已经用了两次。
　　如果第三次再用掉的话，今后很长一段时间里，丹武学院可能会遭受到来自各个势力的围攻啊。
　　所以，不到万不得已，不到生死关头，不到丹武学院要彻底灭亡的时刻，牧峰是不会动用第三次机会的。
　　“老院长，其实还有另外一个办法。”
　　鸠摩老祖咬牙道：“欧阳伦就在丹窟内，不如我去通知宁越，让他带着欧阳伦出来。”
　　“已经来不及了。”
　　鸠摩老祖深吸一口气，喃喃道：“丹窟和这里较远，一来一回，二十几秒肯定不够。”
　　“不够也不能坐以待毙，总之要试一试！
　　只要欧阳伦早来一分钟，丹武学院就会少死一个圣院学员！”
　　鸠摩老祖恶狠道。
　　“好，你快去快回，这边我争取再拖穆天一两分钟。”
　　牧峰重重的点了点头，道。
　　其实牧峰早就看欧阳伦不顺眼了。
　　如果不是宁越收服了欧阳伦，他肯定要给欧阳伦一点颜色看看，更别提让欧阳伦进入丹窟休养了，门都没有！


第736章 谁都不怪
　　“那个，麻烦等一下。”
　　鸠摩老祖听到牧峰答应他的请求，忙撕裂虚空，欲要离开这片区域前往丹窟。
　　然而，鸠摩老祖还未撕裂虚空，就有着一道淡淡的声音在他耳边响起。
　　唰！
　　听到耳边传来的熟悉声音，鸠摩老祖一咬牙，双脚猛然踏地，身体直直的朝着远处掠去。
　　“哼！
　　给脸不要脸！”
　　见得鸠摩老祖忤逆自己的意思，穆天冷哼一声，一道寒芒从袖口急速飞出。
　　寒芒速度极快，眨眼间就来到鸠摩老祖身前。
　　望着近在尺咫的寒芒，鸠摩老祖眼神凝重，忙把识海中的元气祭出，缠绕在手腕上，反手轰出一都掌印。
　　掌印起初很小，随着不断前进，逐渐的扩大。
　　最后，甚至扩大了数倍之多。
　　嗤嗤！
　　而且，掌印和虚空产生摩擦，发出嗤嗤的声音。
　　咔嚓！
　　纵然这道掌印是鸠摩老祖全力施展出来的，几乎掏空了他识海中所有的元气，但也无济于事。
　　刹那间，这道掌印就轰然碎裂开来。
　　砰！
　　噗嗤！
　　接下来，两道清脆的声音突然响起。
　　第一道声音，是鸠摩老祖撞击到地面上发出的。
　　第二道声音，是鸠摩老祖喷出鲜血的声音。
　　两道声音的传出，预示着鸠摩老祖遭受到了重创，受到非常重的伤势。
　　“该死！”
　　看到鸠摩老祖的惨状，牧峰面色极度阴沉，忍不住的呵斥道：“穆天，你不要欺人太甚，别以为丹武学院无人！”
　　“呦呦呦，我可没说过丹武学院无人。”
　　穆天露出了奇怪的表情，而后话锋一转，冷声道：“我的意思是说，丹武学院的人都是废物。”
　　“怎么，我说丹武学院是废物，你们不满意？”
　　见得四周的武者露出愤然的神情，穆天继续道：“谁不服的话，可以出来和我比试一下，只要能接我三招，不对，只要能接我一招，我就主动承认错误，并且拿出丹药替那两个废物医治。”
　　说着，穆天伸手指了指不远处的鸠摩老祖和李通天，意思不言而喻。
　　虽然穆天把话说到这个份上，依然没有人敢出面和他交手。
　　开玩笑，连鸠摩老祖都不是穆天的对手，牧峰更是一招就被击败。
　　这个时候出面和穆天交手，无异于在送死。
　　“好吧，既然你们都是孬种，也就怪不得我了。”
　　看到没有任何人有要出手的意思，穆天耸耸肩，一步步的朝着倒地的元丹中期武者走去。
　　边走，穆天还边说道：“其实我也不想杀你，奈何时间已经到了，又没人愿意救你，我是被逼无奈才杀的你。
　　你死后可不要来找我，要怪就怪丹武学院的同学，导师，院长……”“其实，他根本不需要怪任何人。”
　　穆天话音未落，便是有一道淡淡的话语，从远处缓缓传出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，四道身影自广场入口处疾驰而过，片刻间降落在广场中央。
　　“宁越！”
　　“欧阳伦！”
　　突然出现的数道身影，令得广场上发出了两道惊呼声。
　　第一道惊呼声，是牧峰发出的。
　　第二道惊呼声，自然来自于穆天。
　　咔咔！
　　宁越看到牧峰和鸠摩老祖，以及李通天的惨状，面色瞬间阴冷下来，双手握的咔咔作响。
　　宁越之所以能这么快来到广场，完全是因为欧阳伦。
　　牧峰离开丹窟没多久，欧阳伦就急匆匆的找到宁越，说是皇室的那个神秘武者来到了丹武学院。
　　并且，欧阳伦说过，神秘男子脾气暴躁，性情古怪，如果找不到自己，八成会大开杀戒。
　　所以，宁越只好把暗皇和毛球留在丹窟内，他和银翼龙等人先行离开丹窟。
　　为了保险起见，宁越把花骨朵也留在了丹窟，毕竟丹窟内有丹傀存在，万一丹傀对暗皇和毛球动手，后果不堪设想。
　　“欧阳伦，麻溜的给我过来。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，穆天首先打破沉寂，呵斥道：“惹得我不高兴，我踏平国都，踏平皇室！”
　　听到穆天的话，欧阳伦站在原地，没有任何要移动的意思。
　　“嗯？”
　　欧阳伦的反应，让穆天面色很难看。
　　在他看来，欧阳伦估计是忘了他的实力，否则必然不敢忤逆他的意思。
　　“别‘嗯’了，你说什么欧阳伦也不会过去的。”
　　宁越摆了摆手，示意穆天不要再白费力气。
　　“这么说，欧阳伦已经被你收服了？”
　　穆天阴测测道。
　　“欧阳伦有没有被我收服，好像和你一点关系都没有吧？”
　　这里人很多，宁越不想让大家知道他收服了欧阳伦，所以淡淡道：“再说了，欧阳伦乃是皇室的老祖，如果轻易的就被我这个阴阳境中期的武者收服，恐怕皇室早就改头换面了。”
　　“你的确很狂妄，就是不知道有没有狂妄的资本。”
　　穆天冷声道。
　　伴随着穆天这句话的落下，他双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　唰！
　　穆天的速度很快，几乎在刹那间就来到宁越身边。
　　随后，穆天一拳带起极度狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　穆天并没有看低宁越。
　　因为宁越看到他后，虽然表现出了浓浓的愤怒，但总的来说，还是很镇定的。
　　要知道，就算造化境初期的武者看到他，都不会表现的这么镇定。
　　所以穆天断定，宁越不简单！
　　对付强大的天才，穆天向来都会动用全力，不会有丝毫的留手。
　　牧峰一出手，宁越就面色凝重，不敢有丝毫的怠慢。
　　下一刻，宁越手腕上浮现出一股狂暴的元气波动，避无可避的和穆天的拳头撞击在一起。
　　嘭！
　　两拳相撞，一道闷响陡然传出。
　　随后，两道身影皆是朝着后方爆退。
　　穆天退了三四步便稳住身形。
　　至于宁越，则是硬生生的退了五步方才停下。
　　单从表面上来看，这一击，高下立判！
　　只不过具体的对战情况，只有宁越和穆天知道。
　　“实力如此强悍，竟然能挡住我五成力道的一拳。”
　　穆天眼眸中露出一抹震惊之色，只是这抹震惊之色一闪即逝，并没有人看到而已。
　　“我用了四成的力道，这个武者应该用了五成的力道。”
　　经过这一招，宁越虽然很难判断出穆天的真实实力，但宁越却可以肯定一点。
　　穆天的元气雄浑程度，和他半斤八两，不相上下！


第737章 太上九清宫之人
　　“想不到在大夏国这个鸟不拉屎的地方，竟然有人能挡住我一招，果然不简单。”
　　穆天揉了揉略微发胀的手腕，淡淡道：“你的实力和天赋都很高，不做我的跟班，实在是太浪费了。”
　　“让我做你的跟班？
　　你是不是得了失心疯，或者说得了羊癫疯？”
　　听到穆天的话，宁越露出不屑的神色，丝毫没有给穆天面子。
　　“我穆天就喜欢和自以为是的人打交道。”
　　穆天并不生气，而是继续道：“敢和我作对，我有一百种办法弄死他。”
　　“你想弄死宁越？”
　　“问过我们没有。”
　　穆天说出如此狂妄的话语，宁越还没有反驳，他旁边的银翼龙和双角兽首先看不下去了。
　　银翼龙和双角兽非常气愤！
　　弄死宁越？
　　这分明就是在开玩笑！
　　对于银翼龙和双角兽来说，宁越可是一个移动的圣阳丸制造器，只要有宁越在，他们就可以继续敲诈圣阳丸。
　　再说了，宁越不但欠他们每人两枚圣阳丸，而且还答应给他们每人一枚造化丹。
　　造化丹和圣阳丸，可是他们冲击造化境初期不可或缺的东西啊。
　　宁越要是被击杀了，他们找谁说理去？
　　所以，他们决不允许穆天击杀宁越！
　　“哼！
　　两个连造化境初期都没有达到的废物妖兽，也配和我说话？
　　！”
　　穆天冷哼一声，旋即身影逐渐变得虚幻。
　　“小心！”
　　看到穆天身体变得虚幻，宁越就知道要坏事。
　　“下辈子记住了，有些人是你们这种废物妖兽无法得罪的。”
　　果不其然，宁越提醒的话语刚说出口，穆天就出现在银翼龙和双角兽身后。
　　砰！
　　砰！
　　穆天左右手同时轰出。
　　两道蕴含着狂暴元气的拳头，分别轰在银翼龙和双角兽的背部。
　　背部传来死神一般的力道，使得银翼龙和双角兽直直的朝着前方跌去，摔倒在地上。
　　噗！
　　噗！
　　喉咙处传来的腥甜，令银翼龙和双角兽双双喷出鲜血，气息瞬间降低到冰点。
　　“啧啧啧，我当你们多厉害呢，原来是……
　　不好！”
　　一招得手，穆天砸吧砸吧嘴，刚想嘲讽几句，却是面色大变。
　　因为他发现，银翼龙和双角兽竟然无缘无故的消失了！
　　下一刻，银翼龙和双角兽齐刷刷的出现在穆天身旁，一前一后，两道蕴含着滔天能量的寒芒，以一种极其惊人的速度袭向穆天。
　　这么近的距离，穆天自然无法做出有效的抵挡，只能用肉体去抵挡两道寒芒。
　　只是，结果有些出乎大家的意料。
　　抵挡住银翼龙和双角兽如此强势的偷袭，穆天依然像个没事人似的，站立在原地安然无恙。
　　“撤！”
　　银翼龙和双角兽倒也理智，见得偷袭失败，急忙撕裂虚空，飞掠到宁越身旁。
　　“宁越，点子太硬，我们没办法解决，交给你了。”
　　银翼龙沉声道。
　　“实在不行，大家还是赶紧撤吧，留得青山在不怕没柴烧。”
　　双角兽看的很开，提出了撤离丹武学院。
　　“撤？
　　你们想往哪撤啊。”
　　穆天耳朵很尖，双角兽低声的话语，自然逃不过他的耳朵。
　　“原来你叫宁越，很好，我再给你最后一个机会，投靠我，做我的跟班，做我的走狗，我不但会饶你一命，而且还会放了丹武学院的众多长老和学员。”
　　“哦对了，不但你要做我的走狗，欧阳伦这个老废物，和你享受一样的待遇。”
　　穆天继续道：“怎么样，现在你有一分钟的考虑时间，时间一到，可别怪我不讲情面。”
　　“你就这么自信能吃定我？”
　　宁越没有正面回答穆天，而是说道：“你是阴阳境中期，我也是阴阳境中期……”“打住打住，你那个阴阳境中期，和我能比吗？
　　罢了，看来刚才那一招给了你很大的自信，我就让你知道什么叫做真正的实力。”
　　‘力’字落下，穆天双脚踏地，手腕翻动间，一把黑色飞剑出现在手掌中。
　　“宁越，看好了，这一剑，我就要你的命！”
　　唰！
　　伴随着穆天口中低喝的响起，一道惊天剑波，被他凌空斩出。
　　嗤嗤！
　　剑波所过之处，甚至连空气都被挤压的嗤嗤作响。
　　四周的学员感受到剑波上蕴含的暴躁元气，纷纷后撤，远离这片区域。
　　“太上九清剑决第四式，九清剑波！
　　他是太上九清宫的人！”
　　望着不断朝着自己袭来的巨大剑波，宁越瞳孔微缩，露出了不可置信的神色。
　　穆天刚把剑波施展出来，宁越就判断出剑波是太上九清剑决第四式，九清剑波！
　　一般来说，像太上九清剑决这种至高无上的攻击术法，外人几乎不可能得到。
　　宁越断定，眼前的穆天，八成是太上九清宫的人！
　　“试探一下他！”
　　虽说穆天施展的就清剑波威力巨大，但宁越对九清剑波更加熟悉，知道如何破解。
　　所以，穆天的这一道惊天剑波，伤不到宁越。
　　为了印证内心的猜想，宁越决定试一试穆天，看看他到底是不是太上九清宫的人，是太上九清宫的什么人。
　　“生死掌！”
　　宁越深吸一口气，识海中元气翻涌，刹那间缠绕在手掌之上。
　　随后宁越一掌退出，顿时比剑波更加狂暴的元气，在掌印上浮现。
　　咔嚓！
　　穆天施展的九清剑波只是太上九清剑决第四式，而宁越施展的生死掌，乃是幽冥轮回掌第六式，结果显而易见。
　　咔嚓声响起，只见穆天施展的九清剑波，被瞬间轰成两半。
　　轰碎剑波，血色掌印并未停下，而是继续出击，想要置穆天于死地。
　　“哼！
　　猴子不发威你当我是病猫！”
　　看到九清剑波被轰散，穆天冷哼一声，手中飞剑再次挥动。
　　刹那间，一道更加庞大的剑波凌空浮现，避无可避的和半空中的血色掌印撞击在一起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一次，掌印和剑波势均力敌，谁也没有奈何得了谁，双双消散在天地间。
　　“应该就是太上九清宫的人。”
　　见到穆天施展出来的第二道剑波，宁越基本上可以确定，穆天就是太上九清宫的人！
　　绝剑波。
　　穆天施展出来的第二道剑波，正是太上九清剑决的第五式，绝剑波！


第738章 将计就计
　　“宁越，你刚才施展的那一掌，应该是你现阶段最强的招式了吧。”
　　穆天手握黑色飞剑，阴测测道：“不怕告诉你，那两道剑波，只是开胃菜，接下来才是正主。”
　　说完这句话，穆天识海中元气爆涌而出，一股脑的注入到手中黑色飞剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气的不断注入，穆天手中的黑色飞剑发出了细微的颤动声。
　　“如果我没猜错，这个穆天想要施展太上九清剑决第六式，孤剑波。”
　　穆天一撅屁股，宁越就知道他要拉什么屎。
　　只不过穆天施展的九清剑波和绝剑波威力也就那样，甚至还没有自己施展的威力强大，所以宁越并不担心穆天施展孤剑波这一掌。
　　充其量，穆天也就是把孤剑波修炼到极致而已。
　　哗啦！
　　然而，接下来发生的事情，彻底颠覆了宁越的认知。
　　半空中，一道异常庞大的剑波，都按形成。
　　“孤剑波。”
　　望着半空中的巨大剑波，宁越瞳孔急缩，露出了难以置信的神色。
　　其实也难怪宁越懵逼，因为这一道剑波，不仅比他施展出来的大很多，而且威力也不在同一个档次上。
　　这一刻，宁越想到了一个可能。
　　“难道孤剑波我还没有彻底修炼到极致境界！”
　　宁越自以为他已经把孤剑波修炼到极致了，现在看来，他错了，错的离谱。
　　从穆天施展的孤剑波中可以看出，他只是掌握了孤剑波的皮毛而已，甚至连入门都没有达到。
　　这特么的就尴尬了。
　　“好，我倒要看看，你施展的孤剑波有什么特殊之处！”
　　既然对于孤剑波有很多不了解，宁越索性决定铤而走险，近距离观察穆天施展出来的孤剑波。
　　因为只有这样，他才能百尺竿头更进一步，把孤剑波修炼到极致。
　　虽然宁越有这种想法，但他不是傻瓜，他知道要保护好自己。
　　咻！
　　在冲向巨大剑波的时候，宁越把体内的灵魂力尽数祭出，贴在身体表面。
　　非但如此，宁越还控制着识海中的元气在他周身组成一个隐匿的保护罩，形成第一道防护。
　　有了两道防护，宁越才敢肆无忌惮的冲向剑波，想要一探究竟！
　　宁越作出的两道防护，不但广场上的学员没有发现，甚至就连穆天都没发现端倪。
　　“不自量力。”
　　穆天双手抱拳，把黑色飞剑收了起来，一对眸子散发出骇人的光芒。
　　哗啦！
　　穆天是没有太大的反应，广场上，众多学员可就炸开了锅。
　　“宁越要去干嘛？
　　难道他以为可以徒手抗衡这道剑波吗！”
　　“疯了，宁越一定是疯了！”
　　“老院长，赶紧阻止宁越，他这样做分明是在找死。”
　　宁越突然间的反应，令广场上的学员议论纷纷。
　　最后，甚至有学员提醒牧峰，让他阻止宁越。
　　此时的牧峰，才真的是有苦说不出呢。
　　被穆天一招轰成重伤，气息降低到冰点之后，他一直没办法恢复。
　　不知道穆天对他做了什么，任凭他如何恢复，吞服什么丹药，都无济于事。
　　“这小子到底在干嘛？”
　　广场的一个角落里，银翼龙眉头紧锁，疑惑道。
　　“我哪知道他要干嘛，不过你放心，宁越这小子精明着呢，没把握的事情他肯定不会去干。”
　　双角兽撇了撇嘴道。
　　“这倒是真的。”
　　银翼龙想了想，觉得双角兽说的似乎有那么一点道理。
　　自从他们认识宁越以来，好像宁越从来没真正陷入危险的境地。
　　这次看似宁越很危险，实则有猫腻。
　　毕竟以宁越的实力，如果想跑的话，肯定可以跑掉。
　　既然宁越想要铤而走险，自然说明有他的道理。
　　咔嚓！
　　这边众人还在议论，半空中，宁越已然来到孤剑波面前。
　　宁越前一秒刚来到孤剑波面前，后一秒，他周身的第一道防线，元气光罩就被恐怖的威压直接挤碎！
　　“有点眉目了！”
　　元气光照的碎裂，并没有阻止宁越继续前进的心思。
　　他发现了一丝端倪，发现了穆天施展的孤剑波，和他施展的有点不一样。
　　宁越决定，再继续前进，近距离观察孤剑波！
　　咔嚓咔嚓……
　　由于宁越不计后果的前进，导致他周身的元气光罩彻彻底底的碎裂。
　　呼！
　　宁越可不会任由这些元气浪费，他大口一张，又把元气吸到了体内。
　　嗤！
　　宁越在吸收元气的时候，身体还在继续前进。
　　这一次被摧毁的，是六品后期灵魂力组成的第二道防线。
　　“我知道了，是灵魂力！”
　　就在第二道防线被彻底摧毁的前一刻，宁越眼眸中露出了震撼的神色，急忙后撤。
　　轰隆！
　　如果不是宁越后撤的快，他估计会遭受到重创。
　　因为他后撤没多远，孤剑波就轰然爆炸，巨大的余波朝着四周扩散。
　　虽说宁越提前一步离开了，但他也是这片区域距离爆炸最近的人，受到的波及自然是最大的。
　　“噗嗤！”
　　遭受到极致状态孤剑波爆炸的冲击，饶是宁越有所准备，也是喷出一大口鲜血，气息略微有一点点的减弱。
　　只是相对于广场四周的学员来说，宁越的气息减弱，可以忽略不计。
　　“哎呦，我的手。”
　　“我的腿。”
　　“我的眼睛，我看不到了，啊啊啊……”广场四周，大部分修为低下的学员都瘫坐在地上，有的捂着手，有的捂着腿。
　　甚至，有的学员捂着眼睛。
　　很显然，这些学员皆是被孤剑波爆炸的余波波及到，遭受到了前所未有的重创。
　　“宁越，别硬撑着了，就算在太上……
　　就算在我所在的门派，这一道剑波的威力也可以排在前五！”
　　穆天嘴角微微上扬，阴笑道：“撑不住就跪下来给我磕几个响头，这样我能给你一个痛快，不至于让你平白无故的死亡。”
　　“咳咳。”
　　听到穆天的话，宁越心中一动，忙干咳两声。
　　为了装的像一些，宁越用手捂着嘴，甚至咳出了几口鲜血。
　　“坏了，宁越受伤了！”
　　看到宁越咳出鲜血，牧峰一颗心沉到了谷底。
　　现在的情况很明显，只要宁越不敌穆天，大家都会完蛋。
　　以穆天的性格，没准会在丹武学院大开杀戒！


第739章 击败你
　　“不能再等了，必须要通知前辈！”
　　牧峰一咬牙，拼着重伤的身体，强行逼出几滴精血燃烧。
　　嗤嗤！
　　在精血燃烧的时候，牧峰低声道：“前辈，第三次机会我决定现在用，请您立刻出面轰杀穆天！”
　　牧峰说完这句话，便焦急的等待着，希望所谓的前辈尽快出面。
　　“现在还不到我出手的时候，再等等。”
　　半响，一道雄浑的声音在牧峰脑海中响起。
　　“还等个屁啊，再等下去，宁越就被击杀了！”
　　牧峰焦急道，甚至暴了粗口。
　　“宁越没有那么容易落败。”
　　雄浑的声音再次说道：“我先给你打个预防针，这次来到丹武学院的人，可不止穆天一个……”唰！
　　听到脑海中响起的声音，牧峰心里咯噔一下。
　　听前辈的意思，似乎丹武学院中还隐藏着另外的逆天存在？
　　想到这里，牧峰面若死灰。
　　他是丹武学院的老院长，丹武学院所有学员心中的守护神。
　　在丹武学院学员的心中，只要有他在，外人就不敢在丹武学院撒野！
　　现在倒好，只能靠着宁越在苦苦支撑。
　　失败。
　　真是失败。
　　作为丹武学院的老院长，牧峰觉得他太失败了。
　　这次事件结束之后，他决定退位让贤，让宁越来担任院长之位！
　　当然了，这些都是后话，现在最为重要的事情，是宁越会不会妥协！
　　“穆天，你的确很强。”
　　宁越从怀中掏出一块布条稍稍擦拭一下手掌心的鲜血，淡淡道：“你让我跪下来给你磕头，其实也未尝不可。”
　　哗啦！
　　宁越这句话说出的时候，四周的学员皆是面如死灰，非常难看。
　　“不过，我有个要求。”
　　宁越不管四周众多学员的反应，他话锋一转，说道：“在我给你下跪之前，想再看你施展一次孤剑波。”
　　“什么！
　　你知道我施展的是孤剑波！”
　　听到宁越的话，穆天眼眸睁大，呵斥道：“说，你到底是什么人！”
　　宁越没有回答穆天的话，而是假装拖着疲惫的身体一步步的向前挪动。
　　“哼！
　　你要为自己的狂妄而付出代价！”
　　看到宁越不理会自己，穆天冷哼一声，双脚踏地急速冲出。
　　穆天的速度很快，几乎眨眼间就来到宁越身边。
　　“既然你想要我再施展一次孤剑波，我就施展一次给你看看。”
　　穆天手握黑色飞剑，瞬间斩出一道手臂粗细的剑波。
　　在穆天看来，对付遭受到重创的宁越，根本不需要动用全力。
　　五成力道的孤剑波，足以击杀宁越。
　　“呵呵，穆天，你上当了。”
　　感受到穆天施展的孤剑波威力降低一倍，宁越嘴角上扬，身上的气息陡然爆发出来。
　　“今天我就让你知道，孤剑波这一招不单单你可以施展，我也行！”
　　声音落下，一把血红色飞剑出现在宁越手中。
　　在穆天充满惊骇的目光中，宁越同样斩出一道手臂粗细的剑波。
　　嗤嗤嗤！
　　只不过，宁越斩出的剑波，威力明显要比穆天斩出的大，而且大很多。
　　“什么！
　　你竟然也能施展出孤剑波，这不可能！”
　　穆天满脸懵逼。
　　如果在他来大夏国之前，谁要是告诉他会在大夏国碰到施展孤剑波的武者，估计他会直接给那个人一巴掌。
　　但有些事情，总是发生的莫名其妙，出乎意料。
　　“不不不不不……
　　难道是那个人的儿子！”
　　突然，穆天似乎想到了某种可能性，他顿时脸色由懵逼变成了狂喜。
　　咔嚓！
　　穆天脸上的狂喜之色并没有持续太久，就被一道咔嚓声吸引过去。
　　半空中，两道孤剑波相撞在一起。
　　虽然穆天对孤剑波这一式的理解较深，但他只是施展了五成的力道，而宁越却是全力出手。
　　在这个前提下，他施展的孤剑波直接被轰散。
　　紧要关头，穆天连连挥动手中飞剑，欲要再度斩出孤剑波。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　穆天还未斩出孤剑波，便是发现他身前的空间一阵涌动。
　　紧接着，空间彻底裂开，一道身影从里面暴掠而出。
　　唰！
　　从空间内暴掠而出的身影不是别人，正是宁越。
　　宁越趁着穆天放松警惕的时候，利用红魔剑悄然撕裂虚空，来到穆天身边。
　　宁越把识海中的所有元气都汇聚在手腕上，一拳带起滔天的元气劲风，狠狠对着穆天的胸膛轰去。
　　说实话，宁越要不是知道他这一世母亲是太上九清宫之人，这一拳就不会轰向穆天的胸膛，而是会轰向穆天的心脏部位。
　　噗！
　　穆天的反应已经很快了，奈何宁越更快，在他未彻底反应过来的时候，宁越拳头已经轰中了他的胸膛。
　　胸膛处传出的巨大力道，使得穆天感到喉咙一甜，即刻喷出一口殷红的鲜血。
　　咔咔！
　　鲜血喷出后，穆天先是双手握拳，然后擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道：“宁越，就冲你这一拳，我要把你碎尸万段！”
　　“想把我碎尸万段的人多了去了，不知你一个。”
　　宁越自动忽略了穆天的话，淡淡道：“如果你不是太上九清宫的人，我刚才那一拳，就足以要了你的命。”
　　“要我命？
　　哼！
　　别说是你了，就算造化境后期的武者，也别想击杀我！”
　　穆天冷哼道。
　　“造化境后期的武者也别想击杀你？”
　　宁越以为穆天在开玩笑，以穆天现在的状态，别说是造化境后期的武者了，任何一个元丹境的武者都足以把他轰杀。
　　宁越也懒得和穆天废话，对付这种人，最起码应该先让他尝尝痛苦是什么滋味。
　　不然，李通天和牧峰等人受到的痛苦，谁来偿还？
　　“我倒要看看，你究竟有什么狂妄的资本。”
　　宁越不是那种光说不做的人，他说做就做。
　　下一刻，他双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了穆天。
　　望着不断靠近自己的宁越，穆天双手环抱在胸前，丝毫没有要抵挡的意思。
　　这种感觉，仿佛他吃定宁越一样。
　　“嗯？”
　　穆天的反应，有点出乎宁越的意料。
　　“不好！”
　　然而，就在宁越距离穆天还有几米的时候，突然一道凌厉的寒芒凌空射出，对着他的面颊暴轰而来。


第740章 第一招
　　“不好！”
　　感受到身前传来狂暴劲风，宁越面色大变。
　　这般变故，显然超出了他的预料，他没想到四周竟然还隐藏着一个强者。
　　能瞒过他的感知力，足以说明对方修为非常高！
　　来不及想这些乱七八糟的事情，宁越右手抬起，顿时狂暴的元气在他手掌浮现，然后带着凛冽的杀意，爆轰而出。
　　为了保险起见，宁越甚至连同六品后期灵魂力，以及很久没有使用的蓝灵火都缠绕在拳头之上。
　　对付强者，必须要竭尽全力，否则会死的很难看。
　　咔嚓！
　　下一刻，两拳相碰，一道清脆的声音在这片区域响起。
　　一击过后，宁越忙后撤数步，双眸死死盯着眼前的灰衣老者，沉声道：“什么人！”
　　虽然只是匆匆交手，但宁越基本上可以断定，眼前老者的实力强悍，修为最低也得是造化境中期！
　　只不过宁越有些疑惑，按理说造化境中期的武者很难瞒过他的感知力，难道虚空中还隐藏有另外的武者不成？
　　“呵呵，我是什么人并不重要，重要的是你得罪了穆天公子，就必须要付出代价。”
　　灰衣老者阴笑道：“现在给你两个选择，第一，自废双手，跪下来认错，第二……”“裴文，别再说了，今天无论如何我都要宁越的命！”
　　穆天打断灰衣老者的话，满脸的恶毒之色。
　　“穆天公子，这个小子有人罩着，杀不得。”
　　被唤作裴文的灰衣人刻意压低声音，道：“别玩的太过火，不然我们可能会栽在丹武学院。”
　　“不可能！”
　　闻言，穆天眼眸睁大，冷冷道：“胡长老可是巅峰强者，别说是丹武学院了，就算整个大夏国，也别想找到可以和他抗衡的人。”
　　“虽然你不相信，但事实确实如此，这件事情交给我来处理，你别插手了，我保证给你一个满意的交代。”
　　裴文说道。
　　其实裴文很无奈。
　　他的修为的确是造化境中期，似乎还是现场的最强者。
　　但现实却不是这样。
　　单论修为，他只是这片区域的第三大强者！
　　因为在虚空中，还隐藏着两道恐怖的气息！
　　第一道恐怖气息，是来太上九清宫的胡建，胡长老。
　　第二道恐怖气息，则是从丹武学院深处传来的，至于实力，恐怕令得胡长老都有些忌惮。
　　不然以胡长老的性格，肯定不会作出如此‘善意’的提醒。
　　毕竟在太上九清宫，胡长老可是出了名的脾气暴躁啊。
　　“裴文，我告诉你一个秘密。”
　　穆天也知道裴文不会胡说八道，他眼珠转动，决定采取计谋，利用裴文！
　　“什么秘密？”
　　裴文疑惑道。
　　穆天稍稍距离裴文近一些，然后在其耳边低语了几句。
　　“什么！”
　　也不知道穆天对裴文说了什么，直接令裴文跳了起来。
　　同时，裴文还满脸炙热的盯着宁越，像是一匹饿狼在盯着野兔。
　　“消息可靠吗。”
　　裴文毕竟是造化境中期的武者，他努力克制住自己，问道。
　　“绝对可靠，错过这个村就没有这个店，你好好想想吧。”
　　穆天落下这句话，然后就不再言语。
　　“好！”
　　一秒钟，裴文仅仅思考一秒钟，就决定了一件大事。
　　脸庞上的炙热还未散去，裴文就转身盯着宁越道：“现在我改变注意了，只要你能接住我三招，我就会放你一条生路。”
　　“让我接你三招？”
　　宁越眉头紧锁，不知道裴文葫芦里卖的什么药。
　　“宁越，答应他。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，红魔的声音在他脑海中响起：“不过你要改一改规则，这三招必须用剑！”
　　“必须用剑？”
　　宁越心中一动，疑惑道。
　　“没错，这个造化境中期的武者摆明了想致你于死地，既然如此，你不如利用他这个心理，先行出手！”
　　红魔点头道。
　　“喂，小子，爽快点。”
　　宁越还想说些什么，裴文就显得有些不耐烦，说道：“这可是你唯一的活命机会，错过这个村就……”“别啰嗦，不就是三招吗，我答应你便是。”
　　宁越先是打断裴文的话，旋即话锋一转，说道：“不过我有一个要求，这三招我们要用剑。”
　　“用剑？
　　我管你用什么，总之三招，挡住了生，挡不住死！”
　　裴文才不管这三招用什么呢，对他来说，用什么都可以轻松击杀宁越。
　　只是，为了不被发现端倪，裴文决定第二招就动用全力，将宁越轰杀掉！
　　这样的话，就算丹武学院的那个强者想要出手阻拦，也来不及了。
　　再说，丹武学院的强者出手，胡建肯定不会袖手旁观的。
　　等他们分出胜负，宁越早被杀的连渣都不会剩下。
　　唰！
　　下一霎，裴文从怀中掏出一把飞剑。
　　飞剑通体银白色，其上蕴含着狂暴的元气波动。
　　王阶下品巅峰飞剑！
　　裴文使用的飞剑，乃是王阶下品巅峰飞剑，威力强大无比。
　　手握王阶下品巅峰飞剑，裴文几个跳跃就来到宁越身前，一剑斩出，对着宁越的头颅砍去。
　　“第一招！”
　　裴文大喝道。
　　哗啦！
　　看到裴文如此声势浩大的一剑，四周的学员皆是眼眸睁大，露出了惊骇的神情。
　　造化境中期的武者全力出手，宁越怎么可能挡住？
　　一时间，众人纷纷看衰宁越，甚至有的学员都唉声叹气起来。
　　“哎，完了，彻底完了。”
　　“本来以为宁越可以成为救世主，谁曾想，宁越也不低这个强者。”
　　“宁越已经做得很好了，奈何这个强者是造化境中期的修为。”
　　“对啊，宁越要是晋级到造化境，肯定可以成为丹武学院的守护……
　　什么！”
　　最后一个学员声音还未落下，就嘴巴微张，瞳孔睁大，犹如看到什么不可思议的事情一样。
　　顺着这个学员的手掌，众人把目光移向了战场中央。
　　唰！
　　不看不要紧，这一看，直接使得众多学员傻眼，呆愣在原地。
　　咔嚓！
　　战场中央，宁越手握红魔剑，凌空斩下。
　　清脆的声音响起，结果令得裴文震惊。
　　宁越手中的到底是什么飞剑？
　　竟然把他的王阶下品飞剑给斩断了？
　　！要知道，能斩断王阶下品飞剑的飞剑，其等阶最低也得是皇阶啊！


第741章 投鼠忌器
　　想到这里，裴文满脸的炙热之色。
　　他本身是造化境中期的修为，如果能得到一把皇阶飞剑，甚至可以对抗造化境后期，乃至是造化境巅峰的武者。
　　“那个，我能冒昧的问一句，你叫什么名字？”
　　就在裴文内心狂喜的时候，宁越的声音突然在他耳边响起。
　　“裴文。”
　　裴文下意识的回答道。
　　然而，刚说完这句话，裴文就瞳孔急缩，想要后撤。
　　因为他发现，宁越不知何时早已出现在他身旁，此时手握红色飞剑，径直刺向了他的心脏部位。
　　这么近的距离，再加上裴文毫无防备，自然没办法躲闪。
　　噗！
　　宁越手握红魔剑，一剑刺出，不偏不倚，正好刺入裴文的心脏。
　　“红魔，不留活口！”
　　宁越可不是什么圣母，裴文已经很明确想要杀他了，他要是再手下留情，肯定有些说不过去。
　　所以，一击得手之后，宁越直接吩咐红魔剑内的红魔。
　　下死手！
　　其实不用宁越说，红魔剑刚刺入裴文的心脏，红魔就控制着红魔剑爆发出一股强大的吞噬之力，疯狂的吞噬着裴文。
　　嗤嗤！
　　红魔剑的吞噬之力，极其恐怖。
　　“嘶！”
　　虽说在丹武学院禁地的时候，牧峰和鸠摩老祖就见识过红魔剑的厉害之处，但现在又看到熟悉的一幕，他们依然心有余悸。
　　至于四周的学员们，则是呆愣在原地，满脸懵逼。
　　短短的数秒时间里，一个造化境中期的武者，就这样被击杀了。
　　而且，这个造化境中期武者的死状极其残忍，只剩下一具骨架平躺在地面上。
　　“宁越，你杀了裴文！”
　　裴文战死，最震惊的人莫过于穆天了。
　　穆天用脚趾头也想象不到，身为造化境中期的裴文，竟然会死在宁越手中，而且还死的那么残忍。
　　“造化境中期的武者而已，杀了就杀了，有什么大惊小怪的。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“你放心，裴文一死，接下来就轮到你了。”
　　“你真以为能击杀我？”
　　突然，穆天变得异常冷静，冷静的有些可怕。
　　“懒得和你废话。”
　　宁越才不管穆天冷不冷静呢，对他来说，必须要活捉穆天！
　　一旦活捉不成，那就将其击杀！
　　唰！
　　宁越手腕一甩，先行召回红魔剑，然后撕裂虚空，冲向了穆天。
　　望着距离自己越来越近的宁越，穆天嘴角微微扬起，竟然当着这么多人的面，双眸缓缓闭上。
　　“穆天是不是得了失心疯？”
　　“估计是吧，和宁越交手也敢闭上眼眸，真是活的不耐烦。”
　　“造化境中期的裴文都不是宁越的对手，穆天以为他可以轻松击杀造化境中期的武者吗？”
　　“……
　　……”看到穆天闭上眼眸，宁越的反应和众多学员不一样。
　　他非常小心，同时把感知力悄然施展出去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感知力施展出去后，宁越直接爆了个粗口。
　　因为他发现一股极其强大的气息朝着他快速飞来。
　　虽然这个武者还未撕裂虚空显现在众人眼中，但宁越可以断定，这个武者的修为，最低也是造化境后期！
　　甚至，极有可能达到造化境巅峰！
　　真是打了小的来了老的。
　　打了老的，来了快要入土的！
　　“嗯？”
　　感受到强大气息的第一瞬间，宁越决定逃跑，飞速逃跑。
　　可就在宁越做出逃跑这个决定的下一秒，他发现另外一侧，一道同样恐怖的气息，逐渐显现出来。
　　“拼了，无论如何都要先抓住穆天！”
　　宁越听牧峰说过，丹武学院还有比他更强大的武者。
　　现在同时出现两道强大的气息，不用想，一道是穆天背后的人，一道必然是丹武学院隐藏的强者。
　　“得饶人处且饶人，穆天不是你所能得罪的，识相的话趁早住手。”
　　雄浑的声音，在宁越耳边响起，震得宁越有些摇摇欲坠。
　　只不过，宁越知道这是千载难逢的机会，肯定不会轻言放弃。
　　“呵呵，小辈之间的较量，你还是不要插手的好。”
　　雄浑声音响起后，淡笑声同样在这片区域响起，直接驱散宁越耳边的巨响，让宁越彻底清醒过来。
　　“不要！”
　　宁越清醒过来，自然是穆天的噩梦。
　　这一刻，穆天心里五味杂陈，和吃了屎一样难受。
　　穆天的全部希望都在胡建身上，现在胡建被挡住，他又装逼的没有做出抵挡，结果显而易见。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出。
　　穆天气息急速降低，一秒钟，仅仅一秒钟，穆天的气息就从阴阳境初期，下降到真武境！
　　气息降低到真武境，穆天犹如一只小鸡一样，被宁越提在手中。
　　胡建脸色很难看。
　　穆天在太上九清宫的地位很高，如果在大夏国被击杀，他就算回去了，也无法交代。
　　“真是该死，丹武学院也有造化境巅峰的武者存在！”
　　胡建撇了撇旁边的老者，暗骂道。
　　胡建很无奈。
　　正所谓强龙不压地头蛇，更何况他还不是强龙，实力充其量和老者不相上下而已。
　　真要交起手来，孰胜孰败尚未可知。
　　“前辈，第三次机会我决定使用，击杀这个强者！”
　　见得老者出现，牧峰忙灵魂传音道。
　　“牧院长，你的要求，我没办法办到。”
　　老者深吸一口气，回答道：“你让我击杀的这个强者，修为和我相当。”
　　“修为和你相当？
　　！”
　　听到老者的话，牧峰眼珠瞪得大大的。
　　和老者的修为相当，岂不是说，这个强者的修为达到了造化境巅峰？
　　！这一刻，一股绝望在牧峰心中升起。
　　按照丹武学院和老者的约定，第三次机会用完后，老者就会离开丹武学院。
　　只要老者离开丹武学院，那么丹武学院拿什么去抵挡这个造化境巅峰的强者？
　　牧峰心中的担忧，宁越并不知道。
　　他心中只有一个念头，那就是控制住穆天！
　　只要控制住穆天，眼前的造化境巅峰武者必然会投鼠忌器！
　　“宁越，你也看到了，胡建乃是造化境巅峰的修为，你把我杀了，他肯定会在丹武学院大开杀戒的！”
　　穆天看到宁越有些愣神，顿时觉得机会来了，沉声道：“我的确是太上九清宫的人，而且我父亲在太上九清宫的地位很高，只要你放了我，我可以向我父亲求情，让你无偿进入太上九清宫修炼！”


第742章 万全之策
　　“你父亲在太上九清宫的地位很高？
　　如果我没记错的话，太上九清宫除了宫主之外，还有九大太上长老，不知道你父亲是宫主还是太上长老。”
　　听到穆天的话，宁越不动声色道。
　　“我父亲是太上九清宫排行前五的太上长老！”
　　穆天傲然道：“以我父亲的能力，不但可以让你进入太上九清宫，甚至还能让你成为内门，不，应该可以让你成为核心弟子。”
　　“对我来说，果然是个很大的诱惑啊。”
　　宁越深吸一口气，做出了憧憬的表情。
　　看到宁越似乎快要被自己说服，穆天眼珠转动，继续道：“宁越，你的天赋就算在太上九清宫都是数一数二的，何必待在大夏国这个鸟不拉屎的地方。”
　　“哼！
　　只要你上当，我有一百种办法可以弄死你！”
　　穆天心中暗哼道。
　　“口说无凭，你总得拿出点诚意来。”
　　宁越淡淡道。
　　“什么诚意？”
　　穆天眉头一挑，疑惑道。
　　“很简单。”
　　宁越指了指不远处的牧峰等人，道：“你不分青红皂白硬闯丹武学院，伤了不少学员和导师，甚至连老院长都被你打伤，这笔账，咱们要好好算算。”
　　“我当是什么事情呢，这个简单。”
　　穆天摆了摆手，并没有把这件事情放在心上。
　　他袖口一甩，霎时间一个储物袋飞出。
　　啪！
　　宁越一把抓住储物袋，同时分出一抹感知力进入储物袋内。
　　“就这么点元晶？
　　你确定不是在打发叫花子？”
　　半响，宁越收回感知力，晃了晃手中的储物袋，面容有些阴冷道。
　　“噗！”
　　宁越这句话，让得穆天喷出一口鲜血，呆愣在原地。
　　别人或许不知道储物袋内有多少元晶，但穆天可是一清二楚。
　　一百万块王品元晶！
　　为了取得宁越的信任，穆天足足给了宁越一百万块王品元晶。
　　岂料，宁越竟然还说不够。
　　“这样吧，再来一倍，这件事情就一笔勾销。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“该死！”
　　穆天暗骂道。
　　只不过，人在屋檐下不得不低头，况且他还要取得宁越的信任！
　　舍不得孩子套不到狼，不入虎穴焉得虎子。
　　这一刻，穆天不知道着了什么魔，心里想起了这么一句话。
　　“给你！”
　　穆天沉吟了一秒钟，一秒钟后，他再次扔给宁越一个储物袋。
　　宁越连储物袋内有多少王品元晶都没有检查，直接丢入到纳戒当中。
　　“我一切都按照你说的做，现在可以放了我吧？”
　　看到宁越收下储物袋，穆天说道。
　　“放了你？
　　我为什么要放了你？”
　　宁越嘴巴微张，好似听到世界上最好笑的笑话一样，笑道：“你的后台是造化境巅峰的武者，我把你放了，岂不是自寻死路。”
　　“你出尔反尔！”
　　穆天面色瞬间阴沉下来，冷声道。
　　“我从来不会出尔反尔，因为我一开始就没说过要投靠你，我只是想让你拿出点诚意而已。
　　你对牧老院长的诚意是够了，但对我的诚意，并不够。”
　　宁越淡淡道。
　　“你想要什么诚意！”
　　穆天咬牙切齿道。
　　“这个数。”
　　宁越伸出一个手指头，道：“想让我放了你，最少也要一千万块王品元晶。”
　　嘶！
　　宁越提出的这个要求，不但令得穆天倒吸了一口凉气，甚至就连胡建和四周的学员们都倒吸了一口凉气。
　　狮子大开口，当真是狮子大开头！
　　胡建的面色同样很难看。
　　原本他以为穆天可以用王品元晶收买宁越，谁曾想，宁越是喂不饱的狼崽子，比他们还要阴险狡诈。
　　既然如此，胡建决定给宁越点颜色看看。
　　不过在这之前，胡建要解决掉对面的老者！
　　因为老者的修为和他一样，都是造化境巅峰，两者不相上下。
　　“老头，我不管你是谁，但这是太上九清宫和宁越的私人恩怨！
　　你要是插手的话，就是和太上九清宫过不去！”
　　胡建冷喝道。
　　“呵呵，宁越能代表丹武学院，你能代表太上九清宫吗？”
　　胡建对面，老者淡笑道。
　　“哼！
　　穆天父亲是太上九清宫的第五大太上长老，自然可以代表太上九清宫！”
　　胡建冷哼道。
　　“我不想和你废话，总之有我在，你就别想在丹武学院撒野。”
　　说完这句话，老者闭上眼眸，不再言语。
　　“找死！”
　　老者这句话，彻底把胡建热闹了。
　　就算在太上九清宫，敢这样和他说话的武者都不多，没想到在丹武学院他却碰到了钉子。
　　唰！
　　低喝落下，穆天瞬间冲出，四周带起阵阵的劲风。
　　嗡嗡！
　　穆天所过之处，虚空甚至发出了细微的颤动声。
　　嘭！
　　下一霎，穆天的拳头避无可避的和老者撞击在一起。
　　一击过后，只见得两道身影急速后退。
　　单从后退的距离上来看，老者要略胜一筹。
　　“老不死的！”
　　虽然只是短短的一次交手，但胡建可以断定，老者的实力比他略微强上那么一点点。
　　他想击杀老者，几乎不可能。
　　可老者想击杀他，也犹如登天一般困难。
　　“啊！”
　　然而，就在胡建想要施展第二招的时候，一道杀猪般的惨叫在这片区域响起。
　　胡建急忙停下脚步，望向了声音发出的方向。
　　“小子，你不想活了是不是！”
　　不看不要紧，这一看，直接令得胡建处在了暴怒的边缘。
　　远处，宁越连连扇出数掌，每一掌都扇在穆天的脸颊上。
　　此时穆天的脸颊极度肿胀，整个脑袋变大了好几倍，比一般的猪头还要大，只有那种百年老猪头才可以和穆天媲美。
　　“想活，我当然想活。”
　　宁越又扇了穆天几巴掌，方才停下。
　　“我看你是不想活了！”
　　胡建拳头握的咔咔作响，沉声喝道。
　　“要我放了穆天也不是不可以，但我有两个要求。”
　　宁越淡淡道。
　　其实在胡建和老者交手的时候，宁越已经从牧峰那里得知了关于老者和丹武学院的约定。
　　老者这一次出手过后，将会彻底离开丹武学院！
　　以胡建和穆天的愤怒程度，老者一旦离开，他们肯定会在丹武学院大开杀戒。
　　所以，宁越必须要想个万全之策！
　　而这个万全之策的关键，就在穆天身上。
　　宁越这样想了，也这样做了。


第743章 要求
　　现在穆天不但气息微弱，甚至连眼睛都肿胀的看不到任何东西。
　　就算宁越在他身上搞点小动作，他也没办法知道。
　　胡建虽然在关注宁越，但他要时刻注意着老者，防止老者偷袭。
　　实力到了他们这个层次，稍有分神就很可能会被无情轰杀。
　　毕竟宁越上一世是九品巅峰炼丹师，所以他选择最为稳妥的方式，把一抹灵魂力悄然注入穆天的体内！
　　为了防止被胡建发现端倪，宁越选择把穆天打成猪头，一来可以出气，二来可以转移注意力。
　　“说出你的要求！”
　　胡建强行压下心中的愤怒，沉声道。
　　裴文被击杀，胡建可以不去管。
　　但穆天不行，穆天一旦被击杀，他也会跟着遭殃。
　　无论付出什么代价，穆天都要保下穆天！
　　保住穆天是底线，至于穆天身上受到的伤势，以后再慢慢和宁越算。
　　“第一个要求，这是我们之间的事情，我不希望你们把丹武学院牵扯进来，从今往后，你们不能踏入丹武学院半步。”
　　宁越说道。
　　“第二个要求，再拿出两百万块王品元晶，赎回穆天。”
　　听到宁越的这两个要求，胡建面色很难看。
　　第二个要求对他来说，根本不是事。
　　两百万块王品元晶，他随随便便就能拿出来。
　　第一个要求，倒让他很恼火。
　　在胡建心中，宁越迟早会被他击杀，就算跑到天涯海角都不行。
　　如果他答应了宁越第一个要求，而宁越一辈子躲在丹武学院，他岂不是吃瘪？
　　吃瘪事小，要是在心中留下魔念，对他冲击至尊境有很大的影响。
　　可以这么说，心中的魔念不解决，他一辈子都别想冲击至尊境！
　　“我知道你担忧的是什么，放心好了，我不会一辈子待在丹武学院的。”
　　宁越自然知道胡建心中所想，他淡淡道：“少则三天，多则七天，我就会离开丹武学院。”
　　说实话，其实宁越非常无奈。
　　他知道不能逼得太紧，否则撕破脸皮，吃亏的还是他们。
　　“哎，实力还是太低啊。”
　　宁越看了看半空中的老者，轻叹一声。
　　“好！
　　就冲着你这句话，我答应你的两个要求！”
　　胡建袖口甩动，霎时间一个储物袋冲出，朝着宁越飞去。
　　胡建并不怕宁越出尔反尔，因为他知道宁越不敢，宁越肯定惧怕他联系太上九清宫的人！
　　啪！
　　宁越稳稳的抓住储物袋，稍稍检查了一下，然后丢入到纳戒中。
　　“给你。”
　　随后，宁越一脚踹在穆天的屁股上，将穆天踹出。
　　“呜呜。”
　　穆天被打的连鼻子和嘴巴都分不清了，只能发出呜呜的声音。
　　“哼！
　　宁越，记住你的话，少则三天，多则七天！”
　　胡建接住穆天，冷声道：“七天之后如果见不到你，到时候可别怪我违背我们之间的约定！”
　　放下这句狠话，胡建带着遭受到重创的穆天，撕裂虚空消失不见。
　　“太上九清宫的人已经出现在大夏国，看来姑爷他们再待在大夏国已经不安全了，我得去通知他们，让他们尽快离开。”
　　胡建走后，老者脸色极其凝重。
　　第三次机会丹武学院已经用掉，老者自然没有留下来的必要，他撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　看到老者消失，牧峰刚站起来，又瘫坐在地上。
　　“牧老院长，这些王品元晶你分发下去，并且封闭丹武学院，没有我的允许，谁都不能离开学院！”
　　宁越从怀中掏出一个储物袋，里面装有两百万块王品元晶，将其递给了牧峰。
　　“这些王品元晶我们不能要！”
　　无功不受禄，牧峰知道这个道理。
　　“给你就拿着，它们本就是穆天补偿你们的。”
　　宁越语气不容置疑，道：“另外，这里发生的事情，尽量不要让其他人知道。”
　　“放心，包在我身上。”
　　既然宁越话都说到了这个份上，牧峰再推辞，就有点说不过去了。
　　收下储物袋，牧峰朗声道：“宁越的实力大家有目共睹，我宣布，在今后的一个月里，宁越担任丹武学院的代理院长之位！”
　　哗啦！
　　牧峰这个任命，绝对是震撼级别的。
　　让一个小辈担任代理院长，这可是有史以来头一遭。
　　不过宁越所表现出来的实力，的确可以胜任丹武学院的院长之位。
　　再加上宁越慷慨的拿出两百万块王品元晶，一时间竟然没有一个人反对。
　　“牧老院长，让我担任院长之位，可能……”宁越没想到牧峰会让他当院长，自己也有些懵。
　　“让你当院长就当院长，哪里有那么多废话。”
　　牧峰强硬道。
　　“好吧，我暂时担任一个月的代理院长，一个月后，我会把院长之位还给你。”
　　宁越知道牧峰的脾气，他无奈道：“接下来的七天，我要去丹窟修炼，有什么事情第一时间联系我。”
　　说着，宁越掏出一个水晶球，分出一抹灵魂力进入里面。
　　“只要捏碎水晶球，我就会第一时间从丹窟内出来。”
　　唰！
　　落下这句话，宁越撕裂虚空，当先一步朝着丹窟飞掠而去。
　　在宁越身后，银翼龙和双角兽紧紧跟着。
　　至于欧阳伦，则是被宁越要求留下，负责丹武学院的安全！
　　“赵长老，你去封锁丹武学院，在宁越出关之前，任何人不得出入。”
　　见得宁越消失，牧峰开始发号施令：“其余人来我这边领王品元晶，每人的数量都一样。”
　　哗！
　　听到牧峰的话，四周的学员和导师皆是露出了炙热的神色。
　　两百万块王品元晶，现场只有三四十人，换算下来，每人能分到五六万块。
　　以前他们穷其一生都很难赚到五六万块王品元晶，现在宁越一句话，他们就分到了。
　　所以，众多学员和导师肯定会拥护宁越。
　　……
　　……这边众人在分王品元晶，国都外的某处密林中。
　　沙沙！
　　突然数道身影撕裂虚空，降落在密林中的一片空旷区域内。
　　轰！
　　这些身影刚一降落下来，顿时一股气息冲天而起，异常恐怖。
　　如果有人在四周，一定可以发现，这些武者的修为非常之高。
　　三十个武者，修为最低的是半步造化境，甚至为首的黑袍男子，浑身气息爆涌而出。
　　造化境后期巅峰！
　　黑袍男子的修为，达到了惊人的造化境后期巅峰！


第744章 紫灵邪王
　　“宗主，什么时候攻入国都？”
　　黑袍武者旁边，一个造化境初期的武者小心问道。
　　“不着急，你们刚刚晋级到造化境初期没多久，先把修为稳固下来再说。”
　　黑袍武者摆了摆手，道：“尸狂已经先我们一步去国都了，你们一边稳固修为，一边等待尸狂的好消息。”
　　“宗主，尸狂虽然是尸阴宗排行第二的天王，但他的修为同样是造化境初期……”造化境初期的武者继续道。
　　“你们只负责稳固修为，其余的事情不要去想。”
　　黑袍武者打断造化境初期武者，沉声道：“两天后，我们立刻出去，踏平国都！”
　　“是！”
　　听到黑袍武者的话，四周的武者齐声应道。
　　三十几个巅峰强者一起回答，声音响彻天地，朝着远处传去。
　　唰！
　　这些尸阴宗武者不知道的是，他们响彻天地的声音，吸引了不远处两个武者的注意。
　　黑袍武者和这两个武者相比，实力相差不大。
　　因为这两个武者的修为，同样是造化境后期巅峰！
　　“应该是尸阴宗的人。”
　　两个武者中，一个略微瘦弱的武者说道：“要不要把他们解决掉？”
　　“以我们的实力，就算能把他们一网打尽，也会消耗太大，得不偿失。”
　　另外一个稍胖武者沉声道：“如果我没猜错，这些武者应该是尸阴宗分舵的顶尖战力，我们正好趁着他们总部空虚，给他们来个釜底抽薪！”
　　“好主意！”
　　瘦弱武者眉头一挑，说道。
　　“据我观察，这些尸阴宗的人应该要去围攻国都。”
　　稍胖武者继续道：“事不宜迟，我们尽快出发，到时候还能赶回来看戏呢。”
　　唰！
　　唰！
　　这两个武者说走就走，没有丝毫的拖泥带水。
　　……
　　……国都外发生的事情，宁越不得而知。
　　此时，宁越早已进入到丹武学院的丹窟。
　　“汪！
　　汪！”
　　宁越刚进入丹窟，就听到两道狗叫声传来。
　　不用想，肯定是暗皇和毛球。
　　果不其然，宁越抬头望去，只见暗皇和毛球并驾齐驱。
　　“吞天犬果然逆天，这才过去多长时间，就全部恢复到了巅峰。”
　　感受到暗皇和毛球浑身散发出来的气息，宁越轻叹一声，喃喃道。
　　其实也难怪宁越感到震惊。
　　如此短的时间内，暗皇和毛球不但恢复到了巅峰状态，甚至实力还有所精进。
　　就算换做是他，都不敢说可以达到这个程度。
　　“嗯？”
　　宁越第一眼看的是暗皇和毛球，第二眼，看的是他们头顶上空。
　　这一看，直接令得宁越面色瞬间阴冷下来。
　　因为在暗皇和毛球头顶上空，宁越并未发现世界树的树枝！
　　要知道，在宁越离开丹窟之前，可是把花骨朵留下来了啊。
　　“宁越，我知道你在找世……
　　你在找那样东西，跟我来。”
　　暗皇看到宁越阴沉的脸色，忙道。
　　“银翼龙，双角兽，你们先去找个地方恢复，我有些事情要去办。”
　　宁越也不想让银翼龙和双角兽知道他有世界树的树枝，他先是吩咐了几句，然后顺着暗皇的指引，朝着远处飞去。
　　“记住，你欠我们每人两枚圣阳丸！”
　　见得宁越要走，银翼龙大叫道。
　　“还有一枚造化丹！”
　　双角兽附和道。
　　唰！
　　宁越一心放在世界树的树枝之上，自然没有回答银翼龙和双角兽的话。
　　一路上，宁越边飞边询问暗皇到底是怎么回事。
　　“你走后，我们全力吞噬光点恢复。”
　　暗皇解释道：“就在我们恢复到巅峰状态的时候，一个巨大的白色光点撕裂虚空出现在我们身边，花骨朵为了保护我们，硬生生的和白色光点大战起来！”
　　“最后，白色光点不敌，逃向了丹窟深处。”
　　“该死，这次麻烦了，丹窟深处可是有强大的丹傀存在。”
　　宁越暗骂道。
　　虽然宁越对花骨朵的吞噬能力很有信心，但丹窟深处他没有去过，保不准有造化境巅峰的丹傀存在。
　　花骨朵现在只是盛开了四个花瓣，还有四个花瓣未盛开。
　　在吞噬白大一他们的时候，宁越就已经知道花骨朵的吞噬之力会随着花瓣盛开而便强。
　　如果八个花瓣全部盛开，宁越肯定不会担心，因为花骨朵遇到造化境巅峰的丹傀也可以抗衡。
　　现在花骨朵只是盛开了四个花瓣，就算遇到造化境后期的丹傀，都不一定能战胜。
　　“加快速度！”
　　由于担心花骨朵会遇到危险，宁越甚至不惜燃烧元气提升速度。
　　本来宁越晋级到阴阳境中期后，速度就快了很多，现在强行提升速度，导致暗皇和毛球有些跟不上。
　　咻！
　　咻！
　　暗皇和毛球可不是笨蛋，他们化为一道残影，径直进入到纳戒当中。
　　嗤嗤！
　　丹窟非常大。
　　大到宁越足足飞行了半个小时，还未到达最深处。
　　只不过，随着宁越不断深入丹窟，他四周的白色和金色光点开始逐渐增多，密度越来越大。
　　到最后，甚至光点完全遮挡住了他的去路。
　　“孤剑波！”
　　无奈，宁越只好掏出红魔剑，斩出一剑。
　　哗啦！
　　一道惊天剑波爆涌而出，前方的光点被轰的四散开来。
　　就这样，宁越每过一段时间就斩出一剑，直到他斩出第五十剑的时候，前方顿时豁然开朗起来。
　　前方倒是豁然开朗了，可宁越的面色，却是彻彻底底的阴沉下来。
　　因为宁越看到，距离他不远处，花骨朵被困在半空中的阵法内。
　　数个巨大的光点守在花骨朵四周，分别把能量注入到阵法当中。
　　炼化花骨朵！
　　这些光点的目标很明确，那就是炼化花骨朵！
　　“该死！”
　　宁越还未说话，暗皇和毛球就从纳戒中冲出，欲要前去解救花骨朵。
　　“慢着。”
　　宁越怎么可能任由暗皇和毛球胡闹？
　　他双手伸出，牢牢抓住暗皇和毛球，然后沉声道：“出来吧，如果我没猜错，你应该就是丹窟内的最强者，邪王！”
　　“想不到你连我的名字都知道，果然不简单。”
　　宁越声音刚落下，虚空就一阵涌动，而后一个身着紫色衣衫的妙龄女子从里面慢慢走出。
　　妙龄女子大概二十岁左右，一袭紫袍，秀发三千丝。
　　“自我介绍一下，你可以叫我紫灵。”
　　妙龄女子以手掩面，淡笑道：“也可以叫我邪王。”


第745章 紫气
　　宁越并未被眼前的妙龄女子所吸引。
　　因为宁越知道一切都是虚幻，一切都是虚妄，耳听为虚，眼见也不一定为实。
　　金大一说过，邪王是丹窟内最为强大的丹傀，修为达到了造化境后期。
　　现在看来，金大一必然在说谎。
　　因为眼前的紫灵邪王，气息并不是造化境后期，而是造化境巅峰！
　　“必须想办法把花骨朵救出来。”
　　宁越眼珠转动，在想着对策。
　　宁越很清楚自身的状况，他现阶段的实力，并不是紫灵邪王的对手。
　　不过宁越也没有放弃，既然紫灵邪王没有第一时间对他出手，说明有两个可能。
　　第一，紫灵邪王忌惮他，当然了，这个可能性微乎其微。
　　第二，紫灵邪王有求于他！
　　这个可能性，非常大！
　　想到这里，宁越决定试探试探紫灵邪王，不动声色道：“紫灵邪王，说出你的要求，怎样才会放了花骨朵。”
　　“呵呵，和聪明人说话就是简单。”
　　紫灵邪王淡笑一声，说道：“我的要求并不高，只要你能把我顺利带出丹窟，我就会放了花骨朵！”
　　“把你带出丹窟？”
　　宁越眉头上挑，没想到紫灵邪王会提出这么个要求。
　　丹傀是丹窟内衍生出来的智慧体，具有强大的吞噬能力。
　　如果他们离开丹窟，极有可能对外界造成不可预知的危险。
　　“没错，把我带离丹窟。”
　　紫灵邪王点头道。
　　“恐怕很难，我只是阴阳境中期的修为，即使我答应你，也是心有余而力不足。”
　　宁越摇了摇头，道：“除非我的修为提升到阴阳境后期，乃至是阴阳境巅峰，方才有一丝把你带离丹窟的可能。”
　　“这个简单，我别的东西没有，就是能量光点多。”
　　紫灵邪王大手一挥，顿时数个巨大的光点出现在宁越面前。
　　这些光点有白色的，有金色的，足足十好几个。
　　“你的修为是阴阳境中期，灵魂力强度是六品后期，我给你两天的时间，两天之后你要把修为提升到可以带我离开丹窟的程度，不然花骨朵我会吞噬，连你也难逃一死！”
　　哗啦！
　　落下这句话，紫灵邪王眼眸一寒，直接撕裂虚空，消失不见。
　　紫灵邪王消失的时候，花骨朵也被带走，一并消散在天地间。
　　“记住，你只有两天的时间！”
　　为了提醒宁越，紫灵邪王消失后，依然有一道声音在这片区域响起。
　　“汪汪！”
　　紫灵邪王离开后，毛球突然挣开宁越的手掌，朝着半空飞去。
　　“毛球……
　　卧槽！”
　　看到毛球飞出，宁越本能的想要阻止他。
　　然而，当宁越看到毛球的动作时，却是张大嘴巴，满脸的无语之色。
　　毛球不是想找紫灵邪王拼命，而是忙着去吞噬半空中的光点。
　　紫灵邪王离开的时候，并没有把半空中的十几个巨大光点带走。
　　这十几个光点的灵智已经被紫灵邪王消灭，剩下的都是精纯能量，精纯灵魂力。
　　每一个光点内蕴含的元气，都可以和金大一他们媲美！
　　“宁越，快放开我，我特么的也要去吞噬光点！”
　　见得毛球开始吞噬光点，暗皇大叫道，似乎晚一步光点就会被毛球吞噬殆尽。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　倒不是宁越不想让毛球和暗皇去吞噬光点，而是宁越不确定这些光点有没有被紫灵邪王动手脚。
　　试想一下，如果这些光点被紫灵邪王动了手脚，岂不是竹篮打水一场空？
　　不但要把紫灵邪王带出丹窟，而且还要受到他的控制。
　　“毛球，回来！”
　　宁越深吸一口气，呵斥道：“你们想吞噬光点也不是不可以，但必须等我检查过后，你们才能吞噬。”
　　“汪汪！”
　　听到宁越的话，毛球仰天吼叫了两声，表示自己非常不满意。
　　不满意归不满意，毛球可没有忤逆宁越的意思。
　　他老老实实的回到宁越身边趴下，双眸直勾勾的盯着光点，生怕光点被宁越全部吞噬。
　　毛球都老实了，暗皇自然没办法，只好停在原地。
　　咻！
　　暗皇和毛球都停下，宁越双脚踏地，眨眼间来到十几个光点旁边，感知力施展出来，仔仔细细的检查着。
　　“阴阳境中期的武者而已，我不信你能发现什么端倪。”
　　宁越检查光点的时候，虚空中，紫灵邪王阴测测道：“你的这具身体不错，等顺利离开丹窟，我将会夺舍你，享用你的身体。”
　　如果宁越在旁边的话，一定会很惊讶的。
　　因为紫灵邪王并不是妙龄女子，并不是秀发三千丝，而是一个魁梧大汉！
　　紫灵邪王之所以装成女子，有很大的原因是为了迷惑宁越，让宁越放松警惕。
　　在丹窟内待了那么长时间，紫灵邪王的灵智基本上达到巅峰，异常狡猾！
　　“哼！
　　果然有猫腻！”
　　紫灵邪王还在嘲讽宁越，宁越却已经发现了不同寻常。
　　“不得不说，紫灵邪王很聪明。”
　　‘看’到光点内隐藏的一缕紫色气体，宁越嘴角稍稍扬起，暗道：“既然你这么想控制我，我就将计就计，看看你到底在耍什么花样。”
　　宁越面色无喜无悲，控制着纳戒爆发出一股吸力，将半空中的十几个光点全部吸到纳戒中。
　　“荀建文，启动阵法，把光点内的那一缕紫色气体驱除出去！”
　　宁越知道他几斤几两，虽然发现了紫灵邪王动的手脚，但没办法尽快把紫色气体驱除出去。
　　一旦拖太久，八成会引起紫灵邪王的注意。
　　有了荀建文的帮忙，一切将迎刃而解。
　　嗡嗡！
　　荀建文的动作很快，尤其是有了宁越提供的两百万块王品元晶之后，以前需要几个小时的事情，现在几分钟就能办妥。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　五分钟后，数个巨大的光点从纳戒中冲出。
　　这些光点分成四份，两份宁越自己保留，另外两份则由暗皇和毛球吞噬。
　　宁越留下来的两份光点，一份是白色光点，一份是金色光点。
　　白色光点内是精纯元气，金色光点内是精纯灵魂力！
　　“给我吞！”
　　宁越没有浪费时间，他先是盘腿坐下，然后大口张开，直接把两个白色光点吞入到口中。


第746章 喷射
　　轰隆！
　　宁越刚把白色光点吞入口中，就感觉到光点好似在他口中炸开一般，狂暴的元气四散开来。
　　“化灵决！”
　　宁越可不会错过这个千载难逢的机会，他即刻运转《化灵决》，开始吸收口中的狂暴元气。
　　顺着《化灵决》的指引，光点内的元气尽数进入到宁越的识海当中。
　　宁越没有急功近利，他刚晋级到阴阳境中期没多久，如果立刻冲击阴阳境后期，对以后的修炼没有好处。
　　所以，宁越决定慢慢来。
　　反正还有两天的时间，着急也没办法。
　　嘭！
　　宁越不是太着急，但暗皇可是个急性子。
　　这么多白色光点，这么多精纯元气，暗皇肯定不想错过。
　　“嘿嘿，把这些精纯元气全部吞噬完，我可以很轻松的晋级到阴阳境后期。”
　　暗皇嘿嘿一笑，旋即不管三七二十一，直接把宁越给他的那份光点，一个不落的吞噬到肚子中。
　　幸好暗皇是紫金吞天犬，否则他一下子吞噬这么多元气，肯定要把肚子撑爆！
　　暗皇倒不用像宁越一样，吞噬了元气还要自己炼化，他把元气吞噬完之后，便一屁股坐在地上，进入了休眠状态。
　　毛球也是紫金吞天犬，血脉之力要比暗皇浓郁很多。
　　最关键的是，毛球觉醒了血脉之力，并且觉醒了两成的血脉之力。
　　吞天犬一族有一个特点，他们吞噬炼化元气的速度，会随着血脉之力的觉醒而越来越快。
　　如果他们觉醒了十成的血脉之力，很轻松的就可以把这些光点吞噬炼化掉！
　　饶是如此，毛球炼化光点的速度也比暗皇快了好多倍。
　　半天之后。
　　嘭！
　　一道闷响从毛球的小小脑袋中传出。
　　“汪汪！”
　　闷响传出后，毛球露出了惊喜的神色。
　　因为这一刻，毛球突破阴阳境中期的桎梏，晋级到了阴阳境后期！
　　“我草，我要加快速度了！”
　　虽然暗皇在休眠状态，但他却是分出一抹感知力时刻注意着毛球的举动。
　　当暗皇看到毛球晋级到阴阳境后期之后，暗皇忙收回感知力，不再分心，而是全力突破。
　　时光飞逝，转眼间，两天的时间过去。
　　唰！
　　突然，暗皇眼眸睁开，一股不弱于毛球的气息，陡然升起。
　　阴阳境后期！
　　经过两天时间的吞噬炼化，暗皇也顺利晋级到了阴阳境后期。
　　反观宁越，则依然是阴阳境中期，浑身上下的气息平稳，没有丝毫要突破的意思。
　　“宁越怎么没有任何反应，是不是遇到了瓶颈？”
　　看到宁越的模样，暗皇疑惑道。
　　“汪汪。”
　　毛球附和着点了点头，似乎赞同暗皇的话。
　　唰！
　　就在这时，一把红色飞剑从宁越身上飞掠而出。
　　“红皮，你来的正好，你应该知道宁越的状况，和我们说说到底是怎么回事。”
　　望着半空中的红色飞剑，暗皇忙道。
　　“宁越没有遇到瓶颈，一切都很正常。”
　　红魔并未变幻成人形，依然是在红魔剑内。
　　“不可能吧，我和毛球都晋级到了阴阳境后期，虽然宁越比我们差了很多，但也应该有点动静啊。”
　　暗皇疑惑道：“再说了，两天之约快到了，那个什么紫灵……”暗皇的声音还未落下，就嘴巴微张，眼眸死死盯着不远处的宁越。
　　唰！
　　宁越双手拍地，陡然跃起。
　　轰轰轰！
　　半空中，一股极其恐怖的气息，从宁越身上爆涌而出。
　　“嘶！”
　　感受到宁越身上散发出来的恐怖威压，饶是暗皇晋级到了阴阳境后期，此时也满脸的惊恐之色。
　　“这是……
　　阴阳境后期还是阴阳境巅峰？
　　亦或者说……
　　是半步造化境！”
　　之所以暗皇判读不出宁越的真实修为，是因为宁越散发出来的威压实在是太恐怖了，恐怖到他不敢靠近。
　　单从气息上判断，宁越是阴阳境后期。
　　可从威压上判断，宁越却是货真价实的阴阳境巅峰，乃至可以和半步造化境的武者媲美。
　　“咕咚。”
　　不单单暗皇感到惊讶，红魔剑内的红魔也是咽下了一口唾沫。
　　宁越的这种状态，的确很迷惑人。
　　不是实力高过宁越好几个档次的武者，根本没办法发现宁越的真实修为。
　　唰！
　　宁越身上散发出来的威压，仅仅持续了一秒钟，一秒钟过后，宁越就把威压收回到体内。
　　“阴阳境后期巅峰，六品巅峰灵魂力强度。”
　　感受到识海中狂暴的元气波动，以及体内的灵魂力强度，宁越满意的点了点头。
　　两天的时间说长不长，说短也不短。
　　利用两天的蛰伏，宁越终于在最后一刻突破自我，不但灵魂力晋级到了六品巅峰，甚至就连修为也晋级到了阴阳境后期巅峰，只差一小步就能晋级到阴阳境巅峰！
　　短短的三天时间里，宁越连续突破，从阴阳境初期晋级到阴阳境后期巅峰。
　　而且，灵魂力强度更是从六品初期晋级到六品巅峰。
　　这般晋级速度，如果让外人知道，恐怕会懵逼的。
　　要知道，就算太上九清宫的一流天才穆天，也没办法做到这一点。
　　嗡嗡！
　　宁越晋级成功，紫灵邪王自然而然的从虚空中显现出来。
　　望着面前的紫灵邪王，宁越淡淡道：“你的这个皮囊，对我没有吸引力，还是做回自我的好。”
　　“哼！
　　先让你嘚瑟一会，等离开丹窟，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　紫灵邪王内心暗哼一声，表面上却是说道：“果然不简单，看来你现在的实力已经足够把我带出丹窟了。”
　　说着，紫灵邪王摇身一变，从妙龄少女变成了一个魁梧大汉。
　　“紫灵邪王，我想问一下，丹窟内究竟还有多少造化境的丹傀。”
　　宁越没有第一时间离开丹窟，而是问道。
　　“目前来说，丹窟内的造化境丹傀已经不存在了，但再过一段时间，造化境的丹傀又会衍生出来。”
　　紫灵邪王说道。
　　“此话怎讲？”
　　宁越疑惑道。
　　“反正我都要离开丹窟了，告诉你也无妨。”
　　紫灵邪王解释道：“之所以丹窟内的光点可以源源不断的存在，是因为每过一段时间，就会有大量的光点从虚空中喷射出来，距离下一次喷射，还有一个月左右的时间。”


第747章 到来
　　“不怕告诉你，我之所以能晋级到造化境巅峰，就是因为上一次虚空中喷射出的光点，全部被我吞噬殆尽！
　　其他的丹傀没有摸到哪怕是一星半点。”
　　紫灵邪王傲然道。
　　“这么说的话，如果你把下一次喷射的光点全部吞噬掉，岂不是可以晋级到至尊境！”
　　宁越惊讶道。
　　“至尊境？
　　呵呵，你想的太简单了。”
　　紫灵邪王淡笑一声，道：“虽然每过一段时间虚空就会喷射出光点，但同时，虚空中也有可能出现更加强大的丹傀！”
　　“别废话，赶紧带我离开丹窟，不然我把你的花骨朵吞噬掉！”
　　说完这些话，紫灵邪王显得有些不耐烦，他分出感知力控制着花骨朵，沉声道：“你别想着耍什么花样，只要你敢有歪心思，我即刻就会把花骨朵毁掉！”
　　“我怎么可能敢耍花样，花骨朵在你手中，我投鼠忌器，自然会老老实实的。”
　　宁越说道。
　　“也对，应该让你投鼠忌器。”
　　紫灵邪王沉吟片刻，然后爆冲而出。
　　紫灵邪王的速度很快，几乎眨眼间就来到暗皇和毛球身边。
　　“汪汪！”
　　“找死！”
　　看到紫灵邪王出现在自己身旁，暗皇和毛球皆是大叫道。
　　“聒噪！”
　　在紫灵邪王心中，暗皇和毛球只是小喽喽，翻不起太大的浪花。
　　可就是这种翻不起浪花的小喽喽，却是宁越的‘朋友’。
　　紫灵邪王低喝一声，滔天的威压从体内施展出来，一股脑的压向暗皇和毛球。
　　暗皇和毛球只是阴阳境后期的修为，被造化境巅峰的气息压迫着，他们仅仅挣扎了三秒钟，然后就老实起来。
　　“你们先和花骨朵待在一起，等我离开丹窟，第一时间就会放了你们。”
　　紫灵邪王把暗皇以及毛球和花骨朵放在一起，而后转身看着宁越，道：“我是丹傀，从丹窟出口离开不太现实，只能退而求其次，撕裂虚空离开。”
　　“撕裂虚空？
　　我没有那个能力。”
　　宁越倒想看看紫灵邪王葫芦里卖的什么药，他不动声色道：“只要你能撕裂虚空，我没意见。”
　　“呵呵，撕裂虚空这个活肯定交给我，你只需要在我离开的那一刹那，让我进入你的体内就行。”
　　紫灵邪王笑道：“你是人类，我躲在你的体内，可以瞒过很多事情。”
　　“狐狸尾巴露出来了，怪不得要在光点内做小动作，原来想要进入我的体内，如果我没猜错，他肯定想要夺舍！”
　　此时，宁越想到了一种可能。
　　一般修为高的武者，只要能把修为低的武者灵魂力抹除，灵智抹除，是有一定的可能性夺舍成功的。
　　“事不宜迟，你先尝试撕裂虚空，我再修养修养，争取一次成功。”
　　宁越肯定不会拆穿紫灵邪王，他需要利用这段时间好好规划一下，防止阴沟里翻船。
　　“好！”
　　看到宁越没有太大的反应，紫灵邪王低喝一声，旋即手腕上浮现出狂暴的元气波动，不断的轰击虚空。
　　嗤嗤嗤！
　　随着紫灵邪王的轰击，原本安静的虚空，顿时变得热闹起来。
　　虽说紫灵邪王是造化境巅峰的丹傀，但他要想轰破丹窟和外界的虚空，没有一两个小时的时间，非常难。
　　紫灵邪王轰击虚空的时候，宁越一边分出感知力注意着四周可能发生的状况，一边暗暗运转《化灵决》，开始吞噬炼化王品元晶。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　时至傍晚，国都内的某片虚域内。
　　突然数道身影撕裂虚空，显现出来。
　　“宗主，我们是从这里开始杀，还是先去丹武学院？”
　　这些武者当中，一个造化境初期的武者问道。
　　“先去丹武学院。”
　　被唤作宗主的黑袍武者沉声道。
　　黑袍武者是尸阴宗的宗主。
　　此时黑袍武者很愤怒，非常愤怒，愤怒到了极点！
　　两天两夜的时间过去，他别说收到尸狂传回来的好消息了，就连屁消息都没有收到。
　　黑袍武者和尸狂说过，无论能否拿下丹武学院，都要随时传回消息。
　　既然尸狂没有传递回来消息，说明他极有可能遇到了危险！
　　“好，先从丹武学院开杀……”造化境初期的武者朗声道。
　　砰！
　　这个造化境初期武者‘杀’字刚落下，黑袍武者就一脚踹在他的屁股上，暴怒道：“杀个几把，到了丹武学院的时候，你们都听从我的吩咐。”
　　黑袍武者很小心。
　　这次他把尸阴宗的顶层武者都带来了，一旦遇到埋伏，后果不堪设想。
　　造化境中期的尸狂都有可能遇害，可想而知，他带的三十个巅峰强者必然讨不到太多的好处。
　　“走！”
　　下一刻，黑袍武者低喝一声，当先一步朝着丹武学院暴掠而去。
　　在黑袍武者身后，三十个巅峰强者紧紧跟着。
　　“慢着！”
　　距离丹武学院还有不到一千米的时候，黑袍武者硬生生的停在半空中。
　　“难道我判断错了？”
　　黑袍武者分出一抹感知力，小心翼翼的在四周探测。
　　半响，黑袍武者收回感知力，喃喃道：“难道我的感觉出现问题了？”
　　其实也难怪黑袍武者小心，刚才他的的确确感受到一股恐怖的气息。
　　只不过这股气息一闪即逝，让他很难抓住。
　　“丹武学院除了正门之外，还有四个入口，留下两个阴阳境巅峰的武者和我一起，其余二十八个武者从另外四个入口杀入丹武学院！”
　　黑袍武者略微沉吟，冷声道：“不管遇到什么人，杀无赦！”
　　哗啦！
　　黑袍武者吩咐完之后，他身后的尸阴宗强者一哄而散，眨眼间消失不见。
　　“我们也走。”
　　看到众人消失，黑袍武者脚步移动，朝着丹武学院正门走去。
　　“胡长老，你知道这些武者是什么人吗？
　　难道是宁越他们找的帮手不成！”
　　黑袍武者不知道的是，在他朝着丹武学院正门走去的时候，虚空中的一片区域内，穆天沉声道。
　　“从这些武者身上散发出来的气息，可以判断出他们是来自于尸阴宗。”
　　胡建摇了摇头，淡淡道：“我调查过大夏国的势力分布，尸阴宗对于丹武学院和大夏国的皇室，可是垂涎已久。”
　　“这么说，他们不是宁越找的帮手。”
　　穆天满脸的阴毒之色，恶狠狠道：“距离七天之约还有五天的时间，到时候我要亲手击杀宁越，把他挫骨扬灰！”


第748章 暴风雨前奏
　　轰！
　　傍晚时分，原本安静的大夏国国都，随着一道惊天爆炸声的响起，被瞬间点燃。
　　唰！
　　众多武者纷纷离开家门，来到国都街道上。
　　“如果我没猜错的话，声音应该是从丹武学院传出来的。”
　　一个元丹初期的武者盯着爆炸声传出的方向，喃喃道。
　　“你的确没猜错，爆炸声就是来自于丹武学院。”
　　这个元丹初期的武者旁边，一个元丹中期的武者说道。
　　“难道……
　　有人敢对丹武学院动手？
　　！”
　　另外一侧，某个元丹巅峰的武者想到了一种可能，眼眸睁大，沉声道。
　　哗啦！
　　元丹巅峰武者的声音刚落下，便是在四周引起了轩然大波。
　　丹武学院可是个庞然大物，在大夏国，除了皇室倾尽全力出手，其他势力根本无法撼动它哪怕一星半点。
　　这个时候，到底是哪个势力有如此大的胆子，敢对丹武学院动手。
　　“不对，不对不对，在大夏国，除了皇室之外，还有一个势力可以和丹武学院抗衡，甚至有机会除掉丹武学院！”
　　突然，刚才说话的元丹巅峰武者大叫道。
　　“嘶！”
　　元丹巅峰武者的这句话，顿时令得四周的吃瓜群众倒吸了一口凉气。
　　大家都不是笨蛋，自然知道元丹巅峰武者口中所说的势力是哪一个。
　　尸阴宗！
　　在大夏国，如果说丹武学院和皇室是超一流势力，那么尸阴宗就是超超一流势力。
　　就算丹武学院和丹武学院联手，都不一定能和尸阴宗抗衡！
　　啪！
　　就在吃瓜群众感到恐惧的时候，丹武学院，议事大殿内。
　　牧峰一巴掌拍在身下的座椅上。
　　牧峰很生气。
　　近来丹武学院可谓是走了衰运，各种事情接踵而来。
　　先是去盘龙岭的时候被尸阴宗两大天王追杀，幸好有宁越出面帮忙，否则那一次他们八成会陨落。
　　回到丹武学院后，又遇到尸阴宗第二大天王，尸狂！
　　解决掉尸狂，又碰到常坤带着血神宫的两个巅峰强者造反。
　　一系列的事情处理完之后，又他妈的遇见穆天这个怪胎，关键的是，穆天背后还有一个造化境巅峰的武者存在。
　　所幸这些事情一一解决掉，没付出太大的代价。
　　现在倒好，又有人对丹武学院发动了进攻。
　　流年不利，对于丹武学院来说，真是流年不利。
　　“鸠摩老祖，给大家讲讲现在的情况。”
　　生气归生气，牧峰可不是冲动的雏儿，宁越在丹窟内闭关修炼，他只能自己扛起丹武学院的安危，肩上的胆子很重，稍有不慎便会让丹武学院陷入万劫不复的境地。
　　所以，牧峰努力的强迫自己冷静下来，甚至冷静的有些可怕。
　　“丹武学院一共有五大出入口，除了正门之外，其余的四大出入口全部有神秘人在攻打。”
　　鸠摩老祖深吸一口气，沉声道：“据可靠消息，神秘人来自尸阴宗。”
　　唰！
　　听到鸠摩老祖的诉说，大殿内的众多长老导师，纷纷露出惊骇的神色。
　　从四个出入口一起进攻，看来尸阴宗这次的阵势非常大啊。
　　“大家不要散心，四个出入口的阵法我已经启动，最起码一个小时之内，尸阴宗的人很难攻入丹武学院。”
　　看到众人气势降低，鸠摩老祖朗声道：“我们所要做的，就是利用这一个小时，尽快把状态调整到最佳，我查过了，尸阴宗一共派出了三十个左右的武者，只要大家齐心协力，一定可以把他们一网打尽！”
　　牧峰知道鸠摩老祖的话只能暂时安抚众人，一旦尸阴宗强者攻入丹武学院，大家都得完蛋。
　　当务之急，是尽快联系国都的其他势力！
　　看这个架势，尸阴宗的高层战力是倾巢出动了。
　　对付尸阴宗的高层战力，光靠丹武学院是远远不够的，除非联合其他几个一流势力，才有一线生机。
　　想到这里，牧峰的眸光在大殿内缓缓扫过，最后落在欧阳伦身上。
　　欧阳伦是皇室的老祖，只要皇室肯帮忙，丹武学院也能多坚持一段时间。
　　“啥也不用说了，这件事情不单单是丹武学院的事情，已经是整个大夏国的事情了。”
　　不等牧峰开口，欧阳伦就郑重道：“皇室中的确有一个神秘队伍，只是那个神秘队伍只听从我本人的命令，其他任何人的命令都不听！”
　　“所以，我需要离开丹武学院返回皇……”轰隆隆！
　　欧阳伦声音还未落下，又是一道惊天轰隆声响起。
　　“不好！
　　鸠摩老祖，你带着大家先去另外四个出入口守着，我去正门看看！”
　　听到这道轰隆声，牧峰面色大变，他匆匆吩咐了一句，便撕裂虚空，朝着丹武学院正门掠去。
　　“该死！”
　　牧峰撕裂虚空离开，让欧阳伦看到了离开丹武学院的希望。
　　但是，就在他想要撕裂虚空的时候，脑海中突然响起了一道熟悉的声音。
　　暗骂一声，欧阳伦调转方向，朝着脑海中‘指定’的那个方向飞掠。
　　牧峰和欧阳伦的离开，令得大殿内众多长老和导师面面相觑，不知道该干些什么。
　　“都愣着干嘛，大家分成四组，无论如何都要守住其他四个出入口！”
　　见得众人发愣，鸠摩老祖呵斥道。
　　听到鸠摩老祖的呵斥声，众人不敢怠慢，有序的分成四组，朝着四个出入口飞去。
　　至于鸠摩老祖，则选择去丹武学院正门。
　　鸠摩老祖是半步造化境的武者，他的感知力很强大。
　　在丹武学院正门处，他感受到了一股极其强大的气息！
　　这股气息，甚至达到了可怕的造化境后期。
　　牧峰只是造化境初期的修为，对上造化境后期的武者，只有死路一条。
　　“希望国都其他几个一流势力的老祖可以意识到问题的严重性……”鸠摩老祖一边飞掠，一边喃喃道。
　　虽然丹武学院除了牧峰之外，还有一个造化境中期的巅峰强者。
　　但就算是造化境中期巅峰的武者，对上尸阴宗造化境后期的武者，也不会有好结果。
　　况且，尸阴宗可是玩弄尸体的行家。
　　如果他们带上几个造化境中期的尸傀，后果当真是不堪设想！


第749章 三连斩
　　咔嚓！
　　丹武学院正门处。
　　尸阴宗现任宗主，尸决，一袭黑袍站立在原地。
　　丹武学院的正门虽然有一个强大的阵法守护着，但对于造化境后期的尸决来说，并不算太大的事情。
　　尸决这次来攻打国都，攻打丹武学院，准备充足。
　　区区一个阵法，难不倒他。
　　唰！
　　尸决破开阵法后，脚步移动刚想踏入丹武学院，牧峰就撕裂虚空，挡住了他的去路。
　　“牧峰，丹武学院老院长，造化境初期的修为。”
　　尸决并未硬闯，而是放下抬起的右脚，淡笑道。
　　“尸决，尸阴宗宗主。”
　　牧峰面色凝重，沉声道：“造化境后期的修为！”
　　“看到我还能这么镇定，果然勇气可嘉。”
　　尸决嘴角上扬，阴测测道。
　　嗡嗡！
　　‘嘉’字落下，尸决拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了牧峰。
　　尸决可不是那种浪费时间的人。
　　他之所以没有第一时间出手，是因为他很小心，他要确保牧峰没有后手。
　　毕竟这里是丹武学院，凡是还是小心一点的好。
　　确定牧峰没有后手之后，尸决就决定不再浪费时间，从牧峰开始，大开杀戒！
　　“不好！”
　　虽说牧峰的修为低于尸决，但再怎么说他也是造化境初期的修为，尸决想要一招轰杀他，还是非常困难的。
　　咔嚓！
　　牧峰把元气汇聚在手腕上，反手一拳避无可避的和尸决的拳头撞击在一起。
　　一招过后，尸决安然无恙，继续发动第二次攻击。
　　至于牧峰，可就没有那么好的运气了。
　　牧峰手掌上的骨头断裂几根，豆大的汗珠顺着他的额头不断的滴落。
　　“老院长，小心！”
　　就在尸决第二拳快要轰中牧峰的时候，突然一道身影撕裂虚空，替牧峰挡住了这一拳。
　　砰！
　　噗嗤！
　　毫无疑问，替牧峰挡住这一拳的武者是鸠摩老祖。
　　只不过，以鸠摩老祖半步造化境的修为替牧峰挡下这一拳，情况自然很糟糕。
　　鸠摩老祖的身体重重撞击在地面上，喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间从半步造化境，下降到阴阳境，随后又下降到元丹境！
　　并且，还在不断下降着。
　　尸决的攻击可不是闹着玩的，鸠摩老祖没有被一拳轰杀，已经算是不幸中的万幸了。
　　“你这个院长当得蛮不错的，竟然有人替你接招。”
　　尸决撇了撇嘴，盯着牧峰道：“不过很遗憾，接下来这一招，你可能没有那么好的运气。”
　　咻！
　　为了能尽快击杀牧峰，尸决这一击并未有丝毫的留手，倾尽了全力！
　　造化境后期武者的全力一击，别说是造化境初期的牧峰了，就算是造化境中期的武者，都不敢说能百分之百的抗住。
　　嗤嗤！
　　事情总是很奇妙。
　　尸决这一道杀气十足的拳头还是没能击杀牧峰。
　　因为，尸决的拳头并没有轰中牧峰，而是轰在了从虚空中出现的老者身上。
　　打脸。
　　赤裸裸的打脸。
　　尸决刚说过牧峰没有那么好的运气，谁曾想，牧峰的运气依然是好到爆。
　　“老不死的，一把年纪了还出来掺和这件事情，我看你是活的不耐烦了！”
　　以尸决的性格，被打脸了肯定要反打回去。
　　再说了，老者的修为也不是很高，只是造化境中期而已。
　　尸决知道自己刚才那一拳的威力，目前为止，还没有哪个造化境中期武者可以百分之百的抗住。
　　眼前的老者表面上看起来没什么大事，但尸决可以断定，老者肯定遭受到了重创！
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　低喝过后，尸决的身形逐渐变得虚幻起来。
　　“牧峰，你带着鸠摩老祖先离开，这里我暂时顶……
　　该死！”
　　看到尸决消失，老者沉声道。
　　然而，老者的话音还未落下，便是瞳孔微缩，脸庞之上显现出了一丝恐惧的神色。
　　不知呵斥，尸决已然出现在老者身旁。
　　这一次，尸决眼眸中迸发出一抹骇人的精光，拳头上紫色火焰跳动着，一拳带起阵阵劲风，轰在了老者的胸膛之上。
　　噗！
　　胸膛上传来的巨大力道，令得老者喷出一口鲜血，气息急剧下降。
　　短短的几秒钟时间里，老者的气息已经从造化境中期，下降到阴阳境巅峰，并且还在继续下降着。
　　“咔咔！”
　　望着老者的惨状，牧峰双拳握的咔咔作响，一颗心沉到了谷底。
　　老者是造化境中期巅峰的修为，丹武学院的最强者。
　　连老者都不是尸决的对手，由此可见，其他人更是拿尸决没有半点办法。
　　“前辈不离开就好了！”
　　此时此刻，牧峰想到了造化境巅峰的前辈。
　　要是他没有使用第三次机会，现在自然不会惧怕尸决。
　　可是牧峰忽略了一点，如果他不使用第三次机会，胡建甚至会踏平丹武学院！
　　凡事都存在两面性，有利有弊，强求不得。
　　“牧峰，连续两次了，我看第三次有谁能救得了你。”
　　尸决一脚踹开老者，缓缓的朝着牧峰走去。
　　尸决的速度很慢，短短十几米的距离，硬生生的被他走了好几分钟。
　　几分钟后，尸决嘴角上扬，阴笑道：“牧峰，这次要是有人来救你，我就把头扭下来给你当夜壶用。”
　　嘭！
　　为了防止夜长梦多，尸决袖口甩动，霎时间一道寒芒掠出，袭向了牧峰。
　　清脆的声音在这片区域响起。
　　牧峰的下场很凄惨。
　　虽然牧峰没有被击杀，但现在牧峰的状况，也距离死亡不远了。
　　如果不是尸决想要从牧峰口中逼问出丹窟所在地，以及如何打开丹窟，现在的牧峰，早已经被杀的连渣都不会剩下。
　　重创牧峰后，尸决站立在原地，双眼微闭，感知力施展出去。
　　半响，牧峰收回感知力，脸色有点难看。
　　“真是废物，这么久了连小小的阵法都没能破解掉，枉我花费那么大的代价培养你们。”
　　感受到其他尸阴宗的人还在忙着破解阵法，尸决脸色极度阴冷。
　　“你们两个看着牧峰他们，我去去就来。”
　　尸决低喝一声，然后撕裂虚空，朝着距离他最近的一个丹武学院出入口飞去。
　　两个尸阴宗的武者听到尸决的话，相互对视一眼，然后老老实实的待在原地。
　　他们两个虽然是尸阴宗的强者，但修为只有阴阳境巅峰，这个时候要是有造化境的武者出现，他们岂不是要死翘翘？
　　所以，他们一边看住牧峰等人，一边小心翼翼的注意着四周的变化，不敢有丝毫的分心！


第750章 影响
　　“有传言，丹武学院曾经出现过造化境巅峰的武者，现在到底是怎么回事？”
　　两个尸阴宗的武者并不知道，尸决没有第一时间离开这里，而是隐藏在虚空中。
　　并且，尸决还在他们体内留下了尸阴宗独门研制的一样东西。
　　一旦引爆那样东西，就算造化境巅峰的武者，都会遭受重创！
　　“再等等。”
　　尸决很有耐心，他是铁了心的要等到造化境巅峰武者出现。
　　况且，尸决并不相信丹武学院只有一个造化境中期的武者。
　　他隐藏在虚空中，就算等不到造化境巅峰的武者，等到几个隐藏起来的造化境中期武者，也是值得的。
　　尸决的想法很简单，既然来到丹武学院，就要一网打尽，不能放跑任何一个造化境武者！
　　毕竟造化境武者所能造成的杀伤力，极其可怕，一个一心想要躲藏的造化境武者，倾尽尸阴宗的力量，都很难找到。
　　……
　　……在尸决隐藏在虚空中等待的时候。
　　丹窟深处。
　　“准备好，我要破开虚空了！”
　　经过一个多小时的准备，紫灵邪王把精神状态调整到最佳。
　　最关键的是，紫灵邪王双手中皆是有着狂暴的能量体在跳动着。
　　紫灵邪王左手上跳动的，是精纯元气，右手跳动的，是精纯灵魂力。
　　紫灵邪王是丹傀，本身吞噬了很多的白色光点和金色光点，现在他想轰破虚空，自然需要利用精纯元气和精纯灵魂力。
　　“放心，我准备的很好。”
　　宁越沉声道。
　　“去！”
　　紫灵邪王最后看了宁越一眼，嘴角浮现出一抹微不可察的笑容。
　　随后，紫灵邪王低喝一声，双手陡然推出。
　　咻！
　　咻！
　　伴随着紫灵邪王双手的推出，一左一右，两道恐怖的波动陡然射出。
　　嗤嗤！
　　这两道恐怖的波动在半空中，突然联合在一起，轰向了一个虚空点。
　　刹那间，这片区域的空间陡然晃动起来。
　　晃动并未持续太久，一分钟后，空间恢复了那份平静。
　　咔嚓！
　　紧接着，一道清脆的咔嚓声在这片区域响起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随后，接连不断的咔嚓声，快速传出。
　　“空间要破开了，五秒钟之后，我要进入你的体内蛰伏起来！”
　　突然，紫灵邪王的声音在宁越脑海中响起。
　　听得这道声音，宁越心里咯噔一下，但表面上却不动声色道：“放心，到时候我会放开心神，让你进入我的识海中。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一秒一秒的流逝着。
　　每过一秒钟，虚空中传出的咔嚓声便加大一分。
　　轰隆！
　　第五秒钟到来的时候，咔嚓声已经转换成了轰隆声，虚空也裂开了一个腰身粗细的豁口。
　　“放开心神！”
　　电光火石之间，紫灵邪王低喝道。
　　宁越身形闪动，一边冲向豁口，一边把心神放开。
　　咻！
　　虚空中裂开的豁口，仅仅出现一秒钟的时间。
　　一秒钟过后，豁口就恢复了原样。
　　可就是这一秒钟，宁越却是牢牢地抓住，钻进了豁口当中。
　　至于紫灵邪王，则是进入到宁越的识海中蛰伏起来，气息收敛，不敢有丝毫的外放。
　　就算如此，在宁越进入豁口的刹那，紫灵邪王依然是感受到了死亡的恐怖。
　　幸好死亡的恐怖没有持续太久，那种恐怖感觉很快就消失不见。
　　嗡嗡！
　　与此同时，丹武学院上空。
　　空间突然裂开，一道身影陡然从虚空中飞射而出。
　　“快看！
　　那是谁？”
　　“从丹武学院上空撕裂虚空出现的，八成是丹武学院的人。”
　　“我也知道是丹武学院的人，我现在问你，他到底是谁！”
　　“我他妈的怎么知道是谁，你想知道的话，自己不会去问？”
　　“……
　　……”国都街道上，众人对撕裂虚空武者的身份很好奇。
　　只是，在这个危急关头，谁也不敢靠近丹武学院，只能在远处议论纷纷。
　　现在靠近丹武学院，唯有死路一条！
　　“宁越！”
　　国都外的众人不知道从虚空中出现的武者是谁，丹武学院的人可没有忘掉宁越。
　　尤其是丹武学院的长老和导师们，看到宁越只有犹如见到救世主一般，皆是松了一口气。
　　“宁越出关，这回有救了。”
　　“对啊，宁越的实力很强，不愧是丹武学院的第一位圣子！”
　　“什么第一位圣子，宁越是代理院长，代理院长你知道吗？”
　　一个见识到宁越强大实力的倒是沉声道：“大家坚持住，有代理院长在，尸阴宗的人必然翻不起太大的风浪！”
　　凡是见过宁越出手的人，都对宁越很崇拜。
　　宁越能轻松击败穆天，勒索造化境巅峰的胡建，足以说明宁越的强大能耐。
　　况且，现在宁越身上散发出来的气息，似乎比两天前又强大了一些。
　　两天前宁越是阴阳境中期的修为，现在，恐怕达到了阴阳境后期，甚至是阴阳境巅峰！
　　这般晋级速度，也难怪一些人对宁越很崇拜。
　　“事情好像有些不对劲。”
　　那么多人看到宁越，牧峰自然也看的真真切切。
　　只是，从宁越的表情中，牧峰似乎看到了一种痛苦的感觉！
　　虽然宁越刻意的隐藏痛苦感觉，但依然被牧峰敏锐的感知力给发现。
　　“造化境后期的武者？”
　　半空中，宁越背负双手，双眸微微一凝，盯着丹武学院正门上方的虚空，喃喃道：“这倒是个麻烦……
　　噗嗤！”
　　宁越的话语未落下，就喷出一大口殷红的鲜血，身体直直的朝着下方坠落。
　　哗啦！
　　突然间的变化，除了丹武学院的众人之外，甚至就连尸决都满脸懵逼。
　　原本宁越出现后，尸决认为这是个硬骨头。
　　因为尸决从宁越身上，感受到了一丝造化境巅峰的气息。
　　但突然发生的变化，彻底颠覆了尸决的认知。
　　“应该是吞噬了某种含有造化境气息的东西，导致走火入魔。”
　　尸决眉头紧锁，瞬间做出了决定。
　　去宁越那里！
　　尸决倒要看看，这个武者究竟有什么能耐！
　　毕竟宁越一出现，尸决明显可以感到丹武学院那种压抑的气愤，减轻了很多。
　　一个阴阳境后期的武者能造成这种影响，足以说明这个阴阳境后期武者在丹武学院中的地位！
　　尸决最喜欢和这种人打交道了！


第751章 紫色光点
　　唰！
　　既然做出了决定，尸决便直接从虚空中窜出，以一种极其惊人的速度朝着宁越所在的那个方向飞奔而去。
　　“不好，是尸决！”
　　看到尸决从虚空中出现，牧峰面色大变，忙叫道：“宁越，小……
　　噗嗤！”
　　牧峰提醒的话语还未落下，旁边的尸阴宗武者就一脚踹在他的胸膛上。
　　巨大的力道，使得他喷出一大口鲜血，本就微弱的气息，更加虚弱！
　　“老院长！”
　　牧峰的惨状，让鸠摩老祖很愤怒。
　　鸠摩老祖挣扎着想要站起来，却是被另外一个尸阴宗武者重重的踩在脚下，动弹不得。
　　“哼！
　　我劝你们最好老实点，乖乖的等宗主回来，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　尸阴宗的武者再次踹了牧峰一脚，阴测测道。
　　嘶！
　　这一脚，令得牧峰倒吸一口凉气，当场晕死过去。
　　咻！
　　另外一侧，尸决的速度很快。
　　几乎在刹那间，尸决就来到宁越降落的区域。
　　只是，在这片略显空旷的区域内，尸决并没有看到宁越。
　　别说是宁越了，就算一个活着的人影都没有！
　　这般状况，显然是尸决没有料到的，他站在原地，感知力悄然施展出来。
　　“没道理啊，应该不会莫名其妙的消失……”尸决眉头微皱，他并未放弃，而是继续加大感知力，连同周边区域都仔仔细细的探测。
　　尸决下定决心，无论如何都要找到宁越！
　　哪怕是付出很大的代价，也在所不惜！
　　因为宁越在丹武学院中的地位，比牧峰还要高，这么个人，肯定知道丹武学院某些机密事情。
　　咔嚓！
　　尸决不知道的是，在他将感知力施展出去的时候，他身前的虚空中，正在上演着一场吞噬与反吞噬大战。
　　吞噬双方的实力似乎不太对等，一个是造化境巅峰，一个只是阴阳境后期。
　　只不过，阴阳境后期的武者身后，有两只狗帮忙！
　　造化境巅峰的武者是紫灵邪王。
　　阴阳境后期的武者是宁越。
　　“小子，我劝你最好放弃识海争夺，不然我引爆你的识海，让你吃不了兜着走！”
　　紫灵邪王一会变幻成白色光点，一会变幻成金色光点，低喝道。
　　“紫灵邪王，这句话应该我送给你。”
　　宁越没有被紫灵邪王吓到。
　　早在丹窟的时候，宁越就知道紫灵邪王会吞噬他识海中的金丹，在那时，宁越把一切都安排妥当。
　　为了能彻底控制紫灵邪王，宁越先是联系了欧阳伦，让欧阳伦当自己的帮手。
　　然后，宁越又装作中计，令得紫灵邪王麻痹大意。
　　“我给过你机会了，你自己不懂得珍惜，既然这样，我就成全你！”
　　紫灵邪王眼神闪烁不定，袖口甩动间，一道紫色气体出现在他手中。
　　“紫灵邪王，你别白费力气了，我知道你在光点内动了手脚，很可惜，你遗留在光点内的紫色气体，全部被我给炼化掉了。”
　　望着紫灵邪王手掌中的紫色气体，宁越淡淡道。
　　“对了，还有一小瓶紫色气体我留了下来，没有完全炼化。”
　　为了让紫灵邪王信服，宁越从怀中掏出一个小玉瓶，淡淡道。
　　噗嗤！
　　见得宁越手中的玉瓶，紫灵邪王眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　紫灵邪王千算万算，没有算出宁越可以炼化光点内的紫色气体！
　　紫灵邪王的底牌就是紫色气体，没有了紫色气体，他的实力最少下降好几倍，甚至还可能因此而陨落。
　　紫灵邪王是丹傀，想要在大陆上生存，必须要找个人夺舍。
　　而且，他一旦离开丹窟，实力就会急速下降！
　　现在紫灵邪王很焦急，他的实力已经从造化境巅峰下降到造化境初期，再过一段时间，肯定会下降到阴阳境。
　　到了那时，后果不堪设想！
　　“哼！
　　就算你没有把紫色气体全部炼化，我想杀你，也犹如探囊取物般简单。”
　　紫灵邪王直到不能再拖了，他冷哼一声，立刻出手，想要趁着修为还是造化境初期的时候，强行控制宁越进行夺舍。
　　至于宁越身后的一黑一白两条狗，紫灵邪王完全没放在心上。
　　对他来说，两条半步造化境的狗，翻不起任何风浪，他一招就能击杀。
　　“暗皇，毛球，让他过来。”
　　宁越可不会让暗皇和毛球做无谓的牺牲。
　　虽然紫灵邪王的修为下降到了造化境初期，但是，正所谓瘦死的骆驼比马大，造化境初期的紫灵邪王，战斗力依然不弱。
　　“小子，算你识相！
　　乖乖的……”见得暗皇和毛球散开，紫灵邪王大叫道。
　　然而，紫灵邪王的叫声还未落下，就戛然而止。
　　因为紫灵邪王发现，在宁越身前不知何时出现了一个武者。
　　准确的说，是一个造化境初期的武者。
　　欧阳伦！
　　欧阳伦可是严格遵守和宁越的约定，等到紫灵邪王距离宁越只有一米的时候才显现出来。
　　一米的距离，说长不长，说短不短。
　　最起码以欧阳伦的能耐，这么近的距离足以让他重创紫灵邪王！
　　噗嗤！
　　紫灵邪王猜到宁越可能有底牌，但他没想到宁越身边除了那两条狗之外，还有造化境初期的巅峰强者。
　　由于紫灵邪王百分之九十的精力都放在宁越身上，导致他忽略了欧阳伦，被欧阳伦的拳头轰中身体。
　　下一刹那，紫灵邪王喷出一口紫色血液，双眼睁大，在近乎绝望的神色中，化成了一个紫色的光点！
　　“这是什么光点？”
　　盯着眼前的巨大紫色光点，宁越眉头微皱，喃喃道：“难道是灵魂力和元气组合在一起的东西。”
　　宁越知道白色光点内是精纯元气，金色光点内是精纯灵魂力，可这紫色光点，却是他第一次见到。
　　“我现在的修为是阴阳境后期，灵魂力强度是六品巅峰。”
　　宁越陷入了沉思。
　　晋级到阴阳境后期之后，再配合着红魔剑，他可以击杀造化境中期的武者。
　　当然了，遇到造化境后期的武者，只能抗衡，很难击杀。
　　如果冒险吞噬掉紫灵邪王所化的紫色光点，实力有可能激增，从而轻松击杀造化境后期的武者。
　　但是，实力也有可能爆降，连造化境初期的武者都不敌。
　　一切的一切，都要好好权衡一下！


第752章 初步交手
　　虽说宁越在权衡着利弊，但留给他的时间实在是不多了。
　　虚空外，造化境后期的尸决已经注意到他们这片区域，此时正在逐渐加大感知力探测。
　　一旦被尸决探测到端倪，而他又没做好准备，后果不堪设想！
　　“算了，就算我现在全力吞噬紫色光点，也不是一蹴而就的，最少需要一个小时才能彻底吞噬炼化。”
　　又沉吟了几秒钟，宁越暂时放弃了吞噬紫色光点的打算。
　　咔嚓！
　　就在这时，一道巨大的攻击轰在宁越身旁的空间上，将原本就不太稳定的空间，彻底轰开。
　　空间被轰开，宁越他们自然而然的暴露在尸决的视野当中。
　　“嗯？
　　你也在这里啊。”
　　尸决并未第一时间关注宁越，而是把目光落在欧阳伦身上。
　　尸决眉头上挑，阴测测道：“欧阳伦，丹武学院的牧峰已经被我控制，我劝你趁早投降，可以避免很多皮肉之苦。”
　　被尸决看不起，挑衅，欧阳伦没有任何反应。
　　欧阳伦可不是傻瓜，这里宁越最大，还轮不到他插嘴。
　　“哼！”
　　欧阳伦不说话，在尸决眼中却成了挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　咻！
　　尸决也是个暴脾气，他二话不说，即刻冲出。
　　如此短的距离，欧阳伦再想躲闪已经有些来不及了，只好硬着头皮和尸决对掌。
　　啪！
　　只是欧阳伦还未出掌，宁越就一巴掌拍在他的肩膀上，示意他先行后退。
　　欧阳伦可不会逞能，宁越让他走，他急忙后撤。
　　“生死掌！”
　　望着不断靠近的尸决，宁越深吸一口气，手掌上浮现出狂暴的元气波动，避无可避的和尸决的手掌撞击在一起。
　　砰！
　　两掌相碰，清脆的声音顿时响起。
　　随后只见得两道身影急速后退，一道后退了十几步，一道仅仅后退了三步！
　　后退十几步的自然是阴阳境后期的宁越。
　　后退三步的，乃是造化境后期的尸决！
　　虽然一招稳稳的占据上风，但尸决心里可一点都不满意。
　　他可是造化境后期的武者啊，对面的年轻男子只是阴阳境后期而已，两者根本没有可比性。
　　再加上他刚才那一掌足足动用了六成的力道！
　　他六成力道的一掌没能击杀阴阳境后期的武者，传出去，他怎么在大夏国立足？
　　传到尸阴宗总舵那里，他更是没脸见人。
　　所以，在这一刻，尸决直接给宁越判了死刑。
　　“银翼龙，双角兽，别待在丹窟了，现在是丹武学院生死存亡的时刻，皮之不存毛将焉附？
　　只有合力把这些侵略者打退，你们才能继续享用丹窟！”
　　一招过后，宁越站立在原地。
　　宁越先是利用秘法通知丹窟内的银翼龙和双角兽，然后对着旁边的暗皇等人，不对，应该是对着旁边的暗皇等狗道：“暗皇，毛球，你们已经晋级到阴阳境后期，综合实力可以和造化境初期的武者媲美，现在你们去另外四个出入口帮忙守着。”
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和毛球是识大体的狗，他们没有和宁越纠缠，直接撕裂虚空，离开了这里。
　　至于欧阳伦，则很识相的朝着另外一个出入口冲去。
　　丹武学院除了正门之外，一共有四个出入口。
　　暗皇一个，毛球一个，欧阳伦一个，还剩下一个出入口没人守着。
　　“银翼龙和双角兽都是半步造化境的妖兽，他们两个守住一个出入口，问题应该不大，只是我要先拖住他们。”
　　想到这里，宁越立刻把红魔剑祭出，当空斩下一道惊天剑波。
　　“孤剑波！”
　　巨大的剑波从红魔剑上分离出来，犹如巨龙一般斩向了尸决！
　　“阴阳境后期的武者竟然能斩出如此强大的一道剑波，果然不简单。”
　　望着半空中的巨大剑波，尸决眼眸一寒，也是祭出一把飞剑，凌空斩下一道黑色剑波。
　　轰隆！
　　下一刻，两道剑波在半空中相撞。
　　巨大的轰鸣声，以剑波相撞的地点为中心，朝着四周扩散开来。
　　剑波相碰的余波，引起了众多武者的注意。
　　甚至就连进攻丹武学院的尸阴宗等人，都停下了进攻的步伐，眸光移向剑波相撞的区域。
　　国都街道上，一些看热闹不嫌事大的武者，更是惊讶的嘴巴张大，满脸惊骇之色。
　　“两个造化境后期的武者在交手！”
　　有武者大叫道。
　　“造化境后期？
　　你是不是眼瞎，其中一个是造化境后期，另外一个，只是阴阳境后期！”
　　旁边的武者不屑道。
　　“没错，如果我没猜错，造化境后期的武者是围攻丹武学院的尸阴宗宗主，尸决，阴阳境后期的武者是丹武学院的……
　　是宁越！”
　　一个元丹巅峰的武者点头道。
　　唰！
　　这个元丹巅峰的武者话音落下，四周一片寂静。
　　虽说众人知道宁越的实力很强，夺得了圣院考核第一，但宁越这么强，是他们怎么也想象不到的。
　　阴阳境后期的武者和造化境后期的武者抗衡？
　　见鬼去吧！
　　两者相差一个大的等阶，自从大夏国建国以来，还从来没有出现过这等逆天的天才！
　　就算大夏国历年来最为惊艳的天才，都做不到越一个大等阶对战。
　　咻！
　　街道上众人在议论，丹武学院内，宁越却是化为一道残影，消失不见。
　　银翼龙和双角兽还有一分钟左右才能从丹窟内出来，宁越知道他现阶段要做的事情。
　　拖住其中一个出入口外的尸阴宗武者，让他们没办法进入丹武学院！
　　“该死！”
　　尸决见到宁越消失，好像小媳妇被偷一样，低喝一声，然后同样撕裂虚空，追了上去。
　　晋级到阴阳境后期之后，宁越的速度快了很多。
　　尸决还未追上宁越，宁越就化为一道残影，来到丹武学院最左边的一个出入口。
　　尸决的速度也不是太慢，宁越降落下来没多久，他就撕裂虚空出现。
　　“呵呵，我知道你要干嘛了，你在拖延时间。”
　　尸决感受到另外几个出入口的‘盛况’，嘴角微微上扬，阴笑道：“死到临头了还想拖延时间，我看你是想提早去见阎王！”
　　尸决是聪明人。
　　聪明人办事，丝毫不会拖泥带水。
　　宁越想要拖延时间，尸决偏不让他拖延时间！
　　“任何人不要留手，一分钟之内，务必破开大门！”
　　尸决双眼中迸发出一抹精光。
　　吩咐完这句话，他的身体变得虚幻起来，眨眼间，彻底和空间融合在一起。


第753章 上风
　　“不好！”
　　尸决刚一消失，宁越就意识到了不妙。
　　再怎么说尸决也是造化境后期的武者，他倾尽全力的攻击，威力还是非常大的。
　　“银翼龙，双角兽，你们只有三十秒的时间！”
　　宁越先是吩咐了银翼龙他们一句，然后手中红魔剑连连斩出。
　　唰！
　　唰！
　　霎时间，两道巨大的剑波形成。
　　其中一道剑波轰击的方向，是入口外的数个尸阴宗武者。
　　这些尸阴宗的人，修为最低的是半步造化境，甚至有好几个造化境初期的武者。
　　为了防止他们攻破入口的防护阵法，宁越不得不斩出一道剑波分散他们的注意力。
　　另外一道剑波，则是则是斩向了宁越正前方的虚空。
　　宁越的修为较低，但感知力可一点都不弱。
　　虽然尸决消失在这片区域，但宁越可是对他的运动轨迹一清二楚！
　　尤其是在尸决手中飞剑快要撕裂虚空的时候，宁越控制着第二道剑波对着尸决所在的区域袭去。
　　咔嚓！
　　清脆的虚空碎裂声在尸决身边响起。
　　尸决没想到宁越的感知力如此强大，他忙从虚空中显现出来。
　　“好，很好，你彻底激怒我了。”
　　从虚空中显现出来的尸决，恼羞成怒。
　　自打尸决成为尸阴宗大夏国分舵的宗主以来，从来没有像今天这样狼狈过。
　　如果眼前的武者是造化境后期的修为那也罢了，关键是，眼前的武者只有阴阳境后期的修为！
　　尴尬，真的是极其尴尬。
　　“我激怒的人很多，不差你一个。”
　　宁越表面上淡淡道，内心却是暗道：“还有二十秒。”
　　尸决不出手，正是宁越心中所想的。
　　只要再拖二十秒，他就可以光明正大的和尸决交战了，到了那个时候，双方才是真正的各凭本事！
　　现在的话，宁越顾忌太多，怕尸阴宗的人攻入丹武学院。
　　“你想拖延时间，我偏偏不让你拖下去。”
　　尸决眼珠转动，大声喝道：“所有尸阴宗的武者听令，全部从正门进入丹武学院，其他几个偏门暂时放弃！
　　正门处的阵法早就被我破开！”
　　哗啦！
　　尸决这句蕴含着元气的话语，彻底使得丹武学院的众人炸开了锅。
　　原本丹武学院的众人还指望着四个偏门的阵法挡住尸阴宗的强者呢，现在倒好，他们换个方向，从正门进入！
　　正门处的阵法可是早就被尸决破掉了啊。
　　危机万分，这一刻对于丹武学院来说，当真是危机万分。
　　“咔咔！”
　　听到尸决发号施令，宁越面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　宁越知道，再拖下去没有了任何意义。
　　现在最好的解决办法，就是击杀尸决，从而逼迫尸阴宗的强者撤退！
　　“生死掌！”
　　宁越知道问题的严重性，他没有丝毫的迟疑，立刻把识海中的元气缠绕在手腕上，反手轰出一掌。
　　“呵呵，这个时候才想着和我拼命，太晚了。”
　　看到宁越蕴含着狂暴元气的手掌，尸决微微一笑，说道：“我就让你看看，造化境后期武者的真实实力。”
　　随着尸决这一句话的响起，他手腕上浮现出一抹滔天的元气波动。
　　单从这股元气波动来看，显然已经达到造化境后期巅峰的程度。
　　而宁越手掌上的元气波动，虽然同样不弱，但却只是阴阳境后期巅峰而已。
　　上一次尸决之所以没能击杀宁越，在尸决自己看来，完全是他没有动用全力。
　　这一次，尸决没有留手，足足动用了十成的力道！
　　嗤嗤……
　　造化境后期的尸决毫无保留的一掌，威力动天，甚至就连四周的空间都被轰的嗤嗤作响。
　　一些距离较近的武者，更是口吐白沫，气息微弱！
　　在很多人心中，造化境后期武者十成力道的一掌，威力的确是恐怖如斯，让他们升不起丝毫抵抗的心思。
　　当然了，别人没有抵抗的心思，宁越却有！
　　“灵魂力！
　　蓝灵火！”
　　为了能接住尸决这一掌，宁越把六品巅峰灵魂力，蓝灵火一并祭了出来，缠绕在手腕上。
　　“成败在此一举！”
　　时间仿佛在刹那间停滞住。
　　这一刻，除了丹武学院的学员之外，甚至就连整个大夏国的武者都是把目光移向丹武学院上空，准确的说，是移到宁越和尸决的手掌上。
　　大家都想看看，宁越究竟能否创造奇迹，击败尸阴宗的宗主！
　　大家屏住呼吸，聚精会神，生怕会错过一场盛宴。
　　啪！
　　打破沉寂的，是一道清脆声响。
　　噗嗤！
　　紧接着，一道鲜血喷出的声音响起。
　　听到这道声音，丹武学院的学员皆是傻眼。
　　有人叹息，有人无奈，有人失望，有人绝望。
　　因为事情的发展，正如尸决刚才说的那样，宁越没有任何获胜的可能性！
　　“完了完了，尸阴宗要控制丹武学院，控制国都，控制大夏国了。”
　　“哎，原本以为宁越可以创造奇迹，谁曾想，宁越也对尸决无可奈何。”
　　“是啊，尸决可是造化境后期的武者，在大夏国，恐怕是修为最高的了吧？”
　　“别想那么多了，还是想想我们该何去何从……
　　什么！”
　　悲观情绪在蔓延。
　　只是，最后一个武者刚想宣扬悲观主张，却是呆愣在原地，嘴巴张大，满脸的懵逼之色。
　　噗嗤！
　　半空中，又是一口殷红的鲜血喷出。
　　这回喷出鲜血的武者不是宁越，而是尸阴宗的宗主，尸决！
　　尸决可是造化境后期的武者，他怎么会喷出鲜血？
　　难道说……
　　宁越的确可以和他正面抗衡不成？
　　！想到这一点，笼罩在众多学员头顶的悲观雾霾瞬间被驱散，大家纷纷望向半空中的那道消瘦身影。
　　这一次众人的眼眸中，没有了悲观，没有了绝望，有的是希望，是感激！
　　“老不死的，造化境后期的武者也不过如此。”
　　半空中，宁越擦了擦嘴角的鲜血，阴沉道：“怎么样，我那一掌的滋味不好受吧？”
　　“哼！
　　咳咳！”
　　听到宁越略显嘲讽的话语，尸决刚发出一道冷哼，就发出阵阵的干咳声。
　　“别以为能挡住我一掌就很厉害了，你永远不知道造化境后期的武者有多厉害！”
　　尸决脸色阴沉，阴冷道。


第754章 最后一战
　　“别以为能挡住我一掌就很厉害了，你永远不知道造化境后期的武者有多厉害！”
　　当尸决这句话落下的时候，整个丹武学院内的学员，面色皆是冷了下来。
　　宁越是丹武学院最后的防线，如果连宁越都不是尸决的对手，那么今天，丹武学院肯定会落入尸阴宗之手。
　　原本众多学员以为宁越和尸决半斤八两，但现在听到尸决的话，众多学员纷纷觉得，尸决还有底牌！
　　“呵呵，我不知道造化境后期的武者有多厉害？”
　　宁越丝毫不在意尸决的话，他嘴角掀起一抹弧度，淡笑道：“不瞒你说，我击杀造化境后期武者的时候，你可能还在穿开裆裤。”
　　“哈哈哈……”宁越这一句话，使得原本压抑的丹武学院，气愤稍稍缓和了一些。
　　丹武学院的气氛是缓和了，尸阴宗武者当中的气愤，可就紧张了很多。
　　宁越当着他们的面嘲讽他们的宗主，真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　！唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　既然不能忍，尸阴宗的二三十个武者就一窝蜂的涌向丹武学院正门，按照尸决所说的，从正门攻入丹武学院。
　　嗡嗡！
　　然而，尸阴宗的二三十个武者刚来到正门前，正门处就有两个庞然大物显现出来。
　　啪！
　　啪！
　　这两个庞然大物出现之后，一人一掌，把尸阴宗看守牧峰的两个阴阳境巅峰武者轰成了肉渣。
　　“宁越，你安心对付那个老头，这里先交给我们！”
　　庞然大物是银翼龙和双角兽。
　　银翼龙他们出现没多久，暗皇，毛球等人皆是来到丹武学院正门处。
　　此时此刻。
　　丹武学院正门外，尸阴宗的二十八个巅峰强者汇聚在一起。
　　这些武者当中，修为最低的是半步造化境的修为，最高的是造化境初期！
　　这般战斗力，着实恐怖如斯。
　　丹武学院正门内，以银翼龙和双角兽为首，欧阳伦，暗皇，毛球，以及余下的几十个丹武学院导师为辅，随时准备战斗！
　　“就凭这几个小虾米，也想拦住尸阴宗的人？”
　　尸决盯着银翼龙他们，冷笑道。
　　“还有我！”
　　唰！
　　突然间，远处的虚空被撕裂。
　　紧接着，一个头戴斗笠的女子出现在众人面前。
　　黑寡妇！
　　这个女子不是别人，正是当初去追黑邪老怪的黑寡妇。
　　不知为何，黑寡妇的修为已经突破极限，晋级到了造化境初期！
　　“还有我们！”
　　黑寡妇出现没多久，另外一侧，又有两道身影撕裂虚空。
　　这两个武者同样是造化境初期的修为！
　　“是黑白双雄！”
　　“想不到黑白双雄也晋级到了造化境初期，相传二十年前，他们只是阴阳境巅峰的修为。”
　　“快看，又有人出现了！”
　　咔嚓！
　　随着这个武者话语的响起，黑白双雄旁边的空间再度被撕裂。
　　这一次出现的武者，数量比较多。
　　醉云山庄老祖，暗杀阁老祖，以及另外一些势力的老祖，全都到达。
　　原依靠银翼龙他们很难守住丹武学院，现在突然出现这么多人，他们身上的压力瞬间减少。
　　可以这么说，加上黑寡妇等人，最起码表面上不至于太落下风。
　　甚至，以银翼龙以及暗皇他们的战斗力，没准能占据上风也说不定呢。
　　“不知道你口中所说的小虾米，能不能拦住尸阴宗的小虾米？”
　　众多武者的出现，让宁越彻底放下心来。
　　现在宁越再也没有了后顾之忧，可以和尸决真刀真枪的干一场！
　　“我说过，你不是我的对手，就算到什么时候，你都不是我的对手。”
　　尸决脸色阴沉不定，冷喝道。
　　“聒噪！”
　　没有了后顾之忧，宁越自然不会和尸决在这里扯皮。
　　打就打，不打就不打，哪里来的那么多废话？
　　“生死掌！”
　　宁越第一道攻击，是幽冥轮回掌第七式，生死掌。
　　关于生死掌这一招，很显然随着宁越灵魂力和修为的增强而增强。
　　以前宁越在阴阳境初期，灵魂力强度六品初期的时候，可以依靠生死掌对付半步造化境的武者。
　　现在宁越的修为晋级到了阴阳境后期，灵魂力强度更是达到六品巅峰！
　　这种状态下施展出来的生死掌，威力直逼造化境后期的武者！
　　“雕虫小技！”
　　尸决并没有被宁越的掌印吓到。
　　虽说生死掌的威力堪比造化境后期武者的攻击，但要知道，尸决本身就是造化境后期的武者。
　　只见得尸决手腕甩动，霎时间平推出一道掌印。
　　“和我比掌印，你还……
　　什么！”
　　推出掌印后，尸决阴笑道。
　　只不过，尸决的阴笑声刚响起，就脸色大变。
　　因为尸决看到，宁越在扇出一道掌印之后，紧接着又连连扇出数道掌印！
　　而且，每一道掌印的威力都出奇的一致！
　　这次尸决彻底傻眼。
　　没道理，完全没道理啊。
　　你说你一个阴阳境后期的武者，扇出一掌威力堪比造化境后期武者的掌印已经很不错了，可你连连扇出数十道掌印，就有点说不过去了吧？
　　“尸阴掌！”
　　尸决不愧是尸阴宗的宗主，短暂的愣神过后，双手快速挥动，刹那间扇出数十道掌印。
　　半空中，接近一百道掌印一起碰撞，场面极其壮观。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　嗤嗤嗤……
　　接连不断的咔嚓声，接连不断的嗤嗤声。
　　犹如雨后春笋一般，全部冒了出来。
　　如此声势浩大的攻击，不仅令得丹武学院内的众人傻眼，就连国都街道上的武者，都满脸懵逼！
　　“咕咚！”
　　国都街道上，所有的武者都重重咽下了一口唾沫，眸光死死盯着位于掌印群中央的宁越和尸决。
　　相对于上一次的交手来说，这一次才算是真正的交手！
　　其实也难怪众人目不转睛的盯着半空中的两人。
　　大家都知道，这一次交手，可能就要分出最终的胜负了。
　　到底是宁越战胜尸决，还是尸决击败宁越，一切的一切，都未可知。
　　只是大家都在祈祷着宁越获胜！
　　因为大家很清楚，一旦尸决获胜，对于国都，对于整个大夏国来说，是一场巨大的灾难！
　　可以预想到，尸决获胜之后，大夏国将会变成什么样子！


第755章 柳暗花明又一村
　　轰隆！
　　百道掌印相撞产生的冲击力，甚至就连虚空都出现了裂痕。
　　这些空间裂痕汇聚在一起，犹如烟花一般，在半空中尽情的盛开！
　　咻！
　　咻！
　　突然，两道身影自数道空间裂痕中冲出，一前一后，径直朝着丹武学院外飞奔而去。
　　“哈哈哈，小子，你以为区区数十道掌印就能击败我？
　　想的也太天真了。”
　　尸决一边追向宁越，一边大笑道。
　　在尸阴宗中，尸阴掌分为好几个档次。
　　身为尸阴宗的宗主，尸决掌握的尸阴掌，自然是最高级别的攻击术法。
　　虽然宁越施展的生死掌威力很强大，但尸决施展的尸阴掌，威力同样不俗。
　　宁越之所以能在一开始就占据上风，完全是因为他第一个出手，取得了时间上的优势。
　　可随着时间的流逝，生死掌的优势渐渐被蚕食，到最后，只能堪堪挡住尸阴掌。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　正常情况下，生死掌能挡住尸阴掌十分钟左右。
　　但关键时刻，尸决从怀中掏出一粒金色丹药丢入口中，瞬间又扇出数道尸阴掌。
　　结果很显然，僵局被打破，宁越只好仓皇而逃。
　　“完了完了，宁越被尸决追着，难道天要亡我们丹武学院？”
　　看到宁越被尸决狂追，丹武学院学员开始绝望。
　　哗啦！
　　悲观情绪，似乎在这一刻彻底被引爆。
　　“快看，宁越又停了下来！”
　　突然，有人大叫道。
　　唰！
　　闻言，众人皆是把目光移向了宁越。
　　只见得半空中，宁越硬生生的停住身体，面色极其凝重。
　　“嗯？
　　你怎么不跑了。”
　　看到宁越停在原地，尸决眉头微皱，有些疑惑。
　　在尸决的认知中，如果宁越拼命想跑的话，他短时间内很难追上。
　　最少，也需要几个小时才能追上宁越！
　　毕竟宁越识海中的元气实在是太多了，似乎可以源源不断的维持。
　　尸决生性多疑，宁越停下，他反而觉得肯定有诈。
　　“我他妈的倒想跑，可是我没办法跑。”
　　宁越内心极度不爽。
　　宁越不是傻瓜，白痴，自然知道留得青山在不怕没柴的道理。
　　关键是，宁越没办法离开丹武学院！
　　因为在丹武学院外面，宁越感受到了胡建的气息！
　　两天前，宁越和胡建有过约定，从那天开始，胡建不能踏入丹武学院半步。
　　为此付出的代价，是宁越必须要七天之内离开丹武学院。
　　否则，胡建可以单方面撕破约定。
　　胡建可是造化境巅峰的修为，宁越在这个时候离开丹武学院，无异于在找死。
　　相对于造化境巅峰的胡建来说，宁越更想面对的武者是造化境后期的尸决。
　　“出来，出来啊！”
　　丹武学院外的某个虚空中，穆天双眸死死盯着宁越，忍不住的大叫道。
　　在穆天心中，已经给宁越判了死刑。
　　穆天无时无刻不想要宁越死亡，想要把宁越挫骨扬灰。
　　七天的时间，对于穆天来说实在是太难熬了，所以穆天期待着宁越提早离开丹武学院，这样他就……
　　不对，应该是胡建就可以光明正大的把宁越逮住了。
　　“穆天，别着急，即使宁越不离开丹武学院，他也是插翅难逃。”
　　胡建倒显得很镇定，淡淡道。
　　“别着急？
　　我怎么能不着急！”
　　穆天冷声道：“我要亲手击杀宁越，宁越是我的，其他人谁也不能击杀他。”
　　穆天很狂暴。
　　别人击杀宁越不是他想要的，他想要的是亲手击杀宁越，手刃宁越！
　　听到穆天的话，胡建有些不悦，不过并未表现出来，而是沉声道：“你放心，等尸决要击杀宁越的时候，我会出面阻止的，到时候让尸决把宁越让给你。”
　　“这还差不多。”
　　穆天的气愤稍稍减轻了一点，但依然是目不转睛的盯着宁越，像是一头饿狼在盯着小羊羔一样。
　　“原来你叫宁越。”
　　尸决听到丹武学院内众人的叫声，阴测测道。
　　“能死在我的手中，也算你前世修来的造化。”
　　咻！
　　尸决也怕再拖下去会出现变故，他眼眸一寒，即刻冲出。
　　如此近的距离，对尸决这种巅峰强者，仅仅是零点一秒钟的时间而已。
　　零点一秒钟之后，尸决已然来到宁越身前。
　　面对尸决的攻击，宁越没有选择躲闪，而是呆呆的悬浮在半空中。
　　“傻了？”
　　看到宁越呆呆的模样，尸决出现了愣神。
　　短暂的愣神过后，尸决一咬牙，拳头狠狠轰向宁越的胸膛。
　　嘭！
　　胸膛处传来的巨大力道，使得宁越喉咙一甜，喷出一大口鲜血。
　　虽然喷出鲜血，宁越依然是悬浮在原地，身体没有后退哪怕半步。
　　甚至，宁越还伸出手掌擦了擦嘴角的鲜血，露出一抹怪异的笑容。
　　“得了失心疯……
　　不好！”
　　见得宁越发笑，尸决再次愣神，刚想说话，却是面色大变，急忙后撤。
　　嗤嗤！
　　只不过，如此千载难逢的机会，宁越怎么可能浪费掉？
　　况且，这一次尸决愣神的时间明显比上一次久了一点点。
　　就是这一点点的时间，成了尸决在这世界上最后的时间！
　　宁越袖口快速甩动，霎时间一把红色飞剑急速掠出，以一种可怕的速度冲向了尸决。
　　宁越一直等的就是这一刻。
　　红魔剑！
　　后退的时候，宁越把红魔剑的控制权交给了红魔。
　　同时，又把识海中，以及花骨朵这段时间从虚空中摄取的圣气，全部交给了红魔。
　　打蛇打七寸，杀人用全力。
　　宁越明白这个道理。
　　得到了如此多的元气和圣气补充，红魔掌控红魔剑，如鱼得水。
　　红魔剑早已恢复到皇阶层次，皇阶层次的红魔剑，威力极其强大。
　　噗！
　　尸决不愣神还好，他一愣神，当真是给了红魔可乘之机。
　　电光火石之间，红魔和红魔剑融合在一起，笔直的刺入尸决的心脏部位！
　　唰！
　　当红魔剑刺入尸决心脏部位的时候，时间仿佛在瞬间停滞。
　　这片区域，变得异常安静。
　　丹武学院内，国都街道上，所有的武者都是嘴巴张大，脸庞上的表情只有一个。
　　惊讶！
　　异常惊讶！
　　极度的惊讶！
　　原本众人以为宁越死定了，谁曾想。
　　山穷水复无疑路，柳暗花明又一村！


第756章 血神宫来人
　　“不可能，不可能，不可能……”除了大夏国的武者惊讶之外，虚空中，穆天嘴巴张大，不停的重复着‘不可能’这三个字。
　　的确，宁越击杀了造化境后期的尸决，的确给穆天很大的冲击。
　　要知道，就算在太上九清宫，穆天也是排行前十的天才。
　　一个在太上九清宫排行前十的天才，却不如大夏国这么犄角旮旯里的熊才。
　　打击！
　　穆天受到了很大的打击。
　　甚至，穆天开始怀疑自己的天赋，更甚者，穆天已经开始怀疑人生了。
　　“是那把飞剑！”
　　胡建精明的很。
　　早在丹武学院的时候，他就知道宁越手中的红色飞剑有古怪。
　　现在看来，他猜得没错。
　　宁越手中的红色飞剑，其等阶最低也得是王阶巅峰，极有可能是皇阶飞剑！
　　皇阶飞剑的威力，胡建有幸在太上九清宫见识过。
　　当时一个造化境初期的天才手握皇阶飞剑，以一敌三，轻松获胜。
　　那三个落败的武者，修为皆是造化境后期！
　　“还有五天，我一定要得到那把飞剑！”
　　胡建暗暗下定决心，一定要把宁越手中的红色飞剑搞到手。
　　甚至于，在胡建心中，红魔剑已经是他的禁脔，其他任何人都别想染指！
　　轰隆！
　　尸决战死，最震惊的不是大夏国的武者，不是胡建，同样不是穆天。
　　最为震惊的，是尸阴宗的二十八个巅峰强者！
　　他们跟尸决一起来围攻丹武学院，到头来，连丹武学院的正门都没有进去，而尸决已经被击杀了。
　　偷鸡不成蚀把米，赔了宗主又折兵！
　　“怎么办？”
　　二十八个尸阴宗武者当中，一个半步造化境的武者，对着旁边的造化境初期巅峰老者问道。
　　“走！
　　留得青山在不怕没柴。”
　　造化境初期巅峰的武者不是傻瓜，宁越连造化境后期的尸决都能击杀，还不知道有什么强大的底牌呢。
　　这个时候和宁越起冲突，实在是不明智。
　　反正尸阴宗势力庞大，不如先回到总部休整一番，到时候联合大夏国所有的尸阴宗人员，一起进攻国都，踏平丹武学院！
　　哗啦！
　　这个老者话音落下，顿时尸阴宗的二十八个强者作鸟兽散，纷纷四散开来。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　人一旦有了逃跑的心思，注意力就会不集中，战斗力也会下降很多。
　　尸阴宗的二十八个武者，正是其中的典型代表。
　　短短的数分钟时间里，尸阴宗逃跑的二十八个强者当中，足足有十八个在乱战中被轰杀。
　　正所谓痛打落水狗，用这几个词来形容尸阴宗的武者，最好不过了。
　　“红魔，先把尸决带到纳戒内，荀建文有办法让他‘说出’尸阴宗的机密事情。”
　　大战落幕，宁越自然不会再去插手围剿尸阴宗余孽的事情。
　　毕竟就算宁越想去插手，也心有余而力不足。
　　以宁越现在的状态，恐怕连阴阳境的武者都不敌，更别提对上半步造化境，以及造化境初期的武者了。
　　尸阴宗是大夏国最为庞大的势力，搜刮的法宝丹药肯定不会少。
　　荀建文布置的阵法又能逼问出死人知道的消息，这么好的事情，宁越怎么可能错过？
　　“嘿嘿，本来我想让红魔剑把尸决吞噬掉，既然你有用，我就先把他交给你。”
　　红魔从红魔剑内显现出来，嘿嘿一笑，而后一巴掌拍在尸决身上，将其拍向了宁越。
　　然而，正当宁越想把尸决收入纳戒中的时候，一道淡淡的笑声，在这片区域缓缓响起。
　　“呵呵，想不到在大夏国还能见到飞剑灵体，真是不简单。”
　　淡笑声落下，空间发生了些许的晃动，霎时间两个武者从空间裂痕内显现出来。
　　“嘶！”
　　这两个武者刚显现出来，宁越和红魔皆是倒吸一口凉气。
　　因为这里两个武者的修为，全部都是造化境后期！
　　而且，单从元气雄厚程度来看，这两个武者的气息要比尸决还要强。
　　这就比较尴尬了。
　　俗话说打了小的来了老的，打了老的来了不要脸的。
　　难道眼前的两个造化境后期武者，属于不要脸的那一种？
　　“你可能误会了。”
　　两个武者当中，稍胖的武者看到宁越的表情，摆了摆手，道：“我们和尸阴宗没有一毛钱的关系，换言之，我们和尸阴宗也有仇。”
　　“对啊，尸阴宗那种坏事做绝的门派，注定要被连根拔起。”
　　另外一个矮瘦武者耸耸肩道。
　　“你们不是尸阴宗的人？”
　　宁越没有因为两个武者的话而放松警惕，他精神高度集中，沉声问道。
　　“那是当然。”
　　稍胖武者朗声道。
　　“我们来自血神宫！”
　　唰！
　　听到稍胖武者的话，宁越的面色瞬间阴沉下来，一颗心沉到了谷底。
　　真是草了。
　　尸阴宗的人坏事做绝，血神宫也好不到那里去。
　　如果说尸阴宗是吸血鬼，那么血神宫就是蛀虫！
　　两者是一丘之貉，不相上下。
　　“小子，我们观察你很久了，你能击杀尸决，完全是因为那把皇阶飞剑。”
　　稍胖武者淡淡道：“我们和你无冤无仇，只要你把皇阶飞剑交出来，我们可以让你成为大夏国的掌控者。”
　　“让我成为大夏国的掌控者？”
　　宁越皱眉道。
　　“当然了，今天过后，大夏国将会易主，和兰青国一样，归血神宫管理。”
　　稍胖武者说道。
　　“看来血神宫和尸阴宗一样，都是野心十足的门派。”
　　宁越冷声道：“我不怕告诉你们，既然我能击杀尸阴宗的尸决，就能击杀你们。”
　　“你当我们是吓大的？”
　　稍胖武者脸色阴冷，沉声喝道：“尸决被你击杀，完全是他咎由自取，自大狂妄，我们和他可不一样。”
　　“我们有两个人，二对一，怎么看都是我们赢。”
　　“呵呵，不信的话你们可以试一试。”
　　此时，宁越反而冷静了下来。
　　因为宁越知道，他焦急没有任何用处，只会引起血神宫武者的注意。
　　与其这样，不如冷静一点，再伺机寻找机会。
　　“红魔，尸决交给你，就在这里把他吞噬掉吧。”
　　为了迷惑血神宫的两个武者，宁越一脚把尸决踹给了红魔，同时淡淡道。
　　“好嘞。”
　　红魔很聪明，他手握红魔剑，一剑刺入尸决的体内！


第757章 荣威
　　刺啦！
　　飞剑刚刺入尸决的体内，尸决就犹如吃了化尸粉一样，身体逐渐干瘪起来。
　　没多会，尸决便从一具尸体，变成一具骨架！
　　唰！
　　看到宁越如此冷静，两个血神宫的武者心中犯起了嘀咕。
　　再加上尸决的惨状，两个血神宫武者更是驻足不前，没有第一时间出手抢夺红魔剑。
　　惨，实在是太惨了。
　　再怎么说尸决也是造化境后期巅峰的武者啊，死后竟然落得那么凄惨的下场。
　　由于忌惮宁越，所以血神宫的武者没有主动出手。
　　一时间，场面变得异常微妙。
　　血神宫武者不主动出手，宁越不会傻傻的上去找他们拼命。
　　这么好的机会，宁越肯定要努力恢复，争取短时间内恢复到巅峰状态。
　　一旦恢复到巅峰状态，宁越将不会再惧怕血神宫的武者。
　　虽然以一敌二基本上不可能获胜，但宁越想逃跑，还是很简单的。
　　这边宁越他们还在对峙，丹武学院正门处，尸阴宗仅剩下的十个强者，又被击杀了二个。
　　到现在，尸阴宗二十八个武者当中，只有八个造化境初期的武者依然健在。
　　银翼龙，双角兽，暗皇，毛球，欧阳伦，黑白双雄，黑寡妇！
　　这八个人，每人对上一个造化境初期的尸阴宗强者。
　　虽说银翼龙他们的实力很强大，但尸阴宗留下来的八个武者，哪一个都是身经百战，实力同样逆天。
　　况且，尸阴宗的八个武者已经幡然醒悟，他们知道没办法逃窜，只有一路战下去才能逆天改命！
　　“哈哈哈，好久没有这么痛快了，没想到我晋级到阴阳境后期的第一战，就这么痛快！”
　　暗皇一招轰退和他对战的造化境初期武者，大笑道。
　　晋级到阴阳境后期之后，暗皇的实力增强很多。
　　再加上暗皇解锁了一些天赋技能，所以和造化境初期的武者交战，依然能占据上风。
　　嘭！
　　另外一侧，毛球的情况要比暗皇好太多。
　　单论体型，毛球可能没有暗皇大。
　　可要是论实力，毛球却比暗皇强大不少。
　　不过毛球对上的造化境初期武者，实力同样比暗皇对上的造化境初期武者强，所以毛球也只是稍稍占据上风，没能有压倒性的优势。
　　银翼龙和双角兽，他们两个虽然只是半步造化境的修为，但实力却一点不弱。
　　再加上银翼龙和双角兽身上还藏着一些圣气，所以他们有压倒性的优势，相信再过几分钟，和他们对战的尸阴宗武者，就会被击杀。
　　欧阳伦以及黑寡妇，他们倒是和尸阴宗的武者战了个平手，不相上下。
　　黑白双雄，实力较为强悍。
　　他们和银翼龙一样，同样占据着压倒性的优势。
　　“这次好了，尸阴宗的武者被一网打尽。”
　　见得尸阴宗仅剩下八个武者，丹武学院内的学员皆是露出了如释重负的表情。
　　爽！
　　一切来的太快，去的也太快。
　　不管怎么说，尸阴宗高层战力，在今天的这场战斗过后，将会损失的七七八八。
　　从今往后的很长一段时间内，尸阴宗都不可能翻起太大的风浪了。
　　“咦？
　　宁越身边的那两个武者是谁，难道是宁越请来的帮手？”
　　突然，有武者注意到宁越的状况。
　　在宁越左右的虚空中，分别悬浮着一个武者。
　　从气息中可以判断，这两个武者的修为皆是造化境后期。
　　“那两个武者并不是宁越请来的帮手！”
　　牧峰双眸陡然睁开，沉声道。
　　经过一段时间的修养，牧峰虽然没有恢复到巅峰，但也恢复了一两成左右。
　　虽然牧峰没办法和巅峰时期相比，但他的感知力却依然存在。
　　牧峰在宁越两侧武者的眼神中，看出了贪婪，看出了恶毒，看出了疑惑。
　　种种迹象表明，宁越身旁的两个武者并不是宁越请来的，而是不请自来！
　　“什么！
　　老院长，你说那两个武者可能是……
　　敌人？”
　　“要真是敌人的话，我们就完蛋了。”
　　“没错，如果我没猜错的话，宁越击杀造化境后期的尸决已经动用了全力，再遇到两个造化境后期的武者，宁越肯定吃不消啊。”
　　“……
　　……”唰！
　　唰！
　　就在众人议论的时候，两个血神宫的武者决定不再和宁越耗下去，而是出手试探一下宁越！
　　“该死！”
　　感受到两个血神宫武者出手，宁越暗骂一声，手握红魔剑，连连斩下两道剑波。
　　两道剑波速度极快，分别对着血神宫武者袭去。
　　幸好红魔剑吞噬了尸决，剑身内保存了很多能量，否则血神宫武者的这一次出手，就足以让宁越遭受到重创。
　　饶是如此，两道剑波也没能阻挡住血神宫武者的攻击。
　　血神宫武者瞬间破开剑波，一人一拳，皆是轰击在宁越的胸膛上。
　　噗！
　　胸膛上传来的巨大力道，让得宁越喷出一口殷红的鲜血，身体直直的朝着地下跌落。
　　哗啦！
　　宁越朝着地面跌落，瞬间在丹武学院内引起了轩然大波。
　　宁越可是丹武学院战斗力最为强大的武者，连他都没办法抵挡，看来当真是天要亡丹武学院啊。
　　“哈哈哈，我以为你多厉害呢，原来是银枪蜡像头，中看不中用啊。”
　　看到宁越一招就被击败，血神宫的稍胖武者大笑道：“早知如此，我们刚才就该出手了。”
　　“是啊，让这小子多活好几分钟。”
　　矮瘦武者附和道。
　　“荣强，这小子交给你，我去把那把红色飞剑先搞到手再说。”
　　稍胖武者嘴角扬起，旋即撕裂虚空，追向了红魔剑。
　　稍胖武者的举动，让得被唤作荣强的矮瘦武者很不爽。
　　矮瘦武者也知道红魔剑是皇阶飞剑，得到后综合实力可以提升很大的一个档次。
　　“草，什么好事都让荣威占了，我他妈的只能喝点汤。”
　　不爽归不爽，荣强可不敢和荣威抢夺红魔剑。
　　虽然荣强和荣威都是造化境后期的武者，但关键的是，荣威在血神宫有一个至尊境的后台。
　　全靠那个至尊境的后台，荣威才能接到控制大夏国这么好的差事。
　　否则控制一个国家这么好的事情，怎么可能轮到他们两个？


第758章 灵魂攻击
　　唰！
　　荣威的速度很快，几乎在刹那间就来到红魔剑身旁。
　　在荣威强大的气息压迫下，红魔掌控的红魔剑，甚至无法动弹分毫！
　　和红魔剑融合在一起的红魔，实力只能和半步造化境的武者抗衡，遇上造化境初期的武者都很难抗衡，更别说是造化境后期的荣威了。
　　“该死，拼一把！”
　　宁越可不是那种优柔寡断之人。
　　现在的情况对他很不利，非常不利。
　　一旦红魔剑被荣威夺走，后果才真的是不堪设想。
　　所以宁越决定赌一把！
　　宁越在下落的过程中，悄然把紫灵邪王幻化成的紫色光点掏了出来。
　　咕咚！
　　这次，宁越不管三七二十一，直接把紫色光点吞入到口中。
　　轰隆！
　　宁越刚把紫色光点吞入口中，便感觉到一股极其恐怖的能量，在他的体内肆虐着。
　　这股能量极其狂暴，甚至在里面宁越还感受到浓浓的灵魂力波动！
　　元气加灵魂力！
　　毕竟紫灵邪王是丹傀中的王者，他身上同时含有元气和灵魂力，不足为奇。
　　“化灵决！”
　　宁越并不敢浪费哪怕零点一秒种的时间。
　　时间就是生命，宁越急忙运转《化灵决》，牵引着体内的元气进入识海当中。
　　至于那股精纯灵魂力，宁越选择暂时封印起来！
　　有机会的话，可以作为一个底牌施展出来。
　　嗡嗡！
　　宁越是阴阳境后期的修为，但随着他识海中精纯元气的增多，竟然有种要突破到阴阳境巅峰的趋势！
　　“不能突破，给我压制！”
　　宁越知道这个时候千万不能尝试突破，要压制，不断的压制。
　　尝试突破并没错，但也要看时间。
　　荣强在后面追着，荣威在抢夺红魔剑的控制权。
　　一切的一切，都不利于宁越尝试突破。
　　换句话说，就是时间不够！
　　所以，宁越要全力压制，尽可能的压制。
　　“生死掌！”
　　压制到极限之后，宁越眼眸中迸发出一抹骇人的精光，陡然调转身形，对着荣强冲去。
　　“和我对掌？”
　　本来荣强就很愤怒，现在看到宁越不知死活的想要和他对掌，更是愤怒到了极点。
　　这一刻，荣强化悲愤为力量，一掌带起阵阵的元气劲风，和宁越的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　两掌相撞，清脆的声音响起。
　　荣强和宁越皆是后退数步，其中宁越后退了十几步，荣强仅仅后退一步！
　　毕竟宁越只是阴阳境后期的修为，而荣强却是造化境后期的修为。
　　两者相差了一个大的等阶，根本没有可比性。
　　“先拿你开刀！”
　　荣强扭头看了看快要接近红魔剑的荣威，然后双脚踏地，再度冲向了宁越。
　　“胡建，宁越是我的，千万不能让别人把他击杀！”
　　丹武学院外的虚空中，穆天看到荣强如此强大的攻击，忍不住的大叫道。
　　“再等等，宁越没有那么容易落败。”
　　胡建眉头微皱，他始终觉得宁越在刚才那一瞬间发生了一些变化。
　　虽然胡建不知道宁越发生了什么变化，但在胡建看来，宁越的实力似乎增强了不少。
　　“等个屁，宁越要是能挡住那个造化境后期武者的攻击，我把头……
　　卧槽！”
　　对于胡建的不作为，穆天很愤怒。
　　然而，穆天愤怒的话语还未落下，就嘴巴张大，暴了个粗口。
　　穆天旁边，胡建也是满脸的懵逼，完全不敢相信自己看到一切。
　　这个世界到底怎么了？
　　如果说宁越刚才击杀尸决是巧合的话，那么现在宁越和荣威势均力敌，着实令得众人惊骇不已。
　　半空中，宁越的手掌和荣威贴在一起，谁也没能把谁击退！
　　“不可能！
　　这怎么可能！”
　　不只是众人懵逼，身为当事人之一，荣强也是懵逼到极点。
　　在和宁越交手之前，荣强怎么也不相信宁越可以和他正面抗衡！
　　原本荣强以为，宁越最多能挡住他一招，一招过后宁越就会被他击杀。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　宁越不但挡住了他一招，而且还在第二招和他势均力敌！
　　“没有什么是不可能的。”
　　本来宁越利用紫色光点是可以冲击阴阳境巅峰的，但时间和情况不允许，导致宁越只能退而求其次，把紫色光点内一半的元气汇聚在手掌上。
　　这样做，的确起到了意想不到的效果。
　　荣强懵逼的刹那，宁越抓住机会，把手掌上的元气尽数轰出。
　　噗嗤！
　　手掌上传来的巨大力道，令得荣强眼眸一凝，急忙想收回手掌。
　　只是，任凭荣强怎么努力，就是不能把手掌收回来。
　　宁越的手掌像个吸铁石一样，把他的手掌牢牢吸住。
　　“生死掌！”
　　在荣强努力抽回手掌的时候，宁越把灵魂力汇聚在另外一只手上，一掌推出。
　　砰！
　　由于荣强无法抽回手掌，所以宁越这一掌很轻松的就轰在荣强的胸膛之上。
　　“哈哈哈！”
　　虽然被宁越的手掌轰中胸膛，荣强却是发出了一道大笑声。
　　因为荣强并未从宁越的手掌上感受到哪怕一丝一毫的威胁。
　　换句话说，就是宁越这一掌，没有任何作用。
　　“笑吧，待会有你哭的时候。”
　　一击过后，宁越自己把手掌抽了回来，暗暗道。
　　“荣强，赶紧把那个小子击杀，过来给我护法！”
　　另外一侧，荣威已经抓住了红魔剑。
　　虽然抓住了红魔剑，但荣威并不敢当着这么多人的面炼化。
　　万一有人刻意捣乱，后果不堪设想。
　　毕竟红魔剑是皇阶飞剑，炼化起来非常困难，稍有差池便会功亏一篑。
　　“该死！”
　　听到荣威的声音，荣强暗骂一声，朗声道：“再等我几秒钟，几秒钟后我就去帮你护法。”
　　荣强不再浪费时间，既然宁越的元气比较雄厚，那么他就换一种方法。
　　不拼元气，拼灵魂力！
　　“噗嗤！”
　　然而，荣强刚运转灵魂力，就瞳孔急缩，喷出一口鲜血。
　　“小子，你到底对我做了什么！”
　　荣强冷声道。
　　“我没有对你做什么，哦，对了。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“忘了告诉你，刚才那一掌不是寻常的元气掌印，而是灵魂攻击术法。”
　　“什么！
　　灵魂攻击术法，噗嗤！”
　　闻言，荣强眼珠子瞪得大大的，再次喷出一大口殷红的鲜血。


第759章 好机会
　　此时，荣强有种日了狗的感觉。
　　荣强知道宁越的元气比较雄厚，甚至可以和他媲美。
　　所以，荣强打算放弃元气，使用灵魂力击杀宁越。
　　但人算不如天算，宁越比他想的更多。
　　被他忽略的那一掌，竟然是灵魂攻击术法！
　　“小子，就算不使用灵魂力，我击杀你也犹如探囊取物般简单！”
　　荣强擦了擦嘴角的鲜血，呵斥道。
　　“聒噪！”
　　宁越懒得和荣强过多的纠缠。
　　在宁越心中，已经被荣强判了死刑。
　　荣强的灵魂力遭受到重创，元气又没有他的雄厚，拿什么和他斗？
　　咻！
　　只见得宁越双手陡然撕裂虚空，身体径直钻了进去。
　　“不好！”
　　看到宁越钻入虚空，荣强瞳孔微缩，立刻后撤。
　　荣强可不会装什么大尾巴狼，打得过就打，打不过就跑。
　　总的来说，荣强还是有自知之明的。
　　他知道就算他拼尽全力，也无法击败宁越，反而灵魂力遭受到的创伤会越来越严重。
　　对造化境武者来说，灵魂力非常重要。
　　两个修为相当的造化境武者交战，基本可以断定，灵魂力强的那一个肯定会获胜。
　　在宁越消失的刹那，荣强二话不说，直接朝着荣威所在的方向飞奔而去。
　　同时，荣强还大叫道：“荣威，先别炼化那把皇阶飞剑，先帮我把这个小子击杀了！”
　　“该死！
　　连一个阴阳境后期的武者都解决不掉，你还有什么用？”
　　荣威刚坐下，还未来得及检查红魔剑，就听到了荣强的叫声。
　　见得荣强狼狈逃窜的模样，荣威先是骂了一声，然后低喝道：“让开，看仔细了，我是怎么击杀这个废物的！”
　　低喝过后，荣威右手虚空一抓，顿时一道蕴含着狂暴能量的光团被其抓在手中。
　　“去！”
　　伴随着荣威低喝声的落下，他的右手陡然推出。
　　嗤嗤！
　　光团速度极快，目标直指荣强。
　　见状，荣强面色大变，露出了惶恐的神色。
　　“草！
　　不想死的赶紧让开！”
　　看到荣强呆愣在原地，荣威再次骂道。
　　唰！
　　闻言，荣强急忙把脑袋扭过去。
　　幸好荣强脑袋扭的及时，否则荣威袭出的这个蕴含着狂暴能量的光团，足以把他轰成渣。
　　“生死掌！”
　　虚空中，宁越望着不断靠近自己的光团，没有丝毫的怠慢，即刻扇出一道掌印。
　　巨大的血红色掌印从虚空中显现出来，避无可避的和光团撞击在一起。
　　咔嚓！
　　掌印光团相撞，清脆的咔嚓声从碰撞的中心传出，随后，光团和掌印双双消散，谁也没能奈何的了谁。
　　“嗯？”
　　荣威没想到眼前的阴阳境后期武者这么厉害。
　　要知道，他袭出的光团威力很强大，以前在他造化境初期的时候，可是依靠光团击败过造化境中期的武者。
　　现在他晋级到了造化境后期，使用光团竟然无法击败阴阳境后期的武者。
　　他刚才还骂荣强是废物，真的是讽刺，极大的讽刺。
　　“扮猪吃虎！”
　　这一瞬间，荣威心中想到了这么一个可能。
　　宁越八成在扮猪吃虎。
　　毕竟阴阳境后期的武者能在击杀造化境后期的尸决之后，还能击败造化境后期的荣强，以及和他战成平手，任谁都很难相信。
　　“显现出本来面目吧，让我看看，你到底是何方神圣。”
　　荣威深吸一口气，淡淡道，恢复了冷静。
　　“显现出本来面目？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　既然荣威说出这句话，意味着他很忌惮自己。
　　最起码，荣威不敢轻易出手！
　　想到这里，宁越不动声色道：“我不是何方神圣，只是大夏国丹武学院的一个伪圣子而已。”
　　“哼！
　　别以为你不说我就没办法知道！
　　荣威冷哼一声，把目光移向丹武学院正门处。
　　在那里，暗皇等人正在和尸阴宗的余孽交手。
　　荣威嘴角上扬，阴测测道：“八个尸阴宗造化境初期的武者，如果我把他们救走，不知道会对丹武学院造成什么样的影响。”
　　哗！
　　荣威的这句话落在宁越心中，让宁越面色变得极其阴冷。
　　放跑尸阴宗的余孽？
　　如果荣威真这样做，后果会不堪设想！
　　“荣强已经被我击败，你以为你有那么大的能耐，一个人就能救走八个尸阴宗的武者？”
　　宁越暗暗运转《化灵决》，一边控制体内的精纯灵魂力，一边淡淡道：“我能击败荣强，就能击败你。”
　　“你是不是得了失心疯？
　　荣强能和我……
　　卧槽！”
　　听到宁越的话语，荣威刚想嘲讽几句，却是面色大变。
　　因为荣威看到，宁越再度撕裂虚空冲出。
　　说实话，看到宁越一往无前的模样，荣威还真有点惧怕。
　　但荣威毕竟是造化境后期的武者，实力比荣强高很多。
　　荣威可不会被宁越吓到，他随手把红魔剑收到怀中，而后径直窜出。
　　“红魔，需要我怎么做才能破开荣威对你的控制！”
　　宁越表面上想要和荣威对战，实则不然。
　　宁越又不傻，他之所以能击败荣强，完全是因为荣强大意，中了他的灵魂攻击术法。
　　荣威不是笨蛋，况且荣威的灵魂力比荣强要高一个小的等阶，再使用灵魂攻击术法，很难起到作用。
　　所以，宁越醉翁之意不在酒，目的是救出红魔！
　　以宁越体内的元气，再加上精纯灵魂力，配合着红魔剑全力斩出的孤剑波，最少也可以重创荣威！
　　“荣威使用灵魂力困住的我，你只需要让荣威把灵魂力收回去，我自然可以离开。”
　　红魔的声音，传入到宁越的耳朵中。
　　“生死掌！”
　　其实宁越一开始是不打算使用灵魂攻击术法的，毕竟再使用灵魂攻击术法没办法起到作用。
　　但是，红魔这样要求，宁越也别无他法，只好再次施展出了生死掌。
　　“荣威，小心，这小子使用的是灵魂攻击术法！”
　　看到宁越施展出来的掌印，荣强大叫着提醒道。
　　“你一边待着去，我知道他施展的是灵魂攻击术法。”
　　荣威不耐烦的摆了摆手，旋即体内灵魂力施展出来，同样施展出一道灵魂攻击术法。
　　咔嚓！
　　然而，荣威刚施展出灵魂攻击术法，一道清脆的声音就从他怀中传出。
　　“坏了！”
　　突然响起的清脆声音，让荣威有些傻眼，出现了短暂的愣神。


第760章 杀荣威
　　荣威之所以愣神，完全是因为清脆声音响起之后，一道红色寒芒从他怀中飞射而出。
　　红色寒芒，自然是红魔剑！
　　自己费尽千辛万苦得到的皇阶飞剑，竟然就这样飞走了，荣威岂能不懵逼？
　　“好机会！”
　　荣威愣神，宁越可不会放过这么好的机会。
　　原本宁越以为灵魂攻击术法只是走走过场，并不能威胁到荣威。
　　但现实却是如此多变。
　　荣威的短暂愣神，让宁越看到了希望。
　　所以，宁越不再留手，而是把体内所有的灵魂力和元气都注入到手腕当中，一拳带起狂暴的劲风，狠狠对着荣威的心脏部位轰去。
　　嗤嗤！
　　宁越出拳的速度很快，几乎在刹那间就来到荣威身前。
　　“不好！”
　　看到突然出现在身前的拳头，荣威面色大变，下意识的惊叫道。
　　砰！
　　可是，宁越才不会管荣威叫不叫呢，现在是击杀荣威最好的机会，错过了这个村就没有这个店，宁越怎么可能浪费？
　　清脆的声音响起。
　　噗嗤！
　　紧接着，荣威眼眸睁大，陡然喷出一口鲜血。
　　“你……”荣威低头看了看心脏部位出现的豁口，伸出手掌指了指宁越，想要说些什么，却是话未说完，就当场摔倒在地。
　　这一刻，血神宫武者，造化境后期的荣威，被宁越轻松击杀！
　　唰！
　　荣威被击杀，使得四周瞬间寂静下来。
　　荣威可是造化境后期的武者，实力极其强悍。
　　可以这么说，荣威的实力要比尸决强大太多，两个尸决，都不一定是荣威的对手。
　　可就是这么一个强悍的造化境后期武者，却被宁越轻松击杀掉。
　　事情发生的太快，众人来不及反应。
　　“咕咚！”
　　不知是谁咽下了一口唾沫，打破了短暂的寂静。
　　“宁越的实力也太强了吧？”
　　“当然强了，连连击杀两个造化境后期的武者，依我看，旁边那个造化境后期的武者也难逃一死！”
　　“有宁越在，以后谁还敢硬闯丹武学院？”
　　“……
　　……”沉寂过后，换来的是众人的议论声。
　　丹武学院外的某处虚空中。
　　穆天早已傻眼。
　　此时用一个词来形容穆天，最好不过了。
　　傻逼！
　　穆天的表情，和傻逼没有什么区别。
　　宁越展现出来的强大实力，几乎让穆天绝望。
　　如果说宁越只是击杀一个造化境后期的武者，穆天还有信心，还认为他不差宁越太多。
　　但现在宁越接二连三的击杀造化境后期武者，穆天就懵逼了。
　　这他妈的还怎么斗？
　　“胡建，那件事情我不想查下去了，我想先回太上九清宫。”
　　穆天深吸一口气，似乎看破一切，淡淡道：“等宁越离开丹武学院的时候，你把他击杀掉，带着他的人头来太上九清宫找我。”
　　嗡嗡！
　　说完这句话，穆天身形逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　绝望，无奈，甚至有一点点的恐惧。
　　穆天知道他必须回到太上九清宫闭关，不然再在这里待几天，他肯定会走火入魔。
　　“回去一趟也好。”
　　望着穆天离去的方向，胡建喃喃道：“不然你在大夏国出现点什么意外，我也不好向太上长老交代。”
　　其实当初穆天申请来大夏国调查那件事情的时候，胡建就极力反对。
　　不过，穆天的父亲是太上九清宫第五大太上长老，胡建只好跟在后面保护穆天。
　　这一次穆天选择返回太上九清宫，胡建并没有跟在后面保护他，毕竟胡建有更重要的事情要做。
　　那就是击杀宁越！
　　能否击杀宁越，关乎着胡建以后能否晋级到至尊境，这件事情马虎不得。
　　“这么简单就把他击杀了？”
　　丹武学院内，宁越盯着死的不能再死的荣威，嘴巴微张，有点懵。
　　说实话，连宁越也没想到这么轻松的就把荣威击杀了。
　　要知道，荣威可是造化境后期的武者啊，怎么这么不禁打呀。
　　唰！
　　就在这时，红魔变幻成人形，手握红魔剑出现在宁越身边。
　　红魔先是把红魔剑递给宁越，而后指了指荣强，道：“还有一个呢。”
　　“这个已经遭受到重创，不足为惧了。”
　　宁越接过红魔剑，淡淡道。
　　轰！
　　突然，一道惊天轰鸣声响起。
　　咻！
　　随后，一道黑色身影从远处疾驰而来。
　　“暗皇？”
　　望着不断靠近自己的黑色身影，宁越眉头微皱，把眸光移向了丹武学院正门处。
　　“我屮艸芔茻！”
　　本来宁越想要找和暗皇对战的那个尸阴宗武者，不过当宁越看到地面上的那具尸体时，忍不住的暴了个粗口。
　　暗皇做的也太绝了。
　　造化境初期的尸阴宗武者，被他里里外外的都扒了个遍，此时只剩下一具骨架。
　　“宁越，这个造化境后期的武者说什么都要留给我！”
　　暗皇狗未到，声音先响：“我现在是阴阳境后期巅峰，只差一步就能晋级到阴阳境巅峰！
　　只要把这个造化境后期的武者留给我吞噬，我就能轻松的晋级到阴阳境巅峰！”
　　“嘶！”
　　原本荣强正在全力修养。
　　但他听到暗皇的话，直接打了个寒颤，倒吸了一口凉气。
　　流年不利，这次前往大夏国真的是流年不利啊。
　　一开始以为是个肥差，谁曾想这么衰！
　　荣威已经被轰杀，现在他也处在了死亡的边缘。
　　“宁越，你不能杀我，大夏国尸阴宗总部，已经被我们搜刮一空了！”
　　这个时候，荣强也管不了那么多了，他大声叫道：“你要是放了我，我可以告诉你那些宝贝藏在哪里。”
　　“慢着！”
　　起初宁越不想掺和这件事情，毕竟吞天犬一族想要晋级，就是靠着吞噬。
　　但是荣强说出的诱惑，让宁越无法拒绝。
　　“卧槽，宁越，我早就说好了，这个家伙是我的，谁也别想抢走！”
　　被宁越喊停，暗皇一脸不爽的道。
　　宁越并未理会暗皇，而是缓缓来到荣强身边，淡淡道：“我怎么才能相信你。”
　　见到宁越中招，荣强急忙道：“两天前我和荣威在国都外的密林中碰到了尸决他们，再加上我们知道大夏国尸阴宗总部在哪里，所以我们就直接杀到尸阴宗总部，把里面所有的宝贝都搜刮一空！”


第761章 胡建掺和
　　“你要是再敢废话，我不介意现在就把你击杀。”
　　宁越不耐烦道：“我问的是，我怎么样才能相信你。”
　　“明白，明白。”
　　荣强眼珠转动，道：“我们把从尸阴宗总部搜刮的宝贝全都藏在了国都外，只要你和我一起离开国都，我敢保证，那些宝贝都是你的。”
　　“暗皇！”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇可以行动了。
　　对付荣强这种口心不一的人，只有一个办法。
　　那就是杀！
　　反正留着也没有太大的用处，不如先把他击杀掉。
　　宁越并不怕杀了荣强没办法知道他说的话真假，毕竟纳戒中还有荀建文存在。
　　荀建文布置的阵法，能让死了的人开口说出知道的一切。
　　“你不能杀我，你杀了我，那些宝贝你别想得到！”
　　看到暗皇朝自己冲来，荣强发出了歇斯底里的叫声。
　　“叫吧，就算你叫破喉咙，也没有人来救你。”
　　暗皇才不管什么宝贝不宝贝呢，在他心中，先吞噬到肚子里才是王道。
　　天大地大，他晋级到阴阳境巅峰最大，其他事情全部都要靠边站。
　　如果荣强没有遭受到重创，十个暗皇都不一定是他的对手。
　　遭受到重创之后，十个他都不一定是暗皇的对手。
　　“不要，不……
　　啊！”
　　望着近在咫尺的暗皇，荣强大叫道。
　　荣强的叫声还未落下，就发出了一道杀猪般的惨叫。
　　这一刻，造化境后期的荣强，被暗皇当场轰杀！
　　暗皇没有浪费哪怕是一点点的时间。
　　击杀了荣强，暗皇一把将他抓住，然后化为一道残影，欲要进入到纳戒当中。
　　轰隆！
　　然而，暗皇还未进入纳戒中，残影就被一道巨大的寒芒从虚空中轰了出来。
　　噗嗤！
　　由于暗皇着急去吞噬荣强，所以并未有太多的防备。
　　一来暗皇没防备，二来这道寒芒威力巨大，导致暗皇被轰成了重伤。
　　“过来！”
　　随后，一道低沉的声音在这片区域响起。
　　低喝声刚响起，宁越就看到身旁的荣威和荣强，身体逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　“该死！”
　　荣威和荣强是自己费尽千辛万苦才击杀的，现在竟然被别人轻松偷走，宁越怎么能不生气？
　　当宁越看到不远处从虚空中显现出来的身影时，面容瞬间阴沉下来。
　　胡建！
　　偷走荣强和荣威尸体的武者不是别人，正是太上九清宫的胡建！
　　换做是其他人，宁越肯定会当场讨个公道。
　　但胡建可是胡建是造化境巅峰的修为，实力强大。
　　宁越现在的实力不在巅峰状态，肯定不敢追出丹武学院。
　　“呵呵，宁越，你的脑袋是不是锈掉了？”
　　丹武学院外的半空中，胡建从荣强和荣威身上分别取下一个储物袋，淡笑道：“你师父没教过你，杀了人后要搜刮一番吗。”
　　“啧啧，看来荣强这个废物说的没错，他和荣威的确去了尸阴宗的总部，并且把里面的宝贝都搜刮一空。”
　　感知力施展出来，稍稍检查了一下储物袋，胡建砸吧砸吧嘴，道：“还有五天的时间，这五天我会守在丹武学院外，我们五天后再见。”
　　说着，胡建身影变得虚幻，融入虚空消失不见。
　　至于荣强和荣威，则被胡建一并带走。
　　“暗皇，你赶紧进入纳戒中修养，里面的王品元晶随便你使用。”
　　宁越知道现在生气也没什么用，他即刻恢复了镇定，对着暗皇道。
　　暗皇被胡建击伤，虽然不至于毙命，但早一点治疗，总归是好的。
　　咻！
　　暗皇没有迟疑，他身形闪动，径直钻入到纳戒当中。
　　轰隆隆！
　　这边暗皇刚进入纳戒，那边的大战就有了捷报。
　　毛球滚成了圆球状，直接从和他对战的尸阴宗武者胸膛处穿了过去。
　　“汪汪！”
　　击杀了尸阴宗武者，毛球冲着宁越吼叫了两声，似乎在邀功。
　　砰！
　　砰！
　　另外一侧，银翼龙和双角兽没有让大家失望，他们紧随毛球后面，把尸阴宗武者击杀。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随后，黑寡妇，黑白双雄，欧阳伦等人，都传回好消息。
　　虽然他们的实力在造化境初期当中并不是最强的，但他们的毅力却很强大。
　　再加上尸阴宗武者无心恋战，最后他们渐渐取得了上风，把尸阴宗武者轰杀掉。
　　呼！
　　尸阴宗仅存几个造化境初期武者被轰杀，使得四周的武者如释重负，长出一口气。
　　这一次尸阴宗加上宗主在内，一共出动了三十二个巅峰强者。
　　经过一段时间的激战，尸阴宗的三十二个巅峰强者无一例外，全部被击杀。
　　经此一战，宁越在丹武学院，乃至在国都的众人心中，都留下了不可磨灭的印象。
　　但是，更多的人心中却是担忧。
　　凡是实力达到元丹境的武者，都或多或少的知道胡建的恐怖。
　　胡建公然从宁越手中抢夺荣威，荣强，而宁越却不敢反抗，这足以说明宁越忌惮胡建！
　　不过，在年轻人心中，宁越却成为他们今后奋斗的目标！
　　其他人心中怎么想，宁越没法去管。
　　此时，宁越深吸一口气，眸光在黑寡妇等人身上扫过，沉声道：“这次多谢几位，有请大家进来一叙！”
　　黑寡妇等人并未拒绝，他们刚才也见识到了胡建的强大。
　　可以这么说，现在他们如果离开的话，万一胡建出手，他们只有死路一条。
　　经过这场大战，他们已经和宁越绑在了一起，站在了同一条船上。
　　“牧老院长，我需要一个安静的地方。”
　　宁越看向牧峰，说道。
　　牧峰是丹武学院的老院长，宁越自然不会忘了他。
　　想了想，宁越又对着鸠摩老祖道：“鸠摩前辈，你也一起过来吧，胡建只留给我们五天的时间，五天后，就是我们和胡建决一死战的时候了。”
　　其实一开始宁越并不想叫鸠摩老祖。
　　毕竟他接下来想要干一件大事！
　　这件大事要事能干成，甚至有可能渡过这次的危机。
　　鸠摩老祖只是半步造化境的武者，让他参与其中，宁越的消耗会非常大。
　　但是，鸠摩老祖对宁越有恩，宁越不是那种知恩不报的人。
　　“嗯。”
　　鸠摩老祖点了点头，道。
　　从宁越的语气中，鸠摩老祖听出了一些东西，但不是很确定。
　　“走！”
　　下一刻，宁越大手一挥，朝着丹武学院深处飞掠而去！
　　黑白双雄，黑寡妇等人紧随其后，眨眼间消失不见。


第762章 天大造化
　　丹武学院，丹窟。
　　咯吱！
　　厚重的石门被缓缓推开，随后，数道身影尽数冲出，一股脑涌入丹窟内。
　　这些身影进入丹窟后，并未有任何的逗留，而是直接朝着丹窟深处掠去。
　　没多会，众人便是来到丹窟深处。
　　只不过，此时丹窟深处和两天前相差太大。
　　紫灵邪王为了能尽快破开丹窟的虚空，把丹窟深处的光点掠夺的七七八八，所剩不多。
　　“怎么回事？
　　丹窟是不是遭到了洗劫，怎么连丹傀的影子都没看到。”
　　牧峰很疑惑。
　　以前牧峰也经常进入丹窟，可就算在丹窟外围，他也碰到不少丹傀。
　　现在来到丹窟深处，却连个丹傀的影子都没见到，着实有些不正常。
　　“不仅没有丹傀，甚至连白色光点和金色光点都少了很多。”
　　鸠摩老祖也来过丹窟几次，对于丹窟内的情况有所了解。
　　现在的情况的确让鸠摩老祖疑惑，丹傀没碰到，可以理解为隐藏起来了，毕竟他们一行人的实力较为强大。
　　但是，白色光点和金色光点都消失了好多，就无法解释了。
　　“丹傀和光点的减少，我待会再和你们解释。”
　　宁越深吸一口气，沉声道：“现在，大家散开，待会无论发生什么事情，都不要惊讶。”
　　哗啦！
　　虽然大家不知道宁越要干嘛，但依然是四散开来，盘腿坐在地上。
　　“红魔，准备好了吗。”
　　看到众人散开，宁越对着手中的红魔剑说道。
　　进入丹窟之前，红魔就和红魔剑融合在一起，这样做可以省去很多麻烦。
　　嗡嗡！
　　红魔剑发出了细微的颤动声，意思很明显。
　　“去！”
　　见状，宁越手腕甩动，霎时间将红魔剑甩到半空中。
　　轰隆！
　　红魔剑刚来到半空中，就有着一股极其恐怖的吞噬之力，从剑身上散发出来。
　　嘶！
　　感受到红魔剑上散发出来的恐怖吞噬之力，牧峰他们全都倒吸了一口凉气，甚至有人从地上站起，欲要离开。
　　“全部给我坐下！”
　　然而，接下来宁越的呵斥声，让这些站起来的武者，再次坐了下去。
　　接下来发生的事情，证实大家的担忧完全是多余的。
　　只见得以红魔剑为中心，四周的光点尽数被吸了过来。
　　甚至，不只是光点，就连虚空中的能量都被一并吸了过来！
　　“不愧是皇阶飞剑，竟然可以自动吞噬四周的能量。”
　　红魔剑如此‘惊艳’的表现，让大家皆是露出了惊讶的神色。
　　牧峰他们都是实力强悍之辈，眼光不弱。
　　通过不久前宁越和荣威的交战，他们早就知道红魔剑是皇阶飞剑了。
　　现在他们看到红魔剑的威力，自然又是惊讶一番。
　　嗡嗡！
　　众人刚露出惊讶的表情，就嘴巴张大，满脸懵逼。
　　因为空中的那把皇阶飞剑在吞噬了一定的能量之后，竟然开始朝外吐露元气！
　　甚至，皇阶飞剑朝外吐露的元气当中，似乎有一丝圣气的气息。
　　炸开了锅！
　　这次真的是炸开了锅。
　　那可是圣气啊！
　　至尊境武者都不一定能用它们来修炼，更何况是造化境的武者了。
　　可以这么说，如果他们有圣气，甚至可以在很短的时间内提升一个等级！
　　毕竟大家的底子都不弱，只是不敢冲击境界而已。
　　如果有圣气，再加上红魔剑内吐露的浓郁元气，他们肯定敢拼一把。
　　“你们都听着，在吞噬这些元气之前，所有人必须发下天道誓言！”
　　就在众人憧憬着可以冲击境界时，宁越的声音在这片区域响彻而起，有些阴冷：“谁要是把今天发生的事情传出去，休怪我不客气！”
　　轰！
　　‘气’字落下，宁越浑身气势瞬间爆发出来，冲天而起。
　　宁越身上散发出来的气势，让得牧峰他们呆愣在原地。
　　可怕！
　　极其可怕！
　　虽然宁越身上的气势只是一闪而逝，依然是在众人心中留下了不可磨灭的印象。
　　“宁越，你大可放心，我们肯定不会说出去的！”
　　暗皇以身作则，第一个发下天道誓言。
　　“汪汪！”
　　毛球也是吼叫了两声，示意自己也发下了天道誓言。
　　“算我一个！”
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　“……”除了暗皇和毛球之外，余下的人也一个不落，全部发下天道誓言。
　　“好，接下来这一场天大的造化，权当是丹武学院送给你们的吧……”宁越眸光扫过众人，旋即身影逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　其实宁越说的没错，这一场造化，他自己的确没办法送给众人。
　　为了能让众人短时间内突破等阶，宁越把花骨朵放入红魔剑中，让花骨朵和红魔剑一起吸收整个丹窟内的能量。
　　没有丹窟，就算他再怎么努力，也别想产生如此多的精纯元气。
　　宁越之所以消失不见，是因为他要进入红魔剑内，他要亲自控制红魔剑，控制花骨朵！
　　红魔只是阴阳境中期的修为，单独让他控制红魔剑和花骨朵，可能会出现变故。
　　哪怕只有一丝出现变故的可能，宁越也绝不会让它发生。
　　唰！
　　突然，数股精纯的元气从红魔剑内散发出来。
　　由于没有得到宁越的首肯，所以众人皆是端坐在地面上，不敢主动吞噬元气。
　　“还愣着干嘛，尽可能吞噬，你们只有五天的时间！”
　　‘看’到大家都很老实的坐在地上，宁越大喝道。
　　宁越这句话犹如导火索一般，直接引爆了大家。
　　紧接着，牧峰他们纷纷施展术法，开始吞噬半空中的精纯元气。
　　半空中的元气不但多，而且精纯，最关键的是，里面还还有些许的圣气！
　　吞噬了大概一个小时之后，牧峰他们全都恢复到巅峰状态。
　　甚至，阴阳境后期的暗皇，有种要突破的趋势！
　　“真是小气，早知道宁越有这么大的能耐，我早就晋级到造化境了！”
　　暗皇一边吞噬精纯元气，一边嘟囔道。
　　在包括鸠摩老祖在内的八个人当中，暗皇吞噬元气的速度，足以排进前三！
　　除了毛球，以及牧峰之外，没有人把比他更快速。
　　可就算如此，暗皇也不知足，而是摇身一变，直接变成了本体，开始疯狂吞噬精纯元气。


第763章 形势复杂
　　变成本体之后，暗皇吞噬元气的速度快了不少。
　　但就算这样，暗皇吞噬元气的速度也仅仅从前三进入了前二，依然有人比他吞噬元气的速度快。
　　毛球！
　　毛球的血脉浓郁程度比暗皇高多了，再加上毛球觉醒了两成的血脉之力，所以吞噬元气的速度，当之无愧的第一！
　　暗皇变幻成本体，着实让牧峰他们惊讶不已。
　　暗皇能说话，他们不足为奇，毕竟能说话的狗多了去了，引不起他们太多的注意。
　　现在暗皇变成了本体，彻底引起了他们的注意。
　　吞天犬！
　　而且还是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬！
　　“宁越到底是什么人？
　　为什么身边会跟着紫金吞天犬。”
　　“暗皇是紫金吞天犬，那条白狗，很有可能也是紫金吞天犬！”
　　“身边跟着两条紫金吞天犬，太恐怖了吧？”
　　“一点也不恐怖，你要知道，银翼龙和双角兽都跟在宁越身边呢……”牧峰他们只是短暂的惊讶，很快就恢复了正常。
　　毕竟如此千载难逢的机会，非常难得，他们肯定不想浪费。
　　丹窟内，牧峰他们在全力吞噬元气修炼。
　　丹武学院外。
　　胡建隐藏在虚空中，面色极度阴冷。
　　不知为何，胡建一直有种不安的感觉，一直觉得会有大事发生。
　　这种不安的感觉，从宁越击杀荣威和荣强开始，就隐隐的滋生。
　　到现在，越来越强烈。
　　强烈的不安感觉，让胡建有种要离开大夏国的冲动。
　　“不管怎么说，必须要击杀宁越，除掉心中的魔障！”
　　胡建深吸一口气，阴沉道。
　　胡建很清楚，宁越一日不死，他就一日别想晋级到至尊境。
　　所以，就算内心不安，就算知道有事情要发生，胡建也绝不会离开大夏国！
　　咯吱！
　　此时，某个隐蔽的宫殿房门被缓缓推开。
　　一个身着白袍的中年男子从大殿外走了进来。
　　“禀宗主，大夏国分舵，舵主尸决在一个小时前被击杀……”中年男子进入大殿后，沉声说道。
　　“最近血神宫有些不安分，他们的触角开始朝四周扩散。”
　　中年男子话音未落，大殿首位的一个灰衣武者就摆了摆手，打断他的话，道：“兰青国已经被血神宫控制，你亲自去一趟大夏国，再扶持起来一个宗主，并且给他下达死命令，先血神宫一步控制大夏国！”
　　“对了。”
　　看到中年男子想走，灰衣武者叫住了他，继续道：“这段时间你暂时留在大夏国，我得到确切消息，不日太上九清宫就会派人去大夏国，你密切注意太上九清宫人的动向，随时向我报告。”
　　“明白。”
　　中年男子应了一声，然后身形渐渐的消失。
　　咚咚！
　　中年男子离开后，灰衣武者手指轻轻的敲击着身下的座椅，发出了咚咚的声响。
　　“越来越有意思了，一个小小的大夏国，竟然会引起太上九清宫和血神宫两大天魔域门派的注意。”
　　灰衣武者一边敲击座椅，一边喃喃道：“既然你们两大宗门都掺和进去了，我也不介意去把水再给搅浑一点，正所谓浑水摸鱼么……”“报！”
　　某个密室门外，突然出现一个武者。
　　“长老，荣威出事了！”
　　咔嚓！
　　随着这个武者声音的落下，密室的房门陡然被轰开。
　　而后，一个老者从里面暴怒走出。
　　“说，到底怎么回事！”
　　老者浑身气势散发出来，异常愤怒。
　　“禀长老，荣威几天前申请到了掌控大夏国的差事，谁曾想，刚才我接到消息，说是荣威被……
　　被击杀了。”
　　虽然这个武者的修为达到了惊人的造化境后期，但在老者面前，他却大气都不敢出。
　　因为，老者的修为比他还恐怖。
　　至尊境！
　　老者的修为乃是至尊境！
　　虽说只是人至尊，而且只是一品人至尊，但要想击杀造化境后期的武者，基本上不费吹灰之力。
　　“谁敢击杀荣威，分明就是和我过不去！”
　　老者阴冷道：“传我的命令，让赵……
　　算了，还是我亲自去一趟大夏国。”
　　嗡嗡！
　　老者大手一挥，顷刻间消失不见。
　　直到老者消失很久，造化境后期的武者才敢擦拭额头上的汗水，露出了如释重负的神情。
　　至尊境的武者很恐怖，哪怕仅仅是一品人至尊，也是至高无上的存在。
　　……
　　……宁越不知道他击杀了尸决和荣威他们，引起了这么大的凡响。
　　不过就算宁越知道，当时也肯定不会留手，因为强者交战，不是你死就是我亡，稍有留手就可能死无葬身之地。
　　此时，宁越早就不在红魔剑内了，而是待在红魔剑旁边的虚空中。
　　牧峰他们需要精纯元气来修炼，宁越自然也需要。
　　宁越很清楚，就算牧峰等人修为集体提升一个等级，也没办法抗衡胡建。
　　胡建可是造化境巅峰的修为，岂是几个造化境中期武者就能抗衡的？
　　如果这样，那么造化境巅峰的武者也太逊了。
　　所以，宁越不仅仅要让牧峰他们修为提升，更要让自己的修为提升！
　　“化灵决！”
　　虚空中，宁越一边控制着红魔剑和花骨朵吞噬元气，一边运转《化灵决》，吸收元气修炼。
　　“是时候修炼修炼化灵决了。”
　　晋级到阴阳境后期，第四层的化灵决，已经无法满足宁越了。
　　宁越心中打定主意，等解决掉胡建的事情，就即刻修炼化灵决，最起码也要修炼到第五层。
　　滴答，滴答……
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一天的时间过去。
　　轰隆隆！
　　第二天到来的时候，毛球陡然从地上跃起，悬浮在半空中。
　　一股极其恐怖的气息，从毛球身上散发出来。
　　阴阳境巅峰！
　　这一刻，毛球突破阴阳境后期，晋级到了阴阳境巅峰！
　　“我屮艸芔茻！
　　你小子竟然比我晋级的还要快，给我吞！”
　　看到毛球晋级，暗皇不甘示弱。
　　下一刹那，暗皇大口一张，将周身的元气尽数吞噬到肚子中。
　　嘭！
　　紧接着，一道闷响从暗皇体内传出。
　　闷响过后，暗皇浑身的气息，从阴阳境后期，瞬间达到了阴阳境巅峰！
　　气息，竟然和毛球不相上下！


第764章 空间断裂
　　暗皇做事不拘泥于形式，他晋级到阴阳境巅峰，即刻对着毛球扬了扬头颅，似乎在挑衅。
　　“汪汪！”
　　毛球也不是善茬，他看到暗皇挑衅他，当即吼叫几声，气息一股脑涌出，压向了暗皇。
　　嗤嗤！
　　半空中，两道气息相碰。
　　原本有些晃动的虚空，竟然有种要塌陷的趋势。
　　“这也太恐怖了吧？”
　　“吞天犬果然厉害，不愧是上天的宠儿。”
　　“别看了，我们还是抓紧修炼吧，距离五天之期还有四天的时间，如果我们无法晋级到造化境中期，估计连胡建的一招都接不住。”
　　牧峰还算理智，虽然毛球和暗皇的气息很恐怖，但他知道自己要干什么，知道事情的主次。
　　“对对，抓紧时间修炼。”
　　“我们不能落后，争取早日晋级到造化境中期，也好让宁越休息休息。”
　　听到牧峰的话，欧阳伦他们忙道。
　　在欧阳伦他们看来，宁越为了给他们送出这场天大的造化，肯定付出的很多。
　　说不定现在宁越正在苦苦支撑着。
　　他们要是再浪费时间，真的是暴殄天物，对不起宁越了。
　　“没戏。”
　　见得没人关注自己，暗皇瞬间把气息收敛起来，随便找了个地方开始稳固修为。
　　短短几天的时间里，暗皇从阴阳境中期晋级到阴阳境巅峰，体内的能量比较浮躁，急需稳固。
　　相对来说，毛球就没有这种顾虑了。
　　毕竟毛球觉醒了两成的血脉之力，现在修为非常稳固。
　　只是毛球要想晋级到造化境，所需要的能量很庞大，甚至可以赶得上牧峰他们晋级到造化境中期所需要的能量综合了。
　　所以，毛球和暗皇一样，随便找了个地方。
　　只是暗皇找地方为了稳固修为，毛球找地方是为了躺下。
　　真是狗比狗，气死狗啊。
　　毛球和暗皇晋级的插曲很快就过去，在随后的两天时间里，没有任何人完成晋级。
　　别看银翼龙和双角兽都是半步造化境，距离造化境只有一步之遥。
　　但是，他们是妖兽，晋级到造化境所需要的难度，丝毫不低于牧峰等人。
　　可以这么说，没有造化丹，银翼龙和双角兽并不敢轻易的冲击造化境！
　　时间飞逝，当第四天快要过去的时候。
　　嘭！
　　一道闷响传出。
　　随后，牧峰陡然从地上站起，眼眸中显现出了深邃的表情。
　　造化境中期！
　　经过四天的努力修炼，牧峰成为第三个晋级的人，不对，应该是第一个晋级的人。
　　毕竟暗皇和毛球都是狗，不能算作是人。
　　嘭！
　　嘭！
　　没过多久，又是两道闷响传出。
　　这一次晋级的武者，则是黑白双雄！
　　黑白双雄本来就是造化境初期巅峰，四天的沉淀之后，顺利成章的晋级到造化境中期。
　　第五天上午！
　　嘭！
　　嘭！
　　又是两道闷响传出。
　　黑寡妇，欧阳伦！
　　按理说，欧阳伦应该比黑寡妇先一步晋级到造化境中期的，但是，欧阳伦有心结。
　　欧阳伦在数天前，对宁越发下了天道誓言，说是要在今后的一年内听从宁越的吩咐。
　　就是这个天道誓言，成为欧阳伦晋级到造化境的心结。
　　幸好欧阳伦打破了心结，否则他别想晋级到造化境中期！
　　直到现在，还未晋级的，仅剩下银翼龙和双角兽，以及半步造化境的鸠摩老祖。
　　鸠摩老祖之所以迟迟没能晋级，是因为他以前距离造化境初期比较遥远，五天的时间让他顺利晋级，有一点困难。
　　至于银翼龙和双角兽，完全是不想晋级，怨不得别人。
　　“银翼龙，双角兽，我给你们护法！”
　　宁越知道银翼龙和双角兽心中想的是什么，他暂时放弃了冲击阴阳境巅峰，沉声道：“你们尽快晋级，否则被胡建一招轰杀，我可帮不到你们。”
　　唰！
　　宁越这句话，好像一块巨大的石头压在银翼龙和双角兽身上，让他们有点喘不过气来。
　　“拼了！”
　　银翼龙和双角兽相互对视一眼，决定拼一下。
　　哗哗哗！
　　为了让银翼龙和双角兽晋级到造化境初期，宁越甚至不惜燃烧灵魂力，加大花骨朵和红魔剑吞噬元气的速度。
　　银翼龙和双角兽都是妖兽，他们晋级到造化境初期，实力甚至要比造化境中期的牧峰还要厉害！
　　所以，就算拼着燃烧灵魂力，宁越也要帮助他们！
　　嘭！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　剩下的三个人当中，首先晋级的不是银翼龙和双角兽，而是半步造化境的鸠摩老祖！
　　鸠摩老祖晋级到造化境初期后，即刻飞到另外一侧，一点都没有多吞噬元气。
　　鸠摩老祖很清楚，每一丝元气对银翼龙他们都很重要，关乎着他们能否晋级到造化境初期！
　　五天的约定之期就快要到了，每过一个小时，众人的表情就会沉重一分。
　　“还有最后四个小时！”
　　宁越继续加大燃烧灵魂力的力度，无论如何都要让银翼龙他们晋级成功。
　　轰！
　　突然，一道轰隆声响起，银翼龙背后原本受损的羽翼，竟然一点点的长了出来。
　　咔！
　　银翼龙背后羽翼在生长的时候，双角兽头顶的双角也缓慢的冒出。
　　众人屏住呼吸，眸光死死盯着银翼龙和双角兽。
　　大家都知道，银翼龙和双角兽能否晋级到造化境初期，完全取决于他们的羽翼和双脚能否彻底生长出来！
　　砰！
　　砰！
　　两个小时后。
　　两道清脆的咔嚓声响起。
　　只见得两股冲天的气息，从银翼龙和双角兽的身上散发出来。
　　造化境初期！
　　银翼龙和双角兽突破极限，顺利晋级到造化境初期！
　　“终于晋级了！”
　　“是啊，这次我们能晋级，多亏了宁越。”
　　晋级成功，银翼龙和双角兽皆是对着半空中的红魔剑拜了一下，由衷的感激宁越。
　　咔嚓！
　　然而，银翼龙和双角兽还未高兴太久，就面色大变。
　　因为，他们发现红魔剑四周的空间，陡然塌陷下去。
　　这一刻，不单单银翼龙和双角兽感到震惊，甚至就连旁边的欧阳伦他们，都露出了惊骇的神色。
　　“不好，是空间断裂！”
　　最为震惊的，要数牧峰。
　　身为丹武学院的老院长，牧峰对于丹窟内的事情，或多或少的有所了解。
　　从典籍中，牧峰了解到，丹窟内的空间，有时候的确会断裂。
　　因为，会有大量的光点从空间另外一侧输送进来！


第765章 半步至尊境
　　嗡嗡！
　　红魔剑四周的空间断裂，宁越如果再留在虚空中，甚至会被巨大的撕扯力绞成碎末！
　　“虚空喷射！”
　　望着周围不断崩塌的空间，宁越面色很难看，一颗心沉到了谷底。
　　但同时，宁越又很疑惑。
　　紫灵邪王说过，每过一段时间丹窟的空间就会断裂，从里面喷射出大量的光点。
　　不过按照紫灵邪王的说法，距离下一次虚空喷射，最少还有一个月的时间。
　　现在的情况，明显是虚空喷射大大提前！
　　“牧老院长，你带着大家先离开，这里交给我来处理。”
　　宁越不但从紫灵邪王那里了解到虚空中会喷射出大量的光点，更了解到，虚空中有可能喷射出强大的丹傀！
　　紫灵邪王是造化境巅峰的丹傀，令他恐惧的存在，其修为极有可能达到至尊境啊。
　　“桀桀，交给你来处理？
　　小子，你能处理得了吗。”
　　然而，宁越话音刚落下，周围的虚空便是急剧收缩，随即一道怪笑声从虚空中传出。
　　哗啦！
　　紧接着，数道身影从空间裂缝中显现出来。
　　“嘶！”
　　这些身影刚出现，包括宁越在内，甚至就连牧峰他们也倒吸了一口凉气。
　　九个武者。
　　其中八个武者的修为惊人的相似。
　　造化境后期！
　　无一例外，这八个武者的修为，皆是达到了造化境后期！
　　最令大家震惊的，还不是这八个武者的修为。
　　享受到宁越送的造化，现在大家的修为都有了质的提升，虽然无法击败造化境后期的武者，但也不至于被短时间内击杀。
　　大家之所以震惊，之所以恐惧，完全是因为最后一个武者。
　　最后一个武者的修为，极其恐怖。
　　至尊境？
　　或许不是，但可以肯定的是，最后一个武者的实力，要比造化境巅峰的武者强大太多！
　　“半步至尊境！”
　　此时，宁越面色凝重，沉声道：“如果我没猜错，你是半步至尊境的—丹傀！”
　　啪啪啪！
　　为首的那个丹傀拍了拍手掌，淡笑道：“呵呵，我隐匿气息的手段如此之高，还是被你发现了，没错，我就是半步至尊境的丹傀。”
　　“想不到我扫荡的第二个丹窟，就碰到了大量美味的食物，这波不亏。”
　　为首的丹傀眸光在牧峰他们身上缓缓扫过，继续道。
　　“后面的丹窟要是都像这个丹窟一样，那么我晋级到至尊境，指日可待。”
　　闻言，宁越眼珠转动，在想着对策。
　　这次真的是日了黄金泰拉石狗。
　　原本牧峰他们全部晋级成功，是一件美滋滋的事情，谁曾想，碰到了概率极低的虚空喷射。
　　你说你喷射就喷射吧，可偏偏喷射出八个造化境后期，以及一个半步至尊境的丹傀。
　　这股阵容，足以横扫任何一个像大夏国这样的国家。
　　“待会八个造化境后期的丹傀，你们每人对付一个，至于半步至尊境的丹傀，交给我。”
　　宁越面色凝重，对着牧峰他们灵魂传音道。
　　“小子，你拿什么对付我？
　　难道凭你阴阳境后期的修为。”
　　宁越疏忽了一点，在半步至尊境丹傀强大的感知力下，他的灵魂传音，无所遁形！
　　半步至尊境的丹傀嘴角上扬，阴测测道：“虽说你没办法对付我，但你的勇气可嘉，有我年轻时候的风范，这样吧，如果你能接我一招，我可以让你成为我的走狗，今后为我开拓疆土，成为我的开路先锋。”
　　宁越的脸色阴沉不定。
　　换做上一世，哪个半步至尊境的丹傀敢这样和他说话，他早就送那个人去地狱了，怎么可能像现在一样无动于衷。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　“宁越，半步至尊境的武者也不是没办法击杀！”
　　就在宁越暗暗想着对策的时候，红魔的声音在他脑海中响起。
　　“此话怎讲？”
　　红魔是红魔剑的灵体，而宁越又掌控红魔剑，所以宁越和红魔的对话半步至尊境的丹傀并未发现任何端倪。
　　“把纳戒中的王品元晶全部交给我控制，我有办法重创乃至是击杀这个半步至尊境的武者！”
　　红魔沉声道。
　　“对你有没有伤害。”
　　宁越听出了红魔语气中的决绝，皱眉道。
　　如果击杀半步至尊境的丹傀，是以牺牲红魔为代价，宁越肯定不愿意。
　　大不了燃烧灵魂力施展秘法逃遁。
　　虽然逃跑的几率不算太大，但也总比牺牲红魔强！
　　“没事，红魔剑是皇阶飞剑，只要用大量的元晶激发它最深处能量，还是有一定几率轰杀至尊境武者的。”
　　红魔露出了一抹笑容，说道。
　　“好吧，纳戒中的王品元晶交给你处理，还有，要是元晶不够，你和我说，我想办法帮你搞到。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　“放心，绝对不会有问题。”
　　说完这句话，红魔便不再言语，沉寂下去。
　　其实红魔有一句话没说出来。
　　“我的命是你救的，为你牺牲，也未尝不可。”
　　在红魔心中，这句话可能一辈子也无法对宁越说了。
　　宁越不知道红魔想说的话，他深吸口气，对着半步至尊境的丹傀道：“我可以试试。”
　　“不行！”
　　暗皇和毛球第一个反对。
　　“绝对不行！”
　　随后，牧峰他们也全部反对。
　　开什么玩笑。
　　阴阳境后期武者硬接半步至尊境丹傀一招，和找死没有什么区别。
　　“呵呵，看来你们的关系很好啊。”
　　半步至尊境的丹傀淡笑道：“既然如此，那么我就给你们一个机会。”
　　随后，半步至尊境的丹傀对着身后的八个造化境后期丹傀使了使眼色。
　　“我的八个属下也缺少走狗，如果你们能挡住他们一招，同样可以活命，成为我们的开路先锋。”
　　半步至尊境的丹傀说道。
　　唰！
　　半步至尊境丹傀的这句话，彻底让牧峰他们傻眼。
　　尼玛，完全不拿他们当人看啊。
　　不过相对来说，牧峰他们的压力要小一点。
　　毕竟造化境后期的丹傀实力不算太强，他们应该能挡住一招。
　　可接下来发生的事情，却是让他们直接懵逼。
　　轰轰轰……
　　只见得，八个造化境后期的丹傀浑身气势施展出来，冲天而起！
　　“咕咚！”
　　感受到如此恐怖的气势，欧阳伦咽下了一口唾沫，满脸苦涩，道：“他们的修为确定是造化境后期，而不是造化境巅峰？”


第766章 走狗
　　“他们的确是造化境后期的修为，只是气息比较强，看起来和造化境巅峰的武者没有差别而已。”
　　欧阳伦旁边，牧峰沉声道。
　　“可是这也太……
　　不好！”
　　听到牧峰的解释，欧阳伦一脸懵逼。
　　不过，让他懵逼的还在后面呢。
　　唰！
　　其中一个造化境后期的丹傀瞬间冲出，以一种极其可怕的速度出现在他的身前。
　　这个造化境后期的丹傀没有丝毫的留手，一拳轰出，带起阵阵的元气劲风，轰向了欧阳伦的脑袋。
　　元气丹傀！
　　进攻欧阳伦的丹傀，乃是白色光点幻化成的，主要攻击手段是元气攻击。
　　“给我挡！”
　　再怎么说欧阳伦也是皇室的老祖，自然不会坐以待毙。
　　为了能抵挡住这个丹傀的袭击，欧阳伦可以说是连吃奶的力气都使了出来，拳头上元气爆涌而出。
　　咔嚓！
　　下一刹那，一道清脆的声音在这片区域响起。
　　“啊！”
　　紧随其后的，是一道杀猪般的惨叫声。
　　毫无疑问，惨叫声是欧阳伦发出来的。
　　此时的欧阳伦气息微弱，用一个词来形容，那就是手无缚鸡之力。
　　非但如此，欧阳伦的右手还塔拉着，显然已经断裂。
　　虽然样子很凄惨，但欧阳伦实实在在的挡下了元气丹傀的一招，命，算是保住了。
　　“不错不错，恭喜你成为第一个走狗。”
　　不管怎么说，欧阳伦也算是挡下了造化境后期丹傀的一招，所以半步至尊境的丹傀说道：“一号，今后这个就是你的走狗，有什么脏活累活全都交给他去办。”
　　“是。”
　　一号元气丹傀点了点头。
　　“一号已经给你们示范了，你们每人去选择一个走狗，至于这些走狗会不会被你们击杀，就要看你们的造化了。”
　　半步至尊境的丹傀摆了摆手，示意其余的丹傀可以行动了。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　听到半步至尊境武者的命令，余下的七个丹傀齐刷刷的飞掠而起，目标，直指牧峰等人！
　　砰！
　　第二个被丹傀击中的武者是鸠摩老祖。
　　虽然鸠摩老祖的修为达到了造化境初期，但他的实力却是现场最弱的一个。
　　实力弱，导致鸠摩老祖受的伤很严重，严重到只有一口气吊着，随时都可能毙命。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随后，黑寡妇，黑白双雄，牧峰，接二连三的被轰中。
　　无一例外，他们全都遭受到了重创。
　　就在这时，另外一侧的战场引起了大家的注意，甚至就连半步至尊境的丹傀都把目光移了过去。
　　暗皇，毛球，银翼龙，双角兽！
　　他们联手，和四个造化境后期的丹傀大战起来！
　　四对四，一时间，竟然势均力敌，谁也没能奈何得了谁。
　　“呦呵，实力不弱吗。”
　　看到眼前的一幕，半步至尊境的丹傀眉头一挑，嘴角露出了一抹笑容，道：“我倒要看看，你们能否把我带来的丹傀击败。”
　　“小子，你来猜猜，是你的狐朋狗友会获胜，还是我的手下会获胜。”
　　看了一会，半步至尊境的丹傀觉得没什么意思，转而和宁越攀谈起来：“你能猜对的话，我可以给你点好处。”
　　“什么好处？”
　　宁越不动声色道。
　　“放心，我给的好处，包你满意。”
　　半步至尊境的丹傀拍了拍胸膛，作出了一个我办事你放心的表情，道：“只要你能猜对，我让你接我两招！”
　　“……
　　……”宁越满头黑线。
　　听到半步至尊境丹傀的前半句话，宁越还以为太阳打西边出来了呢，但听到半步至尊境丹傀的后半句话，宁越终于明白，不是太阳打西边出来，是这个丹傀在耍他。
　　尼玛，我连一招都不一定能接住，竟然让我接两招？
　　“怎么，你不愿意猜？
　　那我只能对你说声抱歉了。”
　　见得宁越的模样，半步至尊境的丹傀沉声道。
　　“毫无疑问，我的朋友会获胜。”
　　宁越对暗皇他们很有信心，肯定要猜他们获胜。
　　“好，咱们拭目以待！”
　　半步至尊境的丹傀说完这句话，便不再言语，而是眼眸直勾勾的盯着战场。
　　轰隆！
　　起初暗皇他们和丹傀势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　但随着时间的推移，暗皇他们逐渐展现出了颓势，并且这种颓势越来越明显。
　　按照这种趋势进展下去，相信要不了多久，暗皇他们就会落败。
　　以四个丹傀所展现出来的强大实力，暗皇他们一旦落败，极有可能会被斩杀！
　　“不知道我能否加入战场？”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　突然，宁越心中一动，对着半步至尊境的丹傀道。
　　“你想加入战场？”
　　半步至尊境的丹傀眉头上挑，疑惑道。
　　“怎么，难道你怕了？”
　　宁越淡淡道：“身为半步至尊境的丹傀，该不会怕我这个阴阳境后期的人类吧。”
　　“怕？
　　呵呵，我当然怕了，我是怕你被击杀，我少了一个走狗。”
　　半步至尊境的丹傀阴冷道。
　　“怕就是怕，说什么大话。”
　　宁越在激半步至尊境的丹傀，毕竟暗皇等人已经快要坚持不住了，再没有新生力量注入，落败在所难免。
　　“好！
　　我倒要看看你有什么能力！”
　　半步至尊境的丹傀沉声道。
　　唰！
　　既然半步至尊境的丹傀答应了宁越，那么宁越自然不会再留在原地，而是撕裂虚空，顷刻间冲出。
　　“哼！
　　区区一个阴阳境后期的武者而已，我倒要看看，你能翻起什么浪花。”
　　半步至尊境的丹傀冷哼一声，旋即双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着战场。
　　“什么！”
　　然而，眼前发生的一幕，彻底颠覆了半步至尊境丹傀对阴阳境后期武者的认知。
　　一开始宁越加入战场的时候，并没有起到决定性的作用，他们依然是处于绝对的下风。
　　不过随着宁越从怀中掏出一个花骨朵，一切彻底发生了变化。
　　嗡嗡！
　　巨大的吞噬之力，从花骨朵内爆涌而出。
　　这些吞噬之力分为四股，分别进入四个造化境后期的丹傀体内。
　　经过紫灵邪王那件事情之后，花骨朵似乎对丹傀的克制力越来越强。
　　四股吞噬之力进入造化境后期的丹傀体内，直接让得四个造化后期的丹傀，变幻成了本体！


第767章 枯魔
　　不仅仅半步至尊境的丹傀感到震惊，甚至就连银翼龙等人，都震惊的说不出话来。
　　花骨朵到底是什么宝贝，四个造化境后期的丹傀，竟然被它逼出了本体！
　　并且，四个丹傀看起来已经没有了意识，变成精纯的元气光点。
　　“暗皇，银翼龙，你们还愣着干嘛，赶紧把这些光点吞噬掉！”
　　看到银翼龙他们愣神，宁越大喝道：“四个造化境后期丹傀蕴含的元气，有很大的可能性让你们百尺竿头更进一步！”
　　唰！
　　暗皇知道宁越不会害他，所以听到宁越的话，他第一个冲出。
　　只见得暗皇大口一张，当着众人的面，把一个元气光点吞噬到肚子中。
　　嘭！
　　元气光点刚下肚，暗皇便是感觉到体内好似有一团火在燃烧，让他非常难受。
　　轰隆！
　　所幸，难受是短暂的。
　　很快，暗皇就把元气光点炼化掉！
　　炼化了这个巨大的元气光点，暗皇的虽然没有晋级到造化境，但也达到了半步造化境。
　　暗皇是吞天犬，晋级到半步造化境之后，甚至可以和造化境中期的武者抗衡！
　　见得暗皇顺利把修为提升到半步造化境，银翼龙他们不再停留，纷纷炼化元气光点。
　　“那个花骨朵有古怪。”
　　半步至尊境的丹傀并未干扰银翼龙他们，此时，他的注意力放在了半空中的花骨朵上。
　　不知为何，半步至尊境的丹傀始终觉得，花骨朵有古怪。
　　这种感觉很奇妙，闻不到，又抓不住，让人抓狂。
　　“枯魔大王，要不要阻止他们？”
　　就在半步至尊境的丹傀暗暗思索的时候，旁边，一个造化境后期的丹傀迟疑道：“他们的实力很强，如果全部晋级，恐怕……”“哼！
　　我要怎么做，还需要你来吩咐？
　　！”
　　枯魔本来已经摸到了花骨朵的头绪，被造化境后期的丹傀打乱，他自然很生气，冷哼道：“你们都给我老实待着，没有我的允许，谁都不能出手！”
　　“是。”
　　闻言，不单单说话的那个造化境后期丹傀有些惶恐，甚至就连其他的三个丹傀都浑身哆嗦一下。
　　不出手？
　　难道等着花骨朵来吞噬不成。
　　你是半步至尊境的修为，并不惧怕花骨朵，可我们全都是造化境后期啊。
　　刚才被吞噬的四个丹傀，就是前车之鉴。
　　沙沙！
　　于是，余下的四个造化境后期丹傀稍稍向后移动了几步，全部躲在枯魔身后。
　　枯魔看到了四个丹傀的动作，但他没有去过问，而是努力的回想着，想要搞清楚花骨朵是什么东西。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　五分钟后。
　　连续三道闷响传出。
　　这一刻，毛球，银翼龙，双角兽，皆是有了长足的进步。
　　其中，毛球突破阴阳境巅峰，晋级到了半步造化境。
　　银翼龙和双角兽虽然没有晋级到造化境中期，但也达到了造化境初期巅峰，只差一步就能达到造化境中期。
　　“啪！”
　　突然，枯魔一拍大腿，脸庞上露出了炙热之色。
　　“我知道了，哈哈哈，我知道了，我知道花骨朵到底是什么东西了，哈哈哈！”
　　枯魔发出了近乎疯狂的笑声。
　　咻！
　　笑声过后，枯魔眼眸一寒，顷刻间冲出。
　　“不好！
　　快点回来！”
　　看到枯魔的动作，宁越大喝一声，急忙联系花骨朵。
　　毫无疑问，枯魔的目标就是花骨朵。
　　而且，枯魔显然已经猜到了花骨朵是从世界树的树枝上冒出来的！
　　“宁越，你带着花骨朵先离开丹窟，这个老狗交给我们来对付！”
　　唰！
　　唰！
　　银翼龙和双角兽身形急速闪动，挡在了宁越身前。
　　“还有我。”
　　“还有我们！”
　　“汪汪！”
　　随后，暗皇，毛球，欧阳伦，牧峰他们全都挡在宁越身前。
　　他们的意思很明显，那就是挡住枯魔，让宁越离开丹窟。
　　一般来说，丹傀只能在丹窟内生存，除非是晋级到至尊境，否则一辈子都无法离开丹窟。
　　银翼龙他们的想法很简单，只要宁越能离开丹窟，自然就可以活命。
　　毕竟，枯魔只是半步至尊境的修为，距离真正的人至尊，还有很长的一段路要走。
　　“就凭你们几个废物也想拦住我？”
　　突然间，枯魔停了下来。
　　停下来后，枯魔阴测测道：“原本我只是想让你们成为我的走狗，既然你们找死，那很好，我就成全你们！”
　　‘们’字落下的瞬间，枯魔身影逐渐融入虚空，消失不见。
　　咔嚓！
　　下一刻，枯魔出现在鸠摩老祖和欧阳伦身后。
　　枯魔双拳齐出，不偏不倚，刚好轰在鸠摩老祖和欧阳伦的后背。
　　噗嗤！
　　被枯魔的拳头轰中，欧阳伦不仅背部的骨头断裂了几根，甚至就连气息都降到了有史以来的最低点，奄奄一息！
　　至于鸠摩老祖，他的修为只是造化境初期，遭受到的伤势也重很多。
　　可以这么说，鸠摩老祖此时瘫坐在地上，双眼暗淡无光，只剩下一口气在吊着，随时都可能死亡。
　　接下来，牧峰，黑白双雄，以及黑寡妇他们四个，也遭受到了枯魔的强势攻击。
　　他们四个的修为是造化境中期，所受到的伤势和欧阳伦差不多，彻底丧失了战斗力。
　　“汪！”
　　暗皇和毛球虽然是紫金吞天犬，但他们的修为较低，只有半步造化境。
　　很显然，他们的下场也没好到哪里去，此时犹如死狗一样的躺在地上。
　　吼！
　　银翼龙和双角兽，严格意义上说，他们的实力是这里最强大的。
　　但就算如此，他们也没能挡下枯魔哪怕是一招。
　　只是他们皮糙肉厚，所受到的伤势稍微轻了那么一点点，但也仅此而已，一样是手无缚鸡之力。
　　半空中，宁越像个傻瓜似的盯着躺在地上的银翼龙他们，嘴巴微张，目光呆滞。
　　“哎，其实你的天赋很强，实力也不弱，让你成为我的走狗，然后稍加培养，必然是一个合格的走狗，只是很可惜，你注定没办法等到那一天了。”
　　枯魔瞬间来到宁越面前，摇了摇头，轻叹一声，道：“如果我不知道花骨朵是什么东西，没准还能饶你一命，但是现在，只有把你彻彻底底的消灭掉，才能防止别人从你身上知道花骨朵在我手中！”


第768章 半个小时
　　枯魔的话已经说的很明显了。
　　要把宁越彻底消灭掉，让宁越死无葬身之地！
　　可就算如此，宁越却是无动于衷，眸光涣散，没有丝毫要抵挡的意思。
　　“完了，完犊子了。”
　　看到宁越的模样，欧阳伦手掌拍了拍地面，道：“宁越变成傻瓜了，今天我们都要玩完。”
　　“汪汪！”
　　虽然毛球和暗皇遭受到重创，但他们依然是冲着枯魔吼叫道。
　　“老院长，有什么办法能救宁越吗？”
　　鸠摩老祖稍稍朝着牧峰那里挪动了半步，焦急问道。
　　“没办法，除非出现奇迹，否则别无他法。”
　　牧峰摇了摇头，沉声道。
　　另外一侧，黑寡妇以及黑白双雄他们，皆是露出了决绝的神色。
　　今天算是栽了。
　　没想到最后没能死在造化境巅峰的胡建手中，却死在了半步至尊境的丹傀手中。
　　早知如此，他们肯定会在丹武学院外和胡建拼命，不会进入丹窟。
　　世界上，没有那么多早知，有的，只是希望和失望……
　　“小子，乖乖的被我吞噬吧！”
　　枯魔扭了扭脖子，旋即大口一张，一股可怕的吞噬之力从他口中传出，将宁越包裹起来。
　　嗤嗤！
　　被吞噬之力包裹着，首先坚持不住的，是宁越的衣服。
　　从裤脚开始，逐渐的被炼化。
　　然后是上衣，甚至是头发。
　　到最后，连同宁越的皮肤都没能逃过厄运。
　　“阴阳境后期的武者，吞噬起来对我的帮助不是太大，但也寥胜于无。”
　　枯魔撇了撇嘴，淡淡道。
　　对于枯魔来说，吞噬宁越是可有可无的事情。
　　毕竟宁越的修为只是阴阳境后期，并不能让他的实力提升一点点。
　　如果不是怕宁越被别人利用，枯魔肯定会把宁越交给余下的丹傀吞噬。
　　“你们别傻傻的待着了，去把那些废物都吞噬了，然后我们去下一个丹窟。”
　　枯魔摆了摆手，示意造化境后期的丹傀去吞噬牧峰他们。
　　“是吗，你赶着去下一个丹窟？”
　　突然，一道沙哑的声音在枯魔的耳边响起。
　　唰！
　　闻言，枯魔心中一凛，忙寻找是谁发出的声音。
　　“别看了，刚才那句话是我说的。”
　　沙哑的声音再度响起。
　　这一次，枯魔看的真真切切。
　　声音从宁越口中传出！
　　“嗯，你竟然能挡住我的吞噬之力？
　　果然不简单。”
　　枯魔看着宁越，饶有兴趣道：“现在，我反而不想杀你了。”
　　“你想不想杀我，是你的事情。”
　　宁越面无表情，淡淡道：“不过，下一个丹窟，你可能没办法去了。”
　　“怎么，你要阻止我去下一个丹窟。”
　　枯魔阴测测道。
　　“我不是要阻止你去下一个丹窟，而是要击杀你。”
　　宁越还是那副模样，云淡风轻，似乎一切和他无关。
　　“哈哈哈！
　　我就站在这里让你杀，我倒要看看，你有多大的能耐，可以击杀我！”
　　枯魔仰天狂笑一声，恶狠狠道：“你要是能伤的了我，我不但……”“如你所愿。”
　　宁越打断枯魔的话，瞬间冲出。
　　嗤嗤！
　　宁越的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　枯魔倒也说话算话，说不动，就不动。
　　难怪枯魔很自信，因为宁越只是阴阳境后期的修为，而他是半步至尊境的修为，两者根本不在一个数量及上。
　　就算他站在原地，宁越也伤不了他。
　　唰！
　　就在枯魔暗暗思索的时刻，宁越已然来到他的身前。
　　并且，不知何时，宁越手中出现一把飞剑。
　　飞剑通体泛红，甚至剑身之上，还不断的朝外冒着鲜红的血液。
　　“什么！
　　皇阶飞剑！”
　　看到红魔剑的第一眼，枯魔就面色大变，急忙后撤。
　　枯魔的确是半步至尊境的丹傀，实力强大。
　　但是，他的实力再强大，也没办法和皇阶飞剑抗衡。
　　硬抗皇阶飞剑，枯魔还没有这么大的胆子。
　　“杀！”
　　然而，枯魔还未逃出太远，宁越就手握红魔剑，凌空斩下。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音，清脆的响起。
　　在清脆声音响起的时候，四周瞬间寂静下来，连呼吸声都能听到。
　　滴答！
　　滴答！
　　除了呼吸声之外，其他的声音，只有血液滴落地面发出的滴答声。
　　滴答声有节奏的在响着，每一道滴答声，都犹如催命声一样，让得旁边四个造化境后期丹傀心中的绝望加重一分。
　　刺啦！
　　“忘了告诉你。”
　　宁越淡淡道。
　　“凡是有和你一样要求的武者，无一例外，全部都去见阎王了。”
　　“想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　枯魔双拳紧握，阴冷道。
　　“我知道你是半步至尊境的修为，知道想杀你没那么容易。”
　　宁越抽回枯魔身上的红魔剑，说道：“你对自己体内的情况，应该比我更了解。”
　　枯魔对于体内的情况很了解。
　　不过，枯魔惧怕的不是体内的那抹吞噬力，而是身上的皇阶飞剑！
　　在枯魔看来，只要他身上的皇阶飞剑被宁越收回去，他就可以轻松击杀宁越。
　　看到宁越把红魔剑收回去，枯魔觉得机会来了，当即体内元气翻滚，想要轰杀宁越。
　　“噗嗤！”
　　很显然，枯魔没有认识到体内吞噬之力的恐怖之处。
　　他刚一运转元气，就感到喉咙传来一阵腥甜，喷出一大口鲜血。
　　“你他妈的到底对我做了什么！”
　　枯魔擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道。
　　“红魔，需要我做些什么。”
　　宁越懒得理会枯魔，而是对着枯魔体内的红魔传音道。
　　“去拦住另外四个造化境后期的丹傀，最少也要给我争取半个小时的时间！”
　　红魔深吸一口气，沉声道：“半个小时后，我保证可以把枯魔炼化掉。”
　　“半个小时么……”听到红魔的话，宁越眼眸微微一凝，感到有些棘手。
　　牧峰等人全部遭受重创，实力微乎其微，能不能坚持半个小时都说不定，自然没办法拦住丹傀。
　　至于他自己，修为只是阴阳境后期，拼尽全力恐怕堪堪能挡住一个造化境后期的丹傀。
　　可是，余下的三个丹傀拿什么去抵挡？
　　“红魔，你放心好了，半个小时，没问题！”
　　宁越知道这个时候不能怂，拼着重伤，拼着死亡，也要给红魔争取时间。
　　因为，红魔本身遭受的痛苦，丝毫不比他弱！


第769章 狐假虎威
　　“废物！
　　你们都是废物吗？”
　　宁越说的没错，枯魔对于自己体内的情况非常了解。
　　体内的吞噬之力，可以用恐怖来形容！
　　饶是枯魔的修为达到了半步至尊境，也拿它没有丝毫办法，短时间内没办法和它抗衡。
　　不过，枯魔不是一个人在战斗。
　　虽然他短时间内没办法施展术法，但他带来的四个造化境后期丹傀，却是完好无损，并未遭受到哪怕丝毫的创伤。
　　在这个前提下，枯魔倒不是很担心。
　　只要他带来的四个造化境后期丹傀可以顺利制服住宁越，那么他今天就不会有事。
　　否则，他将会死无葬身之地！
　　想到这里，枯魔大喝道：“我限你们三分钟之内制服这个小子，不然你们全都给我去死！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四个造化境后期的丹傀知道他们别无选择，在听到枯魔的话后，他们即刻冲出，齐刷刷的掠向宁越。
　　“走！”
　　看到四个造化境后期的丹傀对着自己冲来，宁越二话不说，当即身形闪动，朝着远处飞去。
　　宁越可不是傻瓜，他的修为比丹傀差了整整一个大的等阶。
　　一对一都有些危险，更何况是硬抗四个造化境后期的丹傀了。
　　况且，红魔说的是为他争取半个小时的时间，只要坚持半个小时，红魔就能彻底炼化枯魔。
　　而以宁越现在的状态，要想坚持半个小时，只有逃跑这一条路，别无他法。
　　所以，宁越把元气缠绕在脚踝处，瞬间冲出。
　　幸好四个造化境后期的丹傀一根筋，全都跟在宁越身后。
　　如果留下来一两个的话，那么牧峰等人，很可能会被当场斩杀。
　　“废物，真他妈的是废物，给我留下……
　　噗！”
　　造化境后期的丹傀一根筋，枯魔可很聪明。
　　见到四个丹傀一起追向宁越，枯魔大叫道，非常恼怒。
　　只不过，红魔怎么可能让枯魔再叫出声音？
　　枯魔话还未说完，红魔就加大吞噬之力，疯狂吞噬着枯魔体内的元气，以及灵魂力。
　　红魔发威，枯魔当即喷出一大口鲜血，不再理会宁越他们，而是全身心的投入到和红魔的争斗当中。
　　“老院长，现在该怎么办？”
　　宁越消失后，鸠摩老祖还是有些不死心，焦急问道。
　　“没办法。”
　　牧峰摇了摇头，道：“除非前段时间那个造化境巅峰的前辈出现，不然没人能救得了宁越。”
　　“汪汪！”
　　毛球和暗皇虽然遭受到了重创，但他们的听力可没有损坏，自然听到了牧峰的话语。
　　惶恐，无助，愤怒。
　　毛球和暗皇心中五味乏陈，但又无可奈何。
　　他们的修为虽然达到了半步造化境，可面对造化境后期的丹傀，依然只有死路一条。
　　并且，他们现在还是重伤状态，别说是对付造化境后期的丹傀了，就算对付元丹境的丹傀，都会被无情斩杀。
　　嗡嗡！
　　这边牧峰等人基本上已经对宁越不抱有任何希望了，另外一片区域，宁越却在拼尽全力的逃跑。
　　“还有二十五分钟！”
　　宁越一边跑，一边暗暗算着时间。
　　自从他离开到现在，已经过去了五分钟。
　　砰！
　　二十五分钟的时间虽然很短，但对于宁越来说，却犹如天堑一般，难以越过。
　　这不，宁越正在思索着如何熬过十分钟，却是被身后追上来的一个丹傀轰中背部，身体直直的朝着前方跌落而去。
　　幸好宁越努力的调整身体，使得脚踝先着地，否则这一击就足以让他去见阎王了。
　　“小子，劝你乖乖的跟我们回去，要不然，让你吃不了兜着走！”
　　其中一个造化境后期的丹傀死死盯着宁越，并没有第一时间出手，而是呵斥道：“你只是阴阳境后期的修为，我们想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　之所以造化境后期的丹傀没有第一时间出手，倒不是他们忌惮宁越的实力。
　　而是因为在宁越手中，不知何时出现了一小截树枝。
　　树枝顶端，有一个花骨朵矗立在上面。
　　花骨朵比较奇特，一共有八片花瓣，此时仅仅盛开了四瓣而已。
　　“你们……
　　似乎很惧怕我手中的这个花骨朵？”
　　宁越扬了扬手中的花骨朵，迟疑道：“如果你们喜欢的话，我可以把它送给你们。”
　　狐假虎威！
　　现在用这个词来形容宁越，最好不过了。
　　花骨朵的确对丹傀有克制作用，而且可以克制造化境后期的丹傀。
　　但前提条件，是造化境后期的丹傀必须分身乏术，毫无准备。
　　就好比当初四个造化境后期的丹傀和银翼龙他们交战，分身乏术。
　　此时的情况，宁越并不能用花骨朵威胁到眼前的四个造化境后期丹傀。
　　“哼！
　　你以为我们会惧怕你手中的花骨朵？”
　　另外一个造化境后期的丹傀冷哼道。
　　嘴上说不怕，可这个造化境后期的丹傀脚下，却是不自然的朝着后方退去。
　　既然造化境后期的丹傀不主动出手，宁越才不会傻乎乎的使用花骨朵去吞噬他们呢。
　　双方都不动手，一时间，场面变得微妙起来。
　　丹傀不出手，自然是惧怕宁越手中的花骨朵。
　　宁越不出手，目的是拖时间。
　　“还有二十分钟。”
　　时间在一分一秒的流逝着，而宁越也在暗暗计算着时间。
　　“还有十五分钟。”
　　每过一分钟，宁越都会在心里默念着。
　　只要再坚持十五分钟，就可以回去了。
　　一旦红魔把枯魔彻底吞噬掉，那么枯魔身体上蕴含的能量，足以让牧峰他们恢复到巅峰状态。
　　到时候众人一起围剿四个造化境后期的丹傀，还不是手到擒来的事情？
　　轰隆！
　　可是，事情并没有朝着宁越所想的方向去发展。
　　在距离半个小时还有五分钟的时候，其中一个造化境后期的丹傀一咬牙，顷刻间冲出。
　　“孤剑波！”
　　见得事情败露，宁越忙挥动手中的红魔剑，凌空斩下一道剑波。
　　嗤嗤！
　　然而，宁越斩出的剑波在造化境后期丹傀的手中，连一秒钟都没坚持住，就被彻彻底底的轰散。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随后，剩下的三个造化境后期丹傀也反应过来，他们满脸的愤怒之色，顷刻冲出，袭向了宁越！


第770章 后手
　　“还有五分钟，无论如何都要坚持住！”
　　望着朝着自己冲来的四个丹傀，宁越深吸一口气，旋即手中红魔剑连连挥动。
　　唰唰唰……
　　霎时间，数道剑波冲天而起，在宁越周身形成了一个巨大的剑波阵。
　　“给我出来！”
　　宁越知道剑波阵挡不住四个丹傀太久时间，他一咬牙，直接把识海中的金丹祭了出来。
　　自从宁越重生一来，他从来没有使用过金丹对敌。
　　使用金丹，虽然可以使得实力提升好几层，但危险也很大。
　　只要金丹被敌人毁坏掉，后果不堪设想！
　　所以，不到万不得已，没有人愿意用金丹来对敌。
　　嗤嗤！
　　宁越所料没错，他布置出来的剑波阵，仅仅挡住了丹傀一分钟的时间。
　　一分钟过后，四个丹傀将剑波阵撕开，再度冲向宁越。
　　“去！”
　　到了这个时候，宁越反而冷静下来。
　　两世为人，让宁越懂得了一个道理。
　　越到危险时刻，越要冷静。
　　冷静尚且有一线生机，不冷静，只有死路一条。
　　伴随着宁越口中低喝的响起，一道巨大的元气光柱，从宁越头顶的金丹中冲出。
　　元气光柱在半空中的时候，一分为四，分别袭向了四个丹傀。
　　“雕虫小技。”
　　面对元气光柱，没有任何一个丹傀感到棘手，他们都很自信，自信心爆棚。
　　轰！
　　事实证明，这四个丹傀的自信完全是对的。
　　从宁越金丹中窜出的元气光柱，并不能奈何得了四个丹傀，很轻松的就被他们轰散。
　　剑波阵和元气光柱全部被轰散，意味着宁越布置的两道防线，宣告失败。
　　防线失败，很显然，宁越将会正面对上四个造化境后期的丹傀。
　　近身搏斗！
　　宁越的灵魂力强度达到了六品巅峰，精神力比较强大。
　　近身搏斗，倒也没有立刻落败。
　　一共五分钟的时间，第一分钟，宁越和四个造化境后期的丹傀战得个势均力敌，谁也没能奈何的了谁。
　　宁越之所以能和四个造化境后期的丹傀打平手，倒不是因为宁越实力强大，而是因为四个造化境后期的丹傀依然对花骨朵有所畏惧。
　　不然以造化境后期丹傀的实力，宁越怎么可能平安无事？
　　“必须得想个办法。”
　　宁越眼珠转动，在想着对策。
　　宁越很聪明，既然造化境后期的丹傀对花骨朵还有所畏惧，那么就要好好利用花骨朵。
　　“慢着！”
　　下一刻，宁越强行轰出一拳，然后忙后撤开来，大叫道：“我愿意和你们一起回去，但是我有个条件！”
　　“哼！
　　手下败将没资格讲条件。”
　　听到宁越的话，四个造化境后期的丹傀停了下来。
　　只是，四个造化境后期的丹傀，眼眸却是盯着宁越手中的花骨朵，满是炙热之色。
　　“我的条件很简单，你们答应不控制我，让我跟在你们身后回去，我可以把这个花骨朵送给你们。”
　　宁越施展了大忽悠术，开始疯狂忽悠之路。
　　“把花骨朵送给我们？”
　　闻言，四个造化境后期的丹傀眼睛睁大，内心在暗暗盘算着。
　　花骨朵对他们有克制作用，如果他们能得到花骨朵，再逼问出如何使用花骨朵，今后他们在其他的丹窟中，将会所向披靡！
　　就算遇到至尊境的丹傀，也可以正面抗衡！
　　这个诱惑是巨大的，是无法拒绝的。
　　“没错，但你们必须答应不控制我，不然的话，大家一拍两散，我把花骨朵毁掉，同时我也自爆！”
　　宁越点了点头，甚至不惜用自爆作为威胁。
　　“你当我们是三岁小孩？
　　如果你敢自爆的话，早就自爆了，何必等到现在。”
　　其中一个造化境后期的丹傀很聪明，差一点就看出了宁越的计谋。
　　可是，宁越的大忽悠术是一环接着一环的，哪有那么容易被看破。
　　“咳咳。”
　　宁越干咳两声，淡淡道：“不是我不想自爆，而是我在为你们考虑。”
　　“为我们考虑？”
　　四个丹傀都有些懵逼，怎么又成了为他们考虑了。
　　“呵呵，你们接到的命令是控制住我，把我带回去。”
　　宁越微微一笑，继续道：“如果我自爆了，也就意味着你们的任务失败，试想一下，枯魔知道你们任务失败时候，会是什么反应。”
　　“对了，刚才我用花骨朵控制你们同伴的时候，枯魔可没有出面帮忙，反而呵斥你们。”
　　宁越这一番话说下来，就算是智商较高之人，都不免会相信一二。
　　更何况，四个造化境后期的丹傀智商不是很高，远不如枯魔。
　　他们上当，在宁越的意料之中。
　　果不其然，宁越猜得没错，四个造化境后期的丹傀上当了。
　　只是，他们没有彻底上当，而是有一个条件。
　　“小子，你必须先把花骨朵交出来！”
　　其中一个丹傀沉声道：“花骨朵放在你手中，我们并不放心。”
　　“如你所愿。”
　　闻言嘴角掀起一抹微不可察的弧度，旋即手腕一甩，直接把花骨朵甩出。
　　咻……
　　看到花骨朵被宁越甩出，四个花骨朵皆是袖口甩动，顿时四道寒芒飞出，从四个方向控制住了花骨朵。
　　“小子，走吧，你在前面，我们在后面。”
　　“丑话我们可说在前面，你要是敢耍什么阴谋诡计，可别怪我们不客气。”
　　四个造化境后期的丹傀虽然不让宁越耍花样，但他们的手掌却是悄悄背负在身后。
　　偷袭！
　　四个造化境后期的丹傀可不是那种雏儿，他们表面上答应宁越，实在背地里想要偷袭！
　　只有亲自控制住宁越，他们才会放心。
　　最骚的是，他们想要把花骨朵藏起来，然后控制住宁越，从宁越口中逼问出如何控制花骨朵。
　　反水！
　　这个词用在四个丹傀身上，最好不过了。
　　人要是没有梦想，不对，应该是丹傀要是没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　四个丹傀的梦想很简单，那就是利用花骨朵控制枯魔，吞噬枯魔。
　　半步至尊境的枯魔，他们四个吞噬了，甚至有可能全部晋级到造化境巅峰！
　　“成败在此一举！”
　　四个丹傀不知道的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　宁越早知道他们不会完全相信自己，所以在花骨朵内留了一些后手！


第771章 花瓣变大
　　宁越留的后手倒不是非常大，从某种意义上说，仅仅是一点点的后手。
　　不过，就是这一个小小的后手，极有可能成为宁越翻盘的关键点！
　　唰唰唰唰唰！
　　丹窟内，五道身影急速划过虚空。
　　这五道身影划分明显，最前方一道，后面四道。
　　前方的那道身影，自然是宁越。
　　后面的四道身影，正是四个造化境后期的丹傀。
　　只是，在造化境后期的丹傀中央，有着一个花骨朵悬浮着。
　　花骨朵并不算太大，依附在一小截树枝上，八个花瓣盛开了四个。
　　“动手！”
　　三分钟后，两个丹傀低喝一声，冲向了宁越。
　　这些丹傀分工明确，两个冲向宁越，想要把宁越制服。
　　两个丹傀留下来看着花骨朵，防止花骨朵发威。
　　虽然宁越一直不曾回头，但他却时刻注意着身后四个丹傀的举动。
　　‘见得’两个丹傀冲向了他，宁越眼眸睁大，忙回过头去大喝道：“给我出来！”
　　伴随着宁越这一道低喝的落下，一道恐怖的气体从花骨朵内爆冲而出。
　　轰隆！
　　轰鸣声响起，顿时令得四个造化境后期的丹傀呆愣在原地。
　　圣气！
　　从花骨朵内冲出来的不是别的东西，而是圣气。
　　“好机会！”
　　四个造化境后期丹傀短暂的愣神，给了宁越机会。
　　高手过招，哪怕是零点一秒的愣神都有可能成为左右胜负的关键因素，更何况眼前的四个造化境后期丹傀呆愣在原地了。
　　零点一秒？
　　或许是三四秒吧。
　　总之，四个造化境后期的丹傀愣神，给了宁越天大的机会，而宁越也牢牢的抓住了这个机会。
　　唰！
　　下一刹那，只见得宁越手握红魔剑，顷刻间掠出。
　　噗！
　　噗！
　　宁越出剑速度奇快无比，快到红魔剑刺入到两个造化境后期的丹傀心脏部位，两个造化境后期的丹傀都没有反应过来。
　　“花骨朵，出来吧。”
　　正所谓人生如戏，全靠演技。
　　宁越的演技很逼真，为了演好这场戏，宁越连给丹傀的花骨朵走做了假。
　　刚才那个花骨朵，并不是真的，真正的花骨朵，依然在宁越手中。
　　花骨朵出现后，并没有丝毫的停留，即刻冲向了被宁越刺穿心脏的两个造化境后期丹傀。
　　嗡嗡！
　　花骨朵吞噬的速度很快，仅仅过去了一秒钟，两个造化境后期的丹傀就被吞噬殆尽，化为一具骨架。
　　“找死！”
　　看到同伴被花骨朵吞噬，余下的两个造化境后期丹傀眼眸中迸发出一抹骇人的精光，刹那间来到宁越身前，一拳轰响宁越的胸膛。
　　被两个造化境后期的丹傀攻击，宁越仅仅是把金丹内的元气祭出，缠绕在手腕上，随意的抵挡一下。
　　“嗯？”
　　见得宁越的模样，两个造化境后期的丹傀始终觉得有点不对劲。
　　但是，现在的情况容不得他们多想，他们眼眸一寒，两拳齐出，狠狠轰在宁越的胸膛上。
　　嘭！
　　嘭！
　　虽然胸膛被两个造化境后期的丹傀轰中，但宁越依然是嘴巴张开，笑了起来。
　　“我看你待会还能不能笑得出……
　　不好！”
　　宁越的举动，让得两个造化境后期的丹傀很生气，他们恶狠狠说道。
　　只不过，两个造化境后期的丹傀话语还未落下，就面色大变，急忙后撤。
　　可是，宁越既然做出了这么大的牺牲，就绝对不会允许他们逃跑！
　　只见得宁越双手浮现出狂暴的能量波动，顷刻间推出。
　　“生死掌！”
　　宁越这两掌，可以说是现阶段他所能爆发出来的，最为强大的招式了。
　　为了做到一击必杀，宁越不惜把浑身的元气，蓝灵火，灵魂力，甚至就连纳戒中荀建文身上的元气都借来，缠绕在手掌上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　事实证明，付出就有收获。
　　宁越毫无保留的两掌，全部都轰在两个造化境后期的丹傀身上。
　　虽然没有轰在他们的心脏部位，但这两掌，足以让他们的战斗力下降数倍之多！
　　咻！
　　对付战斗力下降数倍的造化境后期丹傀，是花骨朵的最爱。
　　宁越和花骨朵的分工很明确，宁越负责击伤丹傀，花骨朵负责吞噬他们。
　　“啊！
　　啊！”
　　接下来发生的事情，可以预料到。
　　花骨朵吞噬前两个造化境后期丹傀的时候，第五个花瓣已经盛开。
　　花瓣盛开，花骨朵的吞噬之力又增强了一些。
　　花骨朵的吞噬之力增强，丹傀实力下降，一切的一切，都预示着宁越在和四个丹傀的争斗当中，取得了完胜的成绩！
　　歇斯底里的惨叫过后，两个造化境后期的丹傀彻底被花骨朵吞噬殆尽。
　　“我现在很虚弱，麻溜的把多余的能量输送给我。”
　　经过这一场大战，宁越消耗非常大，用手无缚鸡之力来形容他，再好不过了。
　　可以这么说，此时就算是一个先天境的武者，都可以轻松击败宁越。
　　幸好花骨朵吞噬了四个造化境后期的丹傀，可以输送一些能量给宁越，否则这次宁越最少要修养几天，才能恢复到巅峰状态。
　　哗啦！
　　对于花骨朵来说，多余的能量不能留在体内，所以它没有保留，而是把体内多余的能量全都输送给了宁越。
　　至于宁越，则是盘腿坐下，运转《化灵决》在疯狂吸收精纯能量。
　　随着时间的推移，宁越恢复的越来越快。
　　按照这个吸收能量的速度，估计要不了几分钟，宁越就能恢复到巅峰状态。
　　甚至，宁越还有可能百尺竿头更进一步，突破到阴阳境巅峰！
　　嘭！
　　然而，五分钟过后，宁越却傻眼了。
　　宁越之所以傻眼，倒不是因为他没有恢复到巅峰状态，而是因为他刚恢复到巅峰状态，花骨朵便停止了对他输送精纯能量！
　　花骨朵突然停止输送能量，不仅让宁越傻眼，更让他懵逼。
　　要知道，上一次花骨朵吞噬了四个造化境中期的丹傀，反馈回来的能量都比现在多啊。
　　怎么现在吞噬了四个造化境后期的丹傀，反馈回来的能量只有这么一点点？
　　“难道是因为它盛开了第五第六片花瓣吗？”
　　宁越眉头微皱，从地上站了起来，眼眸盯着花骨朵盛开的第五第六片花瓣，喃喃道。
　　花骨朵盛开的第五第六片花瓣，有些特殊。
　　相对于前面四片来说，要大了一倍之多！


第772章 炼化灵体
　　直到现在，宁越始终没有搞明白花瓣有什么用。
　　无论是前面盛开的四片较小花瓣，还是刚才盛开的两片较大花瓣，宁越全部不得而知。
　　“还有最后两片花瓣，等你真正盛开的时候，一切将会水落石出。”
　　既然短时间内无法得知花瓣的效果，宁越便决定暂时不去管它，而是灵魂一动，直接把它收入到纳戒当中。
　　随后，宁越把速度提到极限，急速朝着红魔等人所在的区域掠去。
　　红魔说过给他争取半个小时的时间，半个小时过去了，宁越自然要回去看看红魔有没有把枯魔炼化掉。
　　不知为何，在宁越心中，始终觉得事情不会那么简单。
　　再怎么说，枯魔也是半步至尊境的修为，没那么容易被红魔控制住。
　　况且，红魔没有利用红魔剑，只是依靠本体在和枯魔纠缠。
　　“不好！”
　　突然，宁越想到了一种可能。
　　自爆！
　　红魔唯一能制服枯魔的办法，可能只有自爆这一条路了。
　　试想一下，如果红魔在枯魔肚子中自爆，就算枯魔拥有半步至尊境的修为，也没有任何的办法。
　　唰！
　　想到这一点，宁越决定加快速度，全速前进。
　　因为宁越害怕他晚去一步，红魔就可能会自爆，可能会和枯魔同归于尽！
　　虽说宁越全速前进，但也不是一时半会就能来到红魔这边的。
　　此时，红魔在枯魔体内来回驰骋，有种所向披靡的感觉。
　　至于枯魔，则是满头大汗，被折磨的不成样子。
　　“啊啊啊啊……”每当红魔加大一点吞噬之力，枯魔就会发出一声惨叫。
　　直到最后，枯魔整个额头都是豆大的汗珠，脸颊毫无血色，气息极度微弱。
　　可就算枯魔是这种状态，红魔依然不敢放松警惕！
　　而且，不单单红魔不敢放松警惕，旁边地下躺着的牧峰他们，一样不敢放松警惕。
　　枯魔可是半步至尊境的武者，除非把他彻底击杀，否则他有可能重新崛起。
　　一旦枯魔重新崛起，那么才真正是大家的末日呢。
　　“大家抓紧时间休息，争取尽快恢复战斗力！”
　　看到枯魔依然坚挺的站在原地，没有被击杀，牧峰脸色越来越难看，沉声喝道：“现在也不知道宁越是生是死，我们如果就这样坐以待毙，实在是给宁越丢脸！”
　　欧阳伦他们听到牧峰的话，皆是默默的运转术法恢复。
　　牧峰说的没错，宁越独自一人引走了四个造化境后期的丹傀，不但给红魔争取到了时间，更是给他们争取到了时间。
　　虽然牧峰嘴上没说，但大家都知道，宁越生还的几率微乎其微，甚至可以忽略不计。
　　宁越牺牲性命为他们争取的时间，他们怎么能浪费掉？
　　“给我出来！”
　　然而，就在大家全力恢复的时候，枯魔双眸突然迸发出一道骇人的光芒，右手握拳，陡然从胸膛处深入到肚子中。
　　刺啦！
　　枯魔的这个动作，直接看的牧峰他们傻眼。
　　这尼玛，也太残忍了吧？
　　事实证明，枯魔的残忍是有道理的。
　　在枯魔手中，牢牢握着一小团红色的气体。
　　这团红色气体异常狂暴，其上还有着浓浓的吞噬之力朝外面散发着。
　　“不好！
　　是红魔！”
　　牧峰他们不认识红魔，暗皇可是和红魔很熟。
　　看到枯魔手中红色气体的瞬间，暗皇就判断出来，那就是红魔，只不过是幻化成了气体而已。
　　“呵呵，皇阶飞剑的灵体，如果我把你的灵智抹除，然后再吞噬掉，估计可以让我稍稍恢复一些。”
　　枯魔看着手中的红色气体，阴笑道。
　　再和红魔争斗的半个小时内，枯魔可谓是吃尽了苦头。
　　人世间，不对，应该是丹傀世间的酸甜苦辣咸，全被他品尝一遍。
　　就是这种卧薪尝胆的忍耐，让得枯魔找到红魔的破绽，并且抓住破绽，不惜以自残为代价，终于把红魔抓住。
　　为了这一刻，枯魔付出的比较大。
　　现在枯魔的真实战斗力，已经从半步至尊境下降到造化境后期，甚至无限接近于造化境中期了。
　　嘭！
　　突然，一道闷响从枯魔识海中传出。
　　这一刻，枯魔的战斗力从造化境后期，下降到了造化境中期！
　　“本来还打算留着你好好研究一番的，现在看来，你可能没有那么好的运气了。”
　　战斗力下降到造化境中期以后，枯魔没有了和红魔调侃下去的欲望，他落下这句话，便手掌抬起，抓着红魔朝嘴边送去。
　　咻！
　　只是，枯魔的还未把红魔送到口中，就有着一道寒芒由远及近，划破虚空出现在他面前。
　　突然间的变化，让得枯魔面色大变，急忙后撤开来。
　　轰隆！
　　幸好枯魔后退的及时，否则这一道寒芒，足够他喝一壶的了。
　　“小子，你竟然没被击杀？
　　！”
　　望着突然出现在眼前的消瘦武者，枯魔眼珠睁大，满脸的不可思议之色。
　　枯魔怎么也没想到，一个修为仅仅是阴阳境后期的武者，到底是如何从四个造化境后期丹傀手中逃跑的。
　　不合常理，实在是不合常理。
　　“区区四个造化境后期的丹傀也想击杀我？
　　痴人说梦！”
　　宁越深吸一口气，沉声道。
　　“哼！
　　我不管你有没有被击杀，总之现在你有两个选择。”
　　枯魔不想和宁越过多纠缠，他冷哼道：“第一，乖乖的放开心神，让我控制你，第二……”说到这里，枯魔稍微顿了顿。
　　随后，枯魔扬了扬手中的红色气体，阴测测道：“这个灵体被我击杀，你，也一样被我击杀。”
　　“我现在很明确的告诉你，你的这两个要求，我哪一个都不想接受。”
　　宁越淡淡道：“如果我没猜错，你的真实战斗力只有造化境中期，你以为现在的你，是我的对手吗？”
　　“我能击杀四个造化境后期的丹傀，就可以把战斗力下降到造化境中期的你，轻松击杀。”
　　宁越的语速很慢，每一个字落在枯魔心中，都犹如五雷轰顶一般，让他的面色越来越难看。
　　“好，很好，非常好。”
　　这个时候，枯魔展现出了他身为半步至尊境丹傀睿智的一面。
　　只见他嘴角掀起一抹弧度，淡笑道：“既然你把话说到这个份上，我再留着这个灵体，也就没有必要了。”
　　“现在我就让你看看，我是如何把这个皇阶飞剑的灵体炼化的！”


第773章 莫名消失
　　枯魔果然没有食言。
　　他说炼化红魔，就炼化红魔，一刻也没有让宁越多等。
　　只见得枯魔手腕之上，浮现出一抹青色火焰，在不断灼烧着红魔所幻化成的气体。
　　奇异火榜单排行第两百名的火焰，青魔火！
　　说实话，看到枯魔手腕上奇异火的时候，宁越有种日了狗的感觉。
　　开什么国际玩笑，一个丹傀，常年混迹于丹窟中的丹傀，只有修为达到至尊境才能离开丹窟的丹傀，竟然也有奇异火？
　　传出去，估计没人会相信。
　　但现实就是这么操蛋，在外界可能引起别人疯抢的奇异火，却是被一个半步至尊境的丹傀掌握着。
　　这个半步至尊境的丹傀，还用它来炼化皇阶飞剑的灵体。
　　乱了，全乱套了。
　　嗤嗤！
　　红魔本身只是红魔剑的灵体，而且，现在还是气体状态。
　　气体遇到奇异火榜单第二百名的青魔火，被灼烧的嗤嗤作响，一点也不奇怪。
　　原本红魔的状态就奇差无比，又被青魔火灼烧，更是气息微弱，状态差到了极点。
　　“小子，要不要考虑一下？”
　　枯魔的心里依然惦记着花骨朵，惦记着红魔剑，所以他仅仅灼烧红魔几秒钟，就停了下来，阴测测道：“我只要你身上的两样东西，只要你把他们全部交给我，我可以保证你这个灵体的安全。”
　　“千万别相信他的鬼话！”
　　红魔知道枯魔此人阴险狡诈，他说的话没有一句可以相信。
　　由于红魔是红魔剑的灵体，所以他和宁越的沟通，外人并不知道。
　　甚至就连枯魔，都不得而知。
　　枯魔看到宁越站在原地不说话，还以为宁越在考虑呢。
　　“你说的这些，我都知道。”
　　宁越沉声道。
　　宁越何尝不知道枯魔此人善变，说的话不可信。
　　但眼下的情况，他别无选择！
　　如果不把花骨朵和红魔剑交给枯魔，那么红魔将会被彻底炼化。
　　“枯魔，多余的话我也不想讲，花骨朵和红魔剑我就放在这里，你想要可以自己过来拿。”
　　红魔后面又说了一些什么话，但全都被宁越自动屏蔽掉。
　　宁越袖口甩动，直接把花骨朵和红魔剑从纳戒中祭了出来，扔到了头顶上空悬浮着。
　　随后，宁越对着枯魔摊了摊手，说道：“我一切都按照你说的做了，现在可以把红魔放了吧？”
　　“放了？
　　那也得等我把那两样东西搞到手再说。”
　　枯魔阴冷道。
　　咻！
　　随即，枯魔两眼一瞪，顿时两道寒芒从他的眼眸中激射出来。
　　两道寒芒的速度很快，眨眼间就来到花骨朵和红魔剑身旁。
　　嗡嗡！
　　见到两道寒芒，花骨朵和红魔剑皆是发出了嗡嗡的声响，逼得寒芒无法靠近分毫。
　　“都给我老实点！”
　　见得花骨朵和红魔剑的举动，宁越低喝道：“没有我的允许，你们谁要是敢做出什么出格的事情，休怪我不客气！”
　　嗡嗡！
　　宁越呵斥过后，花骨朵和红魔剑全都安静下来，任凭寒芒把它们包裹住，带到枯魔身前。
　　“哈哈哈！”
　　望着面前的皇阶飞剑，枯魔忍不住的仰天大笑道：“小子，你以为我不知道你打的什么如意算盘？
　　不过很可惜，你遇到了我，注定没法翻起太大的风浪。”
　　狂笑还未落下，枯魔便是一掌带起阵阵的元气劲风，将花骨朵轰到了另外一侧。
　　枯魔的目标很明确，那就是皇阶飞剑-红魔剑！
　　枯魔知道自己现在的战斗力只有造化境中期，所以他想尽一切办法想要得到宁越的皇阶飞剑。
　　只要能得到皇阶飞剑，再把灵体困在飞剑内，那么就意味着他拥有了一把真正的皇阶飞剑！
　　到了那个时候，虽然战斗力只有造化境中期，可拥有皇阶飞剑，枯魔的实力将会有一个很大的提升。
　　“给我进去！”
　　下一刻，枯魔强大的灵魂力施展出来，一股脑的压向红魔。
　　“嘶！”
　　直到枯魔把灵魂力彻底施展出来，众人方才发现，原来枯魔不仅仅修为强悍，甚至就连灵魂力都极度恐怖。
　　八品中期！
　　枯魔的灵魂力强度，达到了恐怖的八品中期！
　　八品中期的灵魂力强度，就算放在大夏国，都是顶尖存在。
　　偌大的丹武学院，也只有寥寥的几个人灵魂力强度达到八品中期而已。
　　就连丹武学院的老院长牧峰，灵魂力强度也仅仅是八品初期巅峰，距离八品中期还有一些距离。
　　被枯魔八品中期的灵魂力压迫，红魔几乎没有太多的反抗力，很自然的就被挤压到了红魔剑内。
　　“灵魂印记！”
　　枯魔做事一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　看到红魔被挤压到红魔剑内，枯魔立刻分出一抹灵魂力，想要在红魔剑内留下灵魂印记。
　　“就是这个时候！”
　　可以这么说，宁越等的就是这一刻。
　　枯魔刚把灵魂力注入红魔剑内，宁越就低喝一声。
　　“怎么回事！”
　　虽说枯魔的定力很强，但宁越突然的一惊一乍，还是让他出现了短暂的愣神。
　　咻！
　　枯魔只是愣神了零点零零一秒钟。
　　可就是这零点零零一秒钟，却给了花骨朵一个绝佳的机会。
　　除了宁越之外，现场几乎没有人发现，花骨朵抓住了非常难得的机会。
　　花骨朵的形体先是变得虚幻一些，零点零零一秒钟过后，方才恢复正常。
　　这一切发生的太快，不仔细观察，根本没法发现端倪。
　　“小子，你还是太嫩了。”
　　枯魔的灵魂力强度是八品中期，进入红魔剑内后，直接把宁越遗留下来的灵魂印记抹除，然后留下了自己的灵魂印记。
　　做完这一切，枯魔阴测测道：“现在这把皇阶飞剑属于我了，你就等着被击杀吧。”
　　“你……
　　想杀我？”
　　宁越的反应，出乎了枯魔的意料。
　　只见得宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着枯魔，迟疑道：“在杀我之前，我劝你先检查一下，你有没有控制住我的那把皇阶飞剑。”
　　“让我检查一下？
　　你在逗我吗。”
　　枯魔眉头上挑，嘴上不相信宁越，内心却是暗暗检查起来。
　　噗嗤！
　　不检查不要紧，枯魔这一检查，直接让他懵逼。
　　因为他发现，他遗留在红魔剑内的那抹灵魂力，竟然莫名其妙的消失了！


第774章 漩涡
　　其实也难怪枯魔懵逼。
　　要知道，他遗留在红魔剑内的灵魂力，可是八品中期的灵魂力啊。
　　宁越的灵魂力只是六品巅峰，到底是怎么把它的灵魂力搞消失的？
　　而且最关键的是，枯魔连他的灵魂力是如何消失的，都不知道。
　　可怕！
　　非常可怕！
　　甚至，枯魔后背拔凉拔凉的，倒吸了一口凉气。
　　难道，宁越真的把四个造化境后期的丹傀轰杀了？
　　越想，枯魔越觉得有这个可能。
　　毕竟从宁越表现出来的镇定可以看出来，宁越心中肯定有鬼。
　　“小子，别在我面前装神弄鬼，实话告诉你，我不吃那一套！”
　　枯魔冷声道：“这把皇阶飞剑，我今天要定了。”
　　“我并没有装神弄鬼，只是让你检查一下有没有在皇阶飞剑内留下灵魂印记，别到时候出现一些不必要的麻烦。”
　　宁越还是那副模样，淡淡道。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　如果宁越把獠牙露出来，兴许枯魔还不会这么愤怒。
　　关键的是，宁越不但没有露出獠牙，反而来到牧峰等人身旁，开始攀谈起来。
　　“哼！
　　我倒要看看，你究竟能吞噬我多少灵魂力。”
　　枯魔冷哼一声，他偏偏不信这个邪。
　　随后，枯魔又分出一抹灵魂力注入红魔剑内，在红魔剑内留下了灵魂印记。
　　这一次枯魔很聪明，他大部分的注意力都放在红魔剑内的灵魂印记上，只留下一小部分注意力密切注意着宁越的动作。
　　“卧槽！”
　　很快的，枯魔暴了个粗口。
　　因为枯魔发现，他留在红魔剑内的灵魂印记，再度消失不见。
　　如果说第一次灵魂印记的消失，是枯魔没有注意到，还有情可原。
　　那么这次灵魂印记的消失，可是在枯魔的眼皮底下，枯魔连眼睛都没眨。
　　连续两次灵魂印记消失，让枯魔觉得丢尽了面子，颜面尽失。
　　对于枯魔这种巅峰强者来说，丢了面子肯定要找回来。
　　为了能找到灵魂印记消失的原因，枯魔再次分出两股灵魂力进入红魔剑内，同时又加大了注意力。
　　很遗憾，直到第三第四抹灵魂力被吞噬掉，枯魔依然没有发现哪怕丝毫的端倪。
　　“继续！”
　　枯魔这个丹傀有一个特点。
　　越败越战！
　　不服输。
　　接下来，枯魔连续尝试。
　　而枯魔在尝试的过程中，对宁越的注意力也越来越少。
　　第十次尝试的时候，枯魔索性把放在宁越身上的注意力全部都收了回来，全身心的投入到红魔剑体内。
　　为了调查出自己灵魂力消失的秘密，枯魔决定不惜一切代价！
　　事实证明。
　　枯魔的这个决定，是非常愚蠢的。
　　十分钟后。
　　枯魔在红魔剑内足足消耗了十分之一的灵魂力，却依然没有搞清楚他的灵魂力为何消失。
　　“枯魔，让我来告诉你，为何你的灵魂力会突然消失。”
　　枯魔如此的愚蠢，宁越实在是看不下去了。
　　只见得宁越摆了摆手，淡淡道：“红魔剑是皇阶飞剑，你把红魔硬生生的挤压进红魔剑内，本身没错，错就错在，你不知道花骨朵也一并进去了红魔剑。”
　　“你所有的灵魂力，都是被花骨朵吞噬的。”
　　“花骨朵？
　　这不可能，花骨朵不是在那边……
　　什么！”
　　听到宁越的话，枯魔扭头望去。
　　枯魔这一看，着实看得他自己傻眼。
　　不远处的半空中，哪里还有花骨朵的踪影？
　　有的，只是花骨朵遗留下来的那抹气息而已。
　　“呵呵，花骨朵早就进入红魔剑里了，并且把你留在红魔剑内的灵魂印记，全都吞噬殆尽。”
　　宁越微微一笑，道：“红魔，既然事情败露，那么你就没有留在那边的必要了，赶紧过来吧。”
　　嗡嗡！
　　红魔没有正面回答宁越的话，而是控制着红魔剑，不断的晃动。
　　晃动了大概一秒钟，红魔剑就身形闪动，径直朝着宁越飞去。
　　咔咔！
　　看到煮熟的鸭子就这样飞了，枯魔双拳紧握，面色很难看。
　　丢人，今天真的是丢人丢到家了。
　　原本枯魔来到这个丹窟的时候，还以为要发，要实力大增呢。
　　谁曾想，到现在他可谓是栽了一个很大的跟头。
　　带来的八个造化境后期丹傀，无一幸免，全部被炼化吞噬掉。
　　非但如此，现在他又竹篮打水一场空。
　　然而，枯魔明显对眼前的情况没有一个正确的判断。
　　他不是栽了一个很大的跟头，是栽的头破血流！
　　唰！
　　半空中，红魔剑陡然调转身形，以一种极其可怕的速度，斩向了枯魔。
　　突如其来的变化，让得枯魔眼神中出现了些许的慌乱不过，枯魔毕竟还有造化境中期的战斗力，他短暂的慌乱之后，就恢复了正常，开始和红魔剑大战起来。
　　嗡嗡！
　　此时，枯魔可不单单是和红魔剑在战斗。
　　红魔剑内，有宁越的一抹灵魂力，有花骨朵的强大吞噬力。
　　也就是说，枯魔是在以一敌三。
　　“小子，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　战斗了大概十分钟的时间，枯魔渐渐的有些体力不支，他一招轰退红魔剑，大喝道：“等我下一次降临这个丹窟的时候，就是你们被挫骨扬灰的时候！”
　　“你以为你能走的了？”
　　宁越怎么可能允许枯魔逃走。
　　巅峰时期达到半步至尊境的枯魔，如果逃跑了，后果不堪设想！
　　可以预见，要不了多久枯魔就会晋级到至尊境。
　　而丹傀一旦晋级到至尊境，就可以轻松离开丹窟，到了那时，宁越真的是上天无路，下地无门呢。
　　所以，无论如何今天枯魔都得死！
　　哪怕是付出惨重的代价，宁越都在所不惜！
　　唰！
　　宁越直接撕裂虚空，出现在红魔剑身旁。
　　下一刹那，宁越手握红魔剑，凌空斩下。
　　“孤剑波！”
　　伴随着宁越口中这道低喝的响起，一道近乎可怕的剑气波动，在这片区域升腾而起。
　　咔擦！
　　嗤嗤！
　　剑气犹如漩涡一般，所过之处，甚至就连空气都被吸收殆尽。
　　并且，随着剑气逐渐的变大，它所展现出来的威力也越来越恐怖。
　　吞噬之力，吸力，元气，灵魂力，奇异火。
　　半空中的漩涡，像一个大杂烩，融合了各种各样的东西。
　　漩涡的目标，直指身体快要融入虚空中的枯魔！


第775章 愚蠢的丹傀
　　轰隆！
　　剑波速度奇快，眨眼间来到枯魔身前。
　　望着突然出现在身前的剑波，枯魔面色大变，急忙把全身的元气汇聚在手腕上，反手轰出一掌。
　　嗤嗤！
　　巨大的掌印，同样逼得虚空发出了嗤嗤的声响。
　　咔擦！
　　枯魔施展出来的掌印，对上宁越斩出的剑波，威力也就那么回事，很快就被轰散。
　　掌印散去，枯魔瞳孔急缩，甚至不惜燃烧生命提升速度，欲要钻入虚空当中。
　　砰！
　　可惜，纵然枯魔拼尽全力，也晚了一步。
　　清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　“啊……”接下来，一道歇斯底里的惨叫声，从枯魔口中传出。
　　如果枯魔的实力还有半步至尊境，对于宁越斩出的这一道剑波，自然毫无畏惧。
　　可现在枯魔的实力仅仅只有造化境中期，再加上枯魔气势微弱，自然无法抵挡威力强大的剑波。
　　噗嗤！
　　惨叫过后，枯魔又喷出一大口殷红的鲜血，然后满脸不甘心的看着宁越，阴测测道：“小子，你别以为能杀了我，实话告诉你，我是丹傀，就算舍弃了这具身体，只要继续吞噬光点，一样可以恢复到巅峰状态！”
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有……
　　啊！”
　　然而，枯魔后会有期的‘期’字还未落下，就再度发出一道杀猪般的惨叫声。
　　牧峰等人望去。
　　只见得宁越不知何时出现在枯魔身边，并且手握红魔剑，一剑刺入枯魔的心脏部位。
　　随后发生的事情，就有些类似了。
　　红魔剑和花骨朵都是吞噬元气和灵魂力的小能手，在它们两个的强大吞噬力之下，枯魔仅仅坚持了一秒钟，就化为淡淡的白气，成为了过去式。
　　“多谢你的提醒，不然还真被你跑了呢。”
　　原本宁越只想让红魔剑去吞噬枯魔的，毕竟红魔消耗很大，急需要元气来补充。
　　但枯魔如此愚蠢的话语，让宁越改变了注意，打算让红魔剑和花骨朵一起吞噬枯魔。
　　如果枯魔泉下有知，估计会先气醒，然后再死去的。
　　另外一侧的牧峰等人，也是看的有些懵逼。
　　他们常听到猪队友，却从来没有见过。
　　今天他们算是见识到了一个奇葩，枯魔的猪队友不是别人，而是他自己。
　　“宁越，我需要闭关！”
　　枯魔体内蕴含的能量比较庞大，红魔和花骨朵分配的很合理，红魔吞噬了三分之一，余下的三分之二全部被花骨朵吞噬掉。
　　枯魔巅峰时期是半步至尊境的修为，他的三分之一能量，不但让红魔恢复到巅峰状态，更令得红魔有种要突破的迹象。
　　现在红魔的修为是阴阳境中期，这次突破，极有可能直接越过阴阳境后期，达到阴阳境巅峰！
　　“你尽管去闭关，这里有我照看着。”
　　宁越没有丝毫的迟疑，沉声道。
　　听到宁越的话，红魔直接融入红魔剑内，当着众人的面进入到纳戒当中。
　　其实宁越也很无奈。
　　再过一个多小时就是他离开丹武学院的日子了。
　　倒不是宁越惧怕离开丹武学院，而是因为丹武学院外，还有一个造化境巅峰的胡建啊。
　　失去了红魔剑，宁越的战斗力最少下降两三成，甚至更多。
　　巅峰时期的宁越尚且不是胡建的对手，更何况是失去了红魔剑的他了。
　　但宁越别无选择，为了红魔，他情愿去冒这个险。
　　红魔是灵体，每一次晋级都非常困难，如此好的机会，一旦错过，下次还不知道要到什么时候呢。
　　除了宁越之外，众人谁也没有发现，花骨朵也和红魔剑一并进入到纳戒中。
　　此时，纳戒中的花骨朵发生了变化。
　　第七片花瓣，彻底盛开！
　　和宁越以前猜测的一样，第七片花瓣又大了很多。
　　嗡嗡！
　　就在宁越灵魂力进入纳戒观察花骨朵的时候，花骨朵突然发出了细微的颤动声。
　　“大家做好准备！”
　　对于花骨朵这种状态，宁越非常熟悉。
　　反馈！
　　花骨朵吞噬了枯魔三分之二的能量，肯定要反馈出来一些。
　　在宁越看来，花骨朵反馈出来的这些能量，足以让牧峰他们全部恢复到巅峰状态！
　　牧峰他们闻言，也不问为什么，急忙盘腿坐下，双眸死死的盯着宁越。
　　唰！
　　唰！
　　突然间，两道强大的能量自纳戒中冲出。
　　其中一道能量分成数股，分别飞向了牧峰他们身前。
　　至于另外一道能量，则在空中转了个圈，然后尽数钻入到宁越的识海当中。
　　轰！
　　如此多的能量进入识海，宁越只感觉识海好似炸开一般，疼痛难忍。
　　“化灵决！”
　　识海中炸裂般的感觉，并未让宁越气愤，反而是让他面露喜色。
　　多，非常多！
　　花骨朵反馈回来的能量，可以用海量来形容。
　　这么多的能量，不但能让宁越恢复到巅峰状态，甚至有可能百尺竿头更进一步！
　　“半步至尊境丹傀体内蕴含的能量，竟然可以和寻常的一品人至尊媲美。”
　　宁越有些震惊。
　　上一世宁越是天至尊，自然经历过一品人至尊这个门槛。
　　不过当时宁越体内的能量，充其量只能和枯魔相当，并不能占到丝毫的上风。
　　“先把修为稳固下来，然后冲击一下阴阳境巅峰！”
　　这一刻，宁越决定冲击阴阳境巅峰！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　正当宁越稳固修为的时候，银翼龙，双角兽，暗皇以及毛球，他们四个吞噬了花骨朵反馈的能量，顺利恢复到巅峰状态！
　　嘭嘭……
　　又过了半个小时。
　　牧峰，黑寡妇，欧阳伦，黑白双雄等人也恢复到巅峰状态。
　　到现在，这片区域仅剩下两个人还在吞噬能量。
　　鸠摩老祖和宁越。
　　鸠摩老祖受伤最重，恢复起来有些困难。
　　至于宁越，没有人知道他想要冲击阴阳境巅峰，所以大家认为他也没有恢复到巅峰。
　　嘭！
　　一个多小时过去，鸠摩老祖双眸睁开。
　　这一刻，鸠摩老祖也恢复到了造化境初期！
　　“看来宁越最少还需要几个小时才能恢复过来。”
　　大家都以为宁越受到的伤非常重，所以都找了个地方坐下，选择静静等待着。
　　唰！
　　众人刚坐下，宁越就从地上站了起来，浑身的气势陡然施展出来！


第776章 壮举还是莽夫
　　“什么！”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气势，现场所有的人，皆是眼眸睁大，满脸的惊讶之色。
　　宁越展露出来的气势，实在是太强大了。
　　阴阳境巅峰？
　　或许，宁越展露出来的气息，达到了半步造化境！
　　“咕咚！”
　　半响，鸠摩老祖咽下了一口唾沫，喃喃道：“我怎么感觉宁越给于我一种很强的压迫，就好像我不是他的对手一样。”
　　“废话，就连我都不敢说可以百分之百的战胜宁越，更何况是你了。”
　　鸠摩老祖旁边，欧阳伦沉声道。
　　“宁越的修为不是阴阳境巅峰，也不是半步造化境。”
　　牧峰的感知力比较强大，他发现了宁越身上的一些端倪。
　　不是阴阳境巅峰，也不是半步造化境？
　　难道……
　　宁越的修为是造化境初期？
　　！想到这里，众人看宁越的眸光再次发生了变化。
　　宁越才多大，这么年轻的造化境武者，往小了说在大夏国是顶尖天才，往大了说，就算在玄月大陆，都不见得有多少人能超越！
　　“你们能听我说完吗？”
　　牧峰满脸黑线，继续道：“据我判断，宁越的修为依然是阴阳境后期。”
　　“……”这次满脸黑线的人，换成了银翼龙和欧阳伦他们。
　　你确定不是在逗我？
　　这句话，是银翼龙他们内心的真实写照。
　　阴阳境后期的修为可以散发出比肩造化境中期的气势，这个恐怖程度，丝毫不比宁越是造化境初期来的弱。
　　“大家都恢复到了巅峰状态，而距离我和胡建的七天之约也快到了。”
　　宁越瞬间将气势收回，摆了摆手道：“接下来，我将去丹武学院外和胡建决一死战，你们愿意跟着的，我不拒绝，不愿意跟着的，我也不勉强。”
　　唰！
　　原本大家都在讨论宁越的修为，气氛比较活跃。
　　可听到宁越的话，活跃的气氛霎时变得凝重起来。
　　胡建可是造化境巅峰的武者啊。
　　虽然他们的修为都有了长足的进步，但对上造化境巅峰的武者，依然和送死没什么区别。
　　或许，七八个造化境中期的武者联手，可以挡住胡建一两招吧，并起不到关键的作用。
　　“宁越，胡建的事情事关丹武学院的生死存亡，我们自然会站在你身后。”
　　牧峰和鸠摩老祖首先表态，表示会坚定不移的站在宁越身后。
　　“汪汪！”
　　暗皇和毛球更不用说，吼叫了两声后，一个趴在宁越肩膀上，一个来到宁越身旁。
　　至于银翼龙和双角兽，仅仅沉吟了几秒钟，就决定和宁越统一战线。
　　银翼龙和双角兽算是看明白了。
　　宁越此人不简单！
　　跟着宁越的这段时间里，虽然经历了很多磕磕绊绊，但他们的修为也从半步造化境晋级到了造化境初期！
　　甚至，今后有可能晋级到造化境中期，造化境后期，乃至是造化境巅峰。
　　福人！
　　银翼龙和双角兽把宁越称之为福人，也就是那种可以给人带来好运的人。
　　欧阳伦别无选择，只有跟着宁越这一条路。
　　余下的黑寡妇，黑白双雄他们三个，则是陷入了沉思。
　　说实话，他们三个当中，也就黑寡妇和宁越的关系较好，但也只是泛泛之交而已。
　　让他们趟这趟浑水，多少有些不厚道。
　　不过，再怎么说他们能晋级到造化境中期，也是宁越的功劳，所以他们在沉思了几分钟后，也选择和宁越一起去面对胡建！
　　“既然大家都没什么意见，那么我们可以走了。”
　　宁越眸光环视牧峰等人，旋即身形闪动，朝着丹窟出口飞去。
　　牧峰等人相互对视一眼，不敢怠慢，全部紧跟在宁越身后。
　　轰隆！
　　与此同时，丹武学院正门处。
　　胡建从虚空中显现出来。
　　“丹武学院的废物们，赶紧让宁越出来，否则我踏平丹武学院！”
　　半空中，胡建朗声道。
　　胡建的声音很大，蕴含着浓浓的元气，使得整个国都的人都听得真真切切。
　　狂妄！
　　嚣张！
　　胡建的话语中，处处透露着嚣张和狂妄的语气。
　　“哼！
　　嚣张个屁，距离七天之约还有几分钟呢。”
　　丹武学院内，知道宁越和胡建约定的学员冷哼道。
　　“什么七天之约？”
　　有不懂得学员问道。
　　“这个我不好明说，总之你还是别问了。”
　　被问的学员知道自己说漏了嘴，立刻支支吾吾的离开。
　　咔擦！
　　这个学员不说，不代表别人不说。
　　半空中，胡建一拳轰出，直接将早已修好的丹武学院大门，轰得个稀巴碎。
　　然后，胡建大声道：“七天前，我和宁越定下约定，他要是七天之内不离开丹武学院，我将会大开杀戒！”
　　“其实你们多活的这七天，还得感谢感谢宁越呢，如果不是他，你们早就被我击杀了。”
　　哗啦！
　　胡建的话，不但让丹武学院的学员知道宁越的壮举，更是让国都的所有人都知道了宁越的壮举。
　　七天前，宁越似乎只是阴阳境后期吧？
　　那时的宁越就敢和造化境巅峰的胡建定下约定，不得不说，宁越真的是胆子很大。
　　不过，更多的人不认为宁越勇敢，而认为宁越是莽夫。
　　阴阳境后期和造化境巅峰硬刚，不是找死是什么？
　　“还有最后三分钟，你们好好享受最后三分钟的时光吧，哈哈哈！”
　　感受到众人情绪的变化，胡建仰头大笑道。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　每当过去一分钟，丹武学院的众人便是脸色难看一分。
　　他们仿佛听到了死神的召唤，仿佛看到死神距离他们越来越近。
　　“呜呜！”
　　到最后一分钟的时候，有胆子小的学员，甚至开始嚎啕大哭。
　　“哭吧，尽情的哭吧，还有最后一分钟。”
　　胡建阴测测道。
　　时间流逝的很快。
　　眨眼间，又过去了五十五秒！
　　此时，距离宁越和胡建的约定时间，还有五秒钟！
　　“很抱歉的告诉你们，你们只有三秒钟的活命时间。”
　　胡建把造化境巅峰的气势施展出来，把整个丹武学院都笼罩在下面。
　　随后，胡建开始倒计时。
　　三！
　　二！
　　轰隆！
　　然而，胡建最后一个倒计时还未说出口，便是戛然而止。
　　因为他发现，丹武学院上方的虚空陡然撕裂，旋即数道身影从里面飞掠而出。


第777章 大战来临
　　哗！
　　半空中突然出现的数道身影，直接在丹武学院引起了轩然大波。
　　丹武学院所有的武者，都认识为首的那道身影。
　　宁越！
　　为首的那道身影，赫然便是宁越！
　　“宁越终于出来了，在最后一刻出现了。”
　　“是啊，我还以为宁越跑了呢，看来是我以小人之心度君子之腹。”
　　“认为宁越会跑的人，你们是没经历过七天前圣院的那一场大战。”
　　凡是经历过七天前宁越和穆天大战的武者，都坚信宁越会在最后一刻出现。
　　宁越并没有让他们失望，在最后一秒钟到来之前，赶到了这里。
　　“不对，鸠摩老祖的修为怎么晋级到了造化境初期？”
　　突然，有学员注意到宁越身后的鸠摩老祖身上。
　　“不单单是鸠摩老祖，老院长也晋级到了造化境中期！”
　　“那两头妖兽我知道，七天前只是半步造化境，现在是造化境初期。”
　　“欧阳伦，皇室老祖，竟然也晋级到了造化境中期？
　　！”
　　“黑白双雄，黑寡妇，他们统统是造化境中期。”
　　“这个世界怎么了？
　　为何造化境中期的武者都扎堆出现？”
　　原本因为宁越出现而喧闹的丹武学院，直接炸开了锅。
　　造化境中期的武者对于胡建来说可能只是大一点的蚂蚁，但对于丹武学院的众多学员来说，却是犹如擎天柱一般，高不可攀。
　　可以这么说，他们当中所有的武者，穷其一生都不一定能晋级到阴阳境，更何况是造化境中期了。
　　“呵呵，很好，我还以为你不出现了呢。”
　　见得宁越出现，胡建瞬间收回气势，淡笑道：“既然你出现了，我就履行承诺，不在丹武学院里大开杀戒。”
　　“胡建，我们能否换个地方作战。”
　　宁越双眸死死盯着胡建，沉声道。
　　在这里交战，大战的余波不仅仅会波及到丹武学院，甚至就连国都其他人都不会幸免。
　　毕竟胡建是造化境巅峰的武者，实力强大无比。
　　如果能换个地方交战，这些事情也能很好的避免。
　　“我也不是嗜杀之人，我的目的很简单，那就是取你的性命。”
　　胡建耸耸肩，道：“至于在哪里交战，对我来说没有什么区别。”
　　“既然你不想在这里交战，我就成全你，我们去国都外再战！”
　　‘战’字落下，胡建的身体逐渐变得虚幻，最后化为一缕清风，消失不见。
　　“走！”
　　宁越没有在这里过多的逗留，他双脚带起阵阵的劲风，身体顷刻间窜出。
　　银翼龙他们没有什么顾虑，全部第一时间跟在宁越身后。
　　牧峰就有了一些顾虑，他先是降落下来，对着没有进入丹窟的造化境中期武者吩咐了几句，然后方才朝着国都外飞去。
　　当初尸阴宗宗主尸决困住牧峰的时候，丹武学院的最强者，造化境中期的老者出面和尸决交手。
　　岂料尸决实力强大，轻松的就击败了造化境中期的老者。
　　虽然宁越出面救了造化境中期的老者，但造化境中期的老者并未跟着一起进入丹窟，而是自己去找个地方修养。
　　牧峰此去凶险万分，肯定要把一切都安排好。
　　“你放心好了，等我处理外事情，也会去帮你们的。”
　　造化境中期的老者是在一个小时前恢复到巅峰状态的，他望着着牧峰的背影，沉声道。
　　哗啦！
　　胡建和宁越的对话，国都内的武者都听得很清楚。
　　一些自认为实力很强大的武者，全部都涌向国都外，想要观看这一场龙争虎斗！
　　围观群众的心态，看热闹不嫌事大。
　　只是这些围观的人不知道，接下来发生的事情，可能让他们后悔一生。
　　嗡嗡！
　　没过多久，国都外的某处密林中。
　　空间陡然撕裂，一道身影显现出来。
　　胡建。
　　第一道显现出来的身影正是胡建。
　　嗤嗤！
　　胡建后面，宁越第二个显现出来。
　　然后，银翼龙，双角兽，欧阳伦他们也一并出现。
　　“宁越，其实我很欣赏你的天赋，如果不是你惹怒了穆天，我可能会放你一命。”
　　胡建并未第一时间出手，而是嘴角扬起，阴笑道：“但你得罪了穆天，穆天的父亲是太上九清宫……”“打住打住，我知道穆天的父亲是太上九清宫的第五大太上长老。”
　　宁越打断胡建的话，道：“我不但知道穆天的父亲是谁，还知道你并不会放我一命。”
　　“别以为我是傻瓜，你现在的修为是造化境巅峰，如果不杀了我，你这辈子都别指望晋级到至尊境了。”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越如此犀利的话语，胡建仰天大笑一声，旋即冷冷道：“你很聪明，不过在这个世界上，聪明的人向来都没有好命！”
　　伴随着最后一个字的落下，胡建陡然启动，身体化为一道残影，冲向了宁越。
　　胡建的速度，可以用奇快无比来形容。
　　“不……
　　噗嗤！”
　　虽然宁越知道胡建消失，但他依然是没办法抵挡。
　　结果毫无疑问，宁越被胡建一拳轰中胸膛，不但身体倒退了数丈远，更是喷出一大口鲜血。
　　一击过后，胡建并没有继续出手。
　　他双手环抱，饶有兴趣的盯着宁越，淡淡道：“有些时候看着别人受折磨，其实也是一种享受。”
　　“原本我以为你的修为已经无限接近至尊境了呢。”
　　宁越从地上站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴笑道：“现在看来，你只是造化境巅峰，连半步至尊境都不是。”
　　“哼！
　　我不是半步至尊境，击杀你也犹如捏死一直蚂蚁一样简单！”
　　宁越这句话激怒了胡建，他冷哼一声，再一次冲出。
　　唰唰唰唰……
　　上一次胡建出手，牧峰他们没有反应过来，这一次胡建出手有所征兆，他们自然不会再让宁越一个人面对。
　　于是，牧峰，银翼龙，双角兽，欧阳伦等人，甚至就连暗皇和毛球都挡在了宁越身前。
　　“这可是你们找死！”
　　暴怒状态的胡建，每一击都用尽了全力。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　首先被胡建轰退的武者，是鸠摩老祖，黑寡妇以及欧阳伦。
　　他们三个的实力较弱，被轰退也是理所当然的事情！
　　砰！
　　砰！
　　随后被轰退的武者，是黑白双雄！
　　“不堪一击。”
　　随便几拳就轰退了五个人，胡建撇了撇嘴，眸光落在了暗皇他们身上。
　　“呦呵，全部都是妖兽，而且实力还不弱呢，可惜你们碰到了我，今天过后，我要尝尝妖兽肉的滋味！”


第778章 轻松击败
　　“我说，你是不是眼瞎？”
　　胡建如此狂妄的话语，让暗皇有点看不下去了。
　　暗皇之所以看不下去，倒不是因为胡建说要吃妖兽肉，也不是因为胡建狂妄的认为可以把他们全部都击杀。
　　而是因为，胡建凭什么说他们全部都是妖兽？
　　牧峰可是活生生的人啊，难道因为牧峰的实力比较低，胡建就可以把牧峰忽略掉？
　　“呵呵，叫，尽情的叫，我胡建就喜欢杀自以为很狂妄的妖兽。”
　　被暗皇说成眼瞎，胡建也不生气，而是淡笑道：“你现在叫的越欢，待会被我活剥的时候，就会越痛苦。”
　　其实在胡建心中，早已把暗皇等人，不对，应该是早已把暗皇等狗视为死妖兽了。
　　所以，胡建没有过多的和暗皇废话，他拔地而起，径直冲向了暗皇。
　　咻！
　　暗皇如此替他说话，牧峰自然要替暗皇挡下胡建的这一招。
　　全身元气汇聚在手腕上，牧峰甚至不惜把灵魂力都汇聚在拳头上，反手一拳和胡建的拳头接触在一起。
　　咔擦！
　　结果根本不需要去猜测。
　　虽然牧峰晋级到了造化境中期，但在造化境巅峰的胡建手中，依然是连一招都没能坚持住。
　　清脆的声音在这片区域响起。
　　牧峰犹如断线的风筝，直直的朝着远处飞去。
　　咔擦！
　　再度传来一道咔擦声，这一次，是牧峰的身体撞击在一棵参天巨树上，直接将巨树拦腰折断。
　　这般冲击力，着实恐怖。
　　参天巨树都被撞成两段，牧峰自然没有好到哪里去。
　　气息微弱已经是正常情况了，更加严重的是，牧峰腰上的肋骨似乎断了好几根，此时连站都站不起来。
　　“螳臂当车！”
　　重创牧峰，胡建并没有动用十成的力道，他仅仅动用了三成的力道而已。
　　造化境巅峰武者的三成力道，足以轰杀一个新晋的造化境中期武者。
　　牧峰能硬抗胡建一招而没有被击杀，已经算是很不错的了。
　　“死狗，接下来就拿你开刀吧。”
　　胡建嘴角上扬，身体变得虚幻。
　　“银翼龙，双角兽，看你们的了！”
　　看到胡建消失，暗皇低喝道。
　　同时，银翼龙和双角兽用它们那庞大的身躯，三百六十度无死角的把暗皇和毛球围在了中间。
　　“你们的实力要比那个老头稍强一点，对付你们，我使用五成的力道吧。”
　　身为造化境巅峰的武者，胡建很清楚银翼龙和双角兽的强大。
　　造化境初期的妖兽，甚至可以硬抗造化境后期武者的攻击！
　　并且，有的造化境初期妖兽，身上的皮毛极其坚硬，就算造化境巅峰武者的全力一击，都不一定能把他们击杀。
　　胡建嘴上说使用五成的力道，实则不然。
　　为了能一招轰杀银翼龙和双角兽，胡建足足动用了七成的力道！
　　“吼！
　　吼！”
　　感受到胡建全身蕴含的狂暴元气波动，银翼龙和双角兽皆是仰天狂吼一声，声音响彻整片密林。
　　随后，银翼龙扇动背后的羽翼，道道劲风袭出。
　　双角兽头顶双角激射出两道寒芒，和劲风一起轰向了胡建。
　　“雕虫小技。”
　　和刚才一样，胡建嘴上说银翼龙和双角兽的攻击是雕虫小技，他内心却是震惊万分。
　　原本七成力道的攻击，被他硬生生的提升到十成！
　　攻击力提升到十成力道，胡建方才稍稍放下心来，心满意足的攻击银翼龙和双角兽。
　　嘭！
　　嘭！
　　造化境巅峰武者十成力道的攻击，威力是逆天的。
　　巨大的攻击力，直接将银翼龙和双角兽轰退数丈远。
　　“哎，本来我还以为宁越他们可以逆天行事呢，现在看来，是我想多了。”
　　“怎么可能逆天行事，胡建可是造化境巅峰的武者啊。”
　　“没错，多少年了，大夏国自从建国以来，恐怕还没出现过造化境巅峰的武者吧？”
　　“哼！
　　本身实力低下，竟然敢和胡建定下七天之约，我看宁越是活得不耐烦了！”
　　暗皇和胡建理论的时候，吃瓜群众没有议论。
　　牧峰被击败的时候，吃瓜群众没有议论。
　　现在银翼龙和双角兽被胡建轰退，并且奄奄一息的时候，吃瓜群众开始议论了。
　　不过，吃瓜群众纷纷不看好宁越。
　　甚至，有的吃瓜群众还公然嘲讽宁越不自量力。
　　“哎，原本我以为你们有多厉害呢，现在看来，也就是个银枪蜡像头，中看不中……
　　什么！”
　　虽说用了十成力道才把银翼龙和双角兽轰成重伤，但也不妨碍胡建去装逼。
　　可就在胡建装逼装到正嗨的时候，却是惊恐的发现眼前黑狗气势，竟然从半步造化境提升到了造化境中期！
　　这般变化，显然是胡建没有料到的。
　　“这股气息……
　　似乎是……
　　吞天犬！”
　　震惊过后，胡建眼眸睁大，不敢相信自己所看到的。
　　但事实摆在眼前，容不得他有半分的怀疑。
　　眼前黑狗的气势，的的确确达到了造化境中期。
　　至于黑狗肩膀上趴着的白狗，气息则降到了冰点，只有先天境。
　　“汪汪！”
　　气势增强到造化境中期之后，暗皇仰天怒吼一声，旋即急速冲出。
　　望着近在咫尺的巨大黑狗，胡建不敢怠慢，忙打起十二分的精神。
　　造化境中期的吞天犬，实力非常恐怖，越级挑战很轻松。
　　胡建怕他稍微大意，将会死无葬身之地！
　　不过有一点胡建可能没有想到，暗皇不但是吞天犬，而且还是吞天犬一族的王者，紫金吞天犬！
　　“蓝玉剑！”
　　紧要关头，胡建祭出一把蓝色飞剑，当着众人的面斩下一道惊天剑波。
　　“孤剑波！”
　　轰隆！
　　胡建斩出的剑波，乃是太上九清剑决第六式，孤剑波！
　　在太上九清宫有一个规定，只有天赋卓越的武者才能修炼太上九清坚决后面几式，天赋一般的武者，只能修炼前六式。
　　而胡建，就属于天赋平平的武者。
　　“造化境巅峰的武者施展太上九清剑决第六式，威力果然不是盖的。”
　　自从见识过穆天施展孤剑波这一招后，宁越对孤剑波的理解又加深了一分。
　　现在看到胡建施展出来，宁越虽然震惊它的威力，但也知道，胡建并没有发挥出孤剑波的全部威力！


第779章 送你上西天
　　“给我吞！”
　　看到胡建施展出来的巨大剑波，暗皇不管三七二十一，大口一张，直接吞入到口中。
　　暗皇之所以敢吞噬胡建施展出来的剑波，有两个原因。
　　第一，他是紫金吞天犬。
　　第二，在毛球将全身的能量注入到他的体内，并且又逼出几滴精血注入他体内后，他的气息增强到了造化境中期，甚至体内的血脉之力隐隐有种要觉醒的趋势。
　　能不能觉醒血脉之力，暗皇不怎么关心。
　　暗皇关心的，是能否重创胡建！
　　因为宁越在那边准备，只有他重创了胡建，待会宁越才能给与胡建致命一击！
　　其实暗皇明目张胆的吞噬胡建施展出来的孤剑波，有一定原因是转移胡建的注意力，让胡建不去注意宁越。
　　很显然，暗皇的目的达到了。
　　胡建的注意力，全部被他吸引过来。
　　“这也太夸张了，就算你是吞天犬，就算你的气息达到了造化境中期，吞噬我施展出来的孤剑波，也讨不到好处吧？”
　　胡建嘴巴微张，满脸懵逼的盯着半空中的暗皇，甚至咽下了一口唾沫。
　　夸张，自负，狂妄……
　　胡建可以想到很多词来形容暗皇，但无一例外，全部都是不好的词语。
　　“我知道那只黑狗，它很早就跟在宁越身边了。”
　　“我也知道那只黑狗，他的实力很强，七天前在丹武学院，宁越挡下尸阴宗进攻的时候，它也立下了汗马功劳。”
　　“功劳再大，也没有什么鸟用，胡建可是造化境巅峰的武者，就算他的剑波被黑狗吞噬，也可以轻松击杀那只黑狗。”
　　吃瓜群众就是吃瓜群众。
　　无论到什么时候，都是贬褒不已。
　　可以这么说，暗皇要是把胡建击杀，也会有人挖苦暗皇，挖苦宁越。
　　暗皇毕竟不是真正的造化境中期修为，他是融合了毛球的能量以及精血，方才达到的造化境中期。
　　况且，暗皇造化境中期的气势只能维持十几秒中，所以他要在这十几秒钟的时间里给与胡建最大的震撼，给与胡建最大的重创。
　　只有这样，才能给宁越打下基础！
　　为了做到这点，暗皇在吞噬下孤剑波后，毅然决然的选择和胡建硬刚。
　　“哼！
　　我倒要看看，你能吞下我多少孤剑波！”
　　胡建也是个暴脾气。
　　他没有选择轰杀暗皇，而是连连挥动蓝玉剑，斩出数道剑波。
　　嗡嗡！
　　一时间，铺天盖地的剑波从蓝玉剑上涌现出来，一股脑的涌向了暗皇。
　　“给我吞！
　　吞！
　　吞！”
　　暗皇倒也爽快，来者不拒，全部都给吞噬到肚子中。
　　嘭嘭嘭……
　　如果暗皇的修为真的达到了造化境中期，吞噬下这么多孤剑波，倒也可以短暂的承受。
　　关键的是，暗皇不是真正的造化境中期，只是短暂的达到这个程度而已。
　　数道闷响从暗皇肚子中传出，随后暗皇的肚子逐渐变大！
　　而且，暗皇的修为也开始出现了急剧下降。
　　短短数秒的时间里，暗皇的肚子大到了恐怖的地步，修为也和毛球一样，下降到先天境。
　　“哈哈哈，吞，你倒是再给我吞啊？”
　　看到暗皇现在落魄的模样，胡建狂笑道：“我以为你真的那么牛呢，原来也是表面功夫，利用什么歪门邪道把修为提升到造化境中期，现在狐狸尾巴一露出来，你就没有多长时间可活了。”
　　“罢了罢了，我也不想看着你受罪，就让我送你最后一程吧。”
　　这个时候，胡建显得有些‘人情味’。
　　他摆了摆手，然后手握蓝玉剑，一步步的朝着暗皇走去。
　　胡建走的很慢，为的就是给暗皇压迫，让暗皇‘享受’一下痛苦的滋味。
　　“那个，我能打扰一下吗。”
　　胡建还未来到暗皇身边，就有着一道淡淡的话语在他耳边响起。
　　“嗯？”
　　闻言，胡建眉头一挑，转头望去。
　　只见得，在不远处有着一个消瘦武者矗立在原地。
　　消瘦武者全身气息外放。
　　单从消瘦武者散发出来的气息中，常人很难判断出他的真实修为。
　　但胡建可是造化境巅峰的武者，他这点眼力劲还是有的。
　　“宁越，我有点对你刮目相看了。”
　　胡建阴测测道：“能以阴阳境后期的修为散发出造化境中期的气息，你是我见过的天才武者中，最厉害的一个。”
　　“多谢赞扬。”
　　宁越面无表情，淡淡道：“虽然你夸了我，不过很遗憾，我依然不会改变对你的看法。”
　　“我需要你改变对我的看法？”
　　胡建似乎听到世界上最好笑的笑话，他冷声道：“实话告诉你，今天过后，你们这一批人，全部都得死！”
　　“我死不死，你无权过问，再说了，咱们谁生谁死还尚未可知，你现在说这些话，难道不觉得有点可笑吗？”
　　宁越还是那副淡淡的模样，云淡风轻，似乎和他说话的武者不是造化境巅峰的修为，而是造化境初期的修为。
　　“胡建，我承认你的修为很高，比我高了数倍之多，我现在就问你一句话。”
　　宁越继续道：“你敢不敢和我对掌！”
　　你敢不敢和我对掌！
　　你敢不敢和我对掌……
　　宁越说的这句话，蕴含着浓浓的元气波动，朝着四周散去。
　　这片区域所有的吃瓜群众，皆是眼眸睁大，不可思议的望着宁越。
　　那种眼神似乎在说，你特么的在逗我？
　　你一个阴阳境后期的武者，和造化境巅峰的武者定下七天之约也就罢了，现在竟然还敢公然挑衅。
　　你是和猫一样有九条命，还是活的不耐烦了。
　　“我自从长这么大，见过的武者非常多，可论装逼，我只服宁越一个。”
　　“是啊，我也服宁越这份勇气。”
　　“你们服气有什么用？
　　我现在就怕宁越激怒了胡建，让他在大夏国大开杀戒！”
　　“哼！
　　你怕胡建在大夏国大开杀戒，现在就可以滚蛋了，何必在这里瞎比比？”
　　这一次吃瓜群众中，出现了几个替宁越说话的武者。
　　只是这些替宁越说话的武者，很快的就被孤立起来，形成了一个小阵营。
　　“宁越，我答应你这个无理的要求。”
　　既然宁越的话已经传开，胡建再不答应有点说不过去。
　　所以，胡建冷喝道。
　　“接下来，我就送你上西天！”


第780章 吃瓜群众
　　“接下来，我就送你上西天！”
　　当胡建这句略带威胁的话语在这片区域响起的时候，胡建的身体便化为一道残影，消失不见。
　　越到最后时刻，越能看出造化境巅峰武者的潜力到底有多大。
　　胡建前一刻刚化为残影，后一刻就出现在宁越身边。
　　并且，胡建一掌轰出，带有狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了宁越的头颅。
　　胡建这一掌，不但上面有狂暴的元气波动，甚至还有恐怖的吞噬之力！
　　胡建手掌上恐怖的元气波动，宁越倒不是很怕，宁越唯一有所忌惮的，是胡建手掌上蕴含的恐怖吞噬之力。
　　可以这么说，就算红魔剑的吞噬力，都不一定有胡建手掌上散发出来的恐怖。
　　“宁越，为了一掌轰杀你，我给了你足够的尊重。”
　　胡建嘴角上扬，阴冷道：“很好奇为什么我可以散发出这么恐怖的吞噬之力吧？
　　实话告诉你，我这道恐怖的吞噬之力，是……
　　我屮艸芔茻！”
　　然而，胡建阴冷的话语刚说到一半，就暴了个粗口。
　　之所以胡建暴这句粗口，是因为他在宁越的手掌上，感受到了一股更加恐怖的吞噬之力！
　　宁越手掌上的吞噬之力，要比他手掌上的吞噬之力强大了数倍！
　　“忘了告诉你，不单单你可以散发出这么恐怖的吞噬之力，我也可以。”
　　宁越手腕翻动，同样一道恐怖的吞噬力散发出来。
　　宁越既然敢和胡建对掌，自然就会有底牌。
　　花骨朵！
　　在这个危急时刻，宁越藏在袖口的花骨朵起到了关键的作用。
　　花骨朵盛开了第七片花瓣之后，吞噬力又提升了很多。
　　“不好！”
　　胡建感受到宁越手掌上的吞噬之力，脸色大变，急忙停住身形，欲要收回手掌。
　　但是，胡建距离宁越已经非常近，再加上宁越早已做好准备，所以很无奈，胡建的手掌依然是和宁越的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　两道手掌相撞，一道闷声响起。
　　“嘿嘿，给我吞！”
　　起初胡建还没有意识到问题的严重性。
　　因为他的手掌和宁越手掌触碰在一起之后，两者相安无事，宁越手掌上的吞噬之力全部消失不见。
　　不过，胡建很快的就意识到问题的严重，他发现他的手掌已经不受到自己的控制了。
　　除了这点之外，宁越手掌上的恐怖吞噬之力，再度增强，并且越来越强！
　　造化境巅峰！
　　造化境后期巅峰！
　　造化境中期巅峰！
　　短短的一秒钟时间里，胡建的气息已然从造化境巅峰下降到造化境中期巅峰。
　　而且还在持续的下降着。
　　“咔擦！”
　　胡建不是优柔寡断之人，他一咬牙，手起剑落，直接斩断了他和宁越接触的右手。
　　咔擦声传出，血淋淋的手掌跌落在地面。
　　至于胡建，则是急忙后撤到另外一侧，眼眸满是恶毒的盯着宁越。
　　此时胡建的心中，恨不得把宁越大卸八块。
　　大意！
　　这次真的是大意了。
　　胡建很懊恼，如果他不爱面子，如果他不答应和宁越对掌，现在宁越恐怕早就被他轰杀了，哪里还有这么多事情？
　　现在好了，他不但气息下降到造化境中期巅峰，甚至就连右手也被迫舍弃掉。
　　这次的损失，最少也要好几个月才能缓过来。
　　“宁越，咱们青山不改绿水长流，后会有期！”
　　胡建可不是那种愣头青，他很了解自己。
　　他的气息下降到造化境中期巅峰，右手也被迫舍弃掉，实力最少下降了好几倍。
　　在这个前提下，他拿什么去和宁越斗？
　　为今之计，只有先行撤退，然后再想办法找回场子这一条路可行了。
　　留下一句场面话，胡建就身形闪动，欲要离开。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　为了能击杀胡建，暗皇等人遭受到了何种痛苦。
　　如果这样让胡建跑了，宁越就可以吞粪自尽了。
　　唰！
　　只见得宁越暴掠而出，刹那间就挡在了胡建身前。
　　“宁越，凡事留一线，日后好相见。”
　　胡建阴冷道：“我是太上九清宫的武者，你要是杀了我，太上九清宫肯定不会放过你。”
　　“还有，几天前我接到确切消息，说是太上九清宫已经派至尊境的强者赶来大夏国，你把我击杀，他们必然会把你摧骨扬灰。”
　　“太上九清宫的至尊境武者会不会把我摧骨扬灰，不需要你来关心，你现在还是想想你自己怎么能活下来吧。”
　　宁越瞬间窜出，眨眼间来到胡建身前。
　　砰！
　　宁越一拳带起浓浓的元气劲风，不偏不倚，刚好轰在胡建的胸膛之上。
　　胸膛上传来的巨大力道，让得胡建硬生生的后退数丈远。
　　“宁越，别以为我怕了你，虽然我失去了一只手掌，但依然有着造化境中期的实力，击杀你，易如反掌！”
　　胡建胸口起伏不定，冷声道。
　　“你的确拥有造化境中期的实力，可对我来说，起不到任何的作用。”
　　宁越淡淡道。
　　“起不到作用？”
　　听到宁越的话，胡建眼珠转动，想到了对策。
　　下一刻，胡建身形再度冲出。
　　只不过这一次胡建飞掠的方向，不是宁越那里，而是吃瓜群众那里。
　　哗啦！
　　胡建的这个举动，在吃瓜群众中引起了轩然大波。
　　一些实力强大的吃瓜群众，纷纷朝着两边逃窜。
　　一些实力较为弱小的吃瓜群众，甚至呆愣在原地。
　　逃窜的群众运气比较好，他们顺利躲过了胡建的攻击。
　　那些呆愣在原地的吃瓜群众，运气就没有那么好了，他们成为胡建的出气筒，被胡建强大的攻击轰中身体。
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的胳膊，我的胳膊断了。”
　　“我的腿，那个谁，别踩到我的腿！”
　　“我的修为，我的修为下降到先天初期了！”
　　各种叫喊声，谩骂声，在这片区域响彻而起。
　　造成这一切的罪魁祸首，胡建，却悬浮在半空中，单手环抱在胸前。
　　“宁越，你不是很厉害吗？
　　我现在倒要看看，你能不能救下这些人！”
　　胡建眼眸中迸发出一抹狡黠的光芒，指了指身后的众多吃瓜群众，阴测测道！
　　“接下来你的决定，可能关乎着这些人的安危，我劝你还是慎重的考虑考虑。”


第781章 心术不正
　　胡建这句略带威胁的话语，在吃瓜群众中引起了轩然大波。
　　刚才在胡建强大攻击下受伤的武者，更是脸庞煞白，毫无血色。
　　绝望，恐惧，惶恐……
　　种种不安的心情在滋生。
　　现在，这些吃瓜群众开始后悔，后悔为什么要来看热闹，如果他们不看热闹的话，肯定不会被胡建胁迫。
　　但世上没有后悔药，自己做的事情，就要自己负责到底，怨不得别人。
　　唰！
　　然而，吃瓜群众的想法，并不能用正常思维来判断。
　　短暂的惶恐过后，有的吃瓜群众开始把矛头指向宁越。
　　“宁越，我们都已经这样了，难道你想眼睁睁的看着我们死亡吗？”
　　“哼！
　　这一切都是你造成的，你就要负责，赶紧放了胡建！
　　否则我们会联合起来，把你驱逐出国都，驱逐出大夏国！”
　　“对对，胡建可是太上九清宫的武者，你放了他，是和太上九清宫交好，对你有很大的好处。”
　　这一刻，吃瓜群众的嘴脸尽显。
　　甚至，有一些吃瓜群众看到宁越没有说话，表现的更加夸张。
　　他们不满足于让宁越放了胡建，已经开始问宁越索要补偿。
　　“宁越，你不但要放了胡建，更要给我们应该有的补偿。”
　　“我的胳膊断了，最少也要一百万块上品元晶。”
　　“一百万块上品元晶怎么够？
　　我的腿断了，最少也要给我一百万块极品元晶！”
　　“赶紧补偿，不补偿就不让你离开。”
　　宁越冷眼看尽这一切，他倒要看看，这些吃瓜群众能说出多少不要脸的话。
　　不过，宁越表面上好似没有和胡建纠缠，实则不然。
　　宁越的注意力始终注意着胡建，只要胡建稍有动作，宁越就会第一时间出手，将胡建轰杀！
　　现在出手，有些不理智。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，胡建战斗力是下降到了造化境中期，可他的战斗经验，感知力什么的都还在。
　　轻易出手，万一出现什么三长两短，就得不偿失了。
　　“宁越，你别以为不说话就没事了，我们有三个要求！”
　　“第一，放了胡建，第二，给我们补偿，第三，以后不能出现在国都，滚回你应该去的地方。”
　　“如果你能做到这三点，我们可以考虑放了你一条小命，否则，我们会让你知道什么叫做残忍。”
　　吃瓜群众，真的是越来越夸张。
　　从一开始的一个要求，到两个，再到三个。
　　宁越不敢想象，要是他再拖一会，这些吃瓜群众会不会列举他的十大罪状。
　　其实宁越最初想过要救下这些看热闹的吃瓜群众，但随着吃瓜群众要求的越来越多，宁越终于决定，放弃他们。
　　我为什么要听你们的吩咐？
　　我为什么要答应你们的无理要求？
　　是我欠你们的，还是我欠你们的？
　　“咳咳！”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　宁越干咳两声，淡淡道：“既然你们对我的要求那么多，看来我必须要说点什么了。”
　　“我长话短说，第一，胡建必须死，第二，你们的死关我屁事？”
　　轰！
　　宁越的话，比刚才胡建的话还有威慑力。
　　听到宁越如此‘嚣张’的话语，众多吃瓜群众纷纷傻眼，他们嘴巴微张的盯着宁越，满脸的懵逼。
　　“宁越，你真不怕我把他们全都击杀？”
　　胡建不相信宁越这么狠心，他提醒道：“他们都是国都的人，很多人背后的势力非常恐怖，试想一下，我要是把他们全部轰杀了，他们背后的势力肯定要找你算账。”
　　“到时候你的下场将会非常凄惨！
　　还有，只要我稍微添油加醋，你将会承受无尽的怒火。”
　　宁越静静的听着胡建说话，直到胡建停下，宁越方才道：“说完了吗？”
　　“还没有，我还想……”胡建显然没听出宁越话中的意思，他继续道。
　　“我说，你的废话怎么那么多呢？”
　　宁越直接打断胡建的话，疑惑道：“难道你以为说这些废话，我就会妥协，就会放任你离开吗？”
　　“你！”
　　被宁越呛了一句，胡建有些哑口无言。
　　“好！
　　这都是你逼我的！”
　　胡建眼角露出一抹阴冷的神色。
　　低喝过后，胡建全身气势施展出来，一股脑的对着身后压迫而去。
　　“啊！
　　快停下，我受不了了。”
　　“噗嗤！
　　我的眼睛！”
　　“宁越，你这样做，会遭报应的！”
　　被胡建的气势压迫着，吃瓜群众开始慌了。
　　只不过，吃瓜群众的思想常人很难理解。
　　到现在，他们还威胁宁越，还不求饶。
　　真是应了那句话，天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　“宁越，我们愿意把条件减少一个！”
　　“对啊，你快点让胡建住手，我们愿意减少一个条件。”
　　“你们是不是傻？”
　　有一个阴阳境的武者似乎有点理智，他一边抵挡胡建的气势压迫，一边说道：“减少一个条件怎么可能吸引到宁越，依我看，应该减少两个条件才行。”
　　“对对对，减少两个条件，只要宁越放了胡建，我们就原谅他，补偿也不要了。”
　　“哎。”
　　听到这些吃瓜群众神一般的话语，宁越轻叹一声，缓缓的摇了摇头。
　　天魔域不要脸的人多了去了，以前宁越也遇到过很多不要脸的人。
　　但是，今天遇到的这些人，彻底颠覆了他以前的认知。
　　尼玛，不要脸能到这个程度，果然是不要脸中的翘楚，不要脸中的王者，不要脸中的战斗机。
　　“哼！
　　宁越，我要把他们全部轰杀！”
　　胡建没想到宁越这么的无情。
　　他冷哼一声，然后把吃瓜群众当成了出气筒，造化境中期的战斗力尽数展露出来。
　　胡建之所以拼尽全力的击杀吃瓜群众，是因为他坚信宁越会心生怜悯，会妥协。
　　但胡建不知道宁越两世为人，对这些吃瓜群众的嘴脸，宁越看的很清楚。
　　得寸进尺。
　　吃瓜群众大多都有得寸进尺的心理。
　　就算你救下他们，他们一样会有各种理由来勒索你，搞得你不得安生。
　　与其这样，不如让胡建出手，把心术不正的吃瓜群众全部轰杀掉。
　　“那边的朋友，麻烦你们过来一下。”
　　宁越也不是那种不讲情面的人，他对于那些心术正的吃瓜群众，还是非常好的。
　　“你们大可不必担心，胡建要是敢对你们出手，我不会袖手旁观的。”


第782章 带走
　　“宁越，你以为你是谁？
　　你不会袖手旁观有什么用！
　　实话告诉你，今天不但他们会死，就连你也会被我击杀！”
　　胡建眼眸一寒，立刻收回气势，转而对着宁越发动了强大的攻击。
　　嗤嗤！
　　胡建的速度很快，快到了极点。
　　原本宁越和胡建的距离就不算太远，再加上胡建的速度如此之快，所以仅仅过去零点零一秒钟，胡建就来到宁越身前。
　　下一刻，胡建一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的头颅。
　　胡建这一拳威力很大，几乎蕴含了他体内所有的元气。
　　为了能一击必杀，胡建甚至不惜燃烧精血提升拳头的威力！
　　众人只见得，胡建拳头上丝丝的火焰在跳跃着，火焰和元气灼烧，发出了嗤嗤的声响。
　　“想杀我？
　　要看你有没有那个能耐了。”
　　宁越也不是人人拿捏的软柿子。
　　虽然胡建拳头上的元气和火焰在不断跳动，但宁越并不惧怕。
　　相反，宁越手腕翻动，识海中的元气尽数掠出，全部汇聚在拳头之上，反手一拳和胡建的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，两道身影急速后撤。
　　从双方后退的距离来看，这一击，双方势均力敌。
　　“宁越，我以为你多厉害呢，原来咱们半斤八两。”
　　胡建悬浮在半空中，阴测测道：“我想走，你肯定拦不住我。”
　　“拦不住你？
　　呵呵，你可以试试。”
　　宁越还是那副云淡风轻的模样，似乎不担心胡建会突然离开。
　　“去！”
　　胡建没有废话，他从怀中掏出一个卷轴，径直朝着宁越扔去。
　　“不好！”
　　望着朝着自己飞来的卷轴，宁越面色大变，急忙后撤。
　　上古卷轴！
　　胡建扔出的东西，是上古卷轴。
　　而且，从胡建扔出的这个上古卷轴中，宁越可以很清晰的判断出，它的威力很大，大到一种可怕的程度。
　　“宁越，我的这个上古卷轴，就算至尊境的武者都不敢硬抗，你能死在它的手中，也算是死而无憾了。”
　　伴随着这句阴冷的话语落下，胡建的身影逐渐变得虚幻。
　　不过，在胡建身影消失的刹那，他口中低喝一声。
　　“给我……
　　噗嗤！”
　　胡建口中的那个‘爆’字还未说出口，就感觉到后背传来一股巨大的力道，被从虚空中硬生生的踢了出来。
　　“谁！”
　　胡建喷出一大口殷红的鲜血，满脸的恶毒之色，双眸死死盯着眼前的虚空，低喝道：“有本事出来，别鬼鬼祟祟的。”
　　“如你所愿！”
　　听到胡建的要求，一道全身被黑袍包裹着的身影，从虚空中显现出来。
　　“嘶！”
　　这个黑袍武者刚显现出来，这片区域的武者便是倒吸了一口凉气。
　　造化境巅峰！
　　黑袍武者的修为，同巅峰时期的胡建一样，都是造化境巅峰的修为。
　　“是你！”
　　胡建擦了擦嘴角的鲜血，阴冷道：“当初在丹武学院的时候，我就应该把你击杀。”
　　黑袍武者不是别人，正是七天前丹武学院的那个造化境巅峰强者，牧峰口中的前辈。
　　在帮助丹武学院完成三件事情之后，黑袍武者便离开了丹武学院。
　　不知为何，黑袍武者者会出现在这里。
　　“你过来。”
　　黑袍武者者造化境巅峰的气势锁定了胡建，然后对着宁越道。
　　从黑袍武者身上，宁越并未感受到哪怕是一点点的杀气。
　　所以，宁越身形闪动，来到黑袍武者身边。
　　其实就算黑袍武者有杀心，宁越也不会惧怕的。
　　由于胡建没有说出那个‘爆’字，所以宁越把胡建的上古卷轴收了起来，并且完美的封印住。
　　只要黑袍武者敢动杀心，宁越不介意让他尝尝上古卷轴的味道。
　　“你父亲是不是叫宁海？”
　　黑袍武者盯着宁越的眼眸，沉声道。
　　唰！
　　宁越心里咯噔一下。
　　他怎么知道我父亲的名字？
　　难道和我父亲有关系？
　　一连串的疑问在宁越脑海中产生，让宁越的思绪有点混乱。
　　短暂的思绪混乱过后，宁越老实回答道：“我父亲的确叫宁海，不知您老……”“你可以叫我无邪。”
　　老者深吸一口气，压低声音道：“把半圆形吊坠给我。”
　　“无邪！”
　　闻言，宁越眼珠瞪得大大的。
　　原来眼前的老者，就是无邪！
　　“我知道你有很多疑问要问，但我只能告诉你一点，不日太上九清宫就会来人，到时候如果他们发现吊坠在你身上，就算你有九条命也会死无葬身之地！”
　　黑袍老者沉声道。
　　宁越脸色阴沉不定，在思考着黑袍老者说的话到底可不可信。
　　半响，宁越袖口一甩，霎时间蓝色吊坠朝着黑袍老者飞去。
　　啪！
　　黑袍老者稳稳的接住吊坠，而后对着宁越道：“胡建我会带走，留着他还有点用处。”
　　嗡嗡！
　　黑袍老者一把抓住胡建，顷刻间融入到虚空当中，消失不见。
　　“前辈，我父亲在哪里！”
　　见得黑袍老者消失，宁越忙灵魂传音道。
　　“魔兽山脉！”
　　黑袍武者留下这句话，就彻底没有了音讯。
　　“魔兽山脉，看来父亲并没有离开魔兽山脉。”
　　直到黑袍老者消失后许久，宁越方才反应过来。
　　虽然宁越知道他父亲在魔兽山脉，但现在也不是过去的时候。
　　牧峰，暗皇等人还在重伤状态。
　　当务之急，是让他们恢复到巅峰状态！
　　最近七天发生的事情有些多，宁越不是笨蛋，他很清楚接下来的一段时间里，大夏国国都将成为各方势力角逐的关键地方。
　　尸阴宗折损了一个分舵宗主，总部肯定不会善罢甘休。
　　血神宫死了好几个造化境武者，他们也不会就这样算了。
　　至于太上九清宫，不用想，肯定会派人来大夏国。
　　而且，宁越隐隐的可以感觉到，这几大势力的目标，八成是他！
　　在这个前提下，阴阳境后期的修为，已经不够看了。
　　务必要把修为提升到阴阳境巅峰，或者说提升到造化境，才可以在接下来的危机中，顺利化险为夷。
　　“大家先休息几分钟，然后我们全部回到丹武学院！”
　　宁越看了看牧峰等人，朗声道。
　　然而，宁越朗声落下，便是有着一道不和谐的话语在他的耳边响起。
　　“宁越，你是不是不想认账！”


第783章 神秘组织
　　“嗯？”
　　听到耳边传来的这句不和谐话语，宁越先是眉头一挑，而后把身体转了过去。
　　“我们之所以有今天，全都是拜你所赐，你如果想不认账的话，我会把你的丑行公之于众，让大夏国所有的人都看看你是什么人！”
　　距离宁越不远处，一个阴阳境初期的中年男子满脸的愤怒之色，冲着宁越呵斥道。
　　“你现在将功补过来还得及，把你身上所有的法宝丹药都交出来，不然你会成为过街老鼠，遭到所有人的唾骂。”
　　“你说我会成为过街老鼠？”
　　宁越指了指自己的鼻子，说道。
　　“没错，别以为你实力强就可以为所欲为！”
　　阴阳境初期的中年男子越来越狂，他冷声道。
　　“我很想知道，是什么让你有那么大的勇气，把这个屎盆子扣在我的头上。”
　　宁越淡淡道：“要知道，你们之所以有今天，之所以会被胡建攻击，完全是你们咎由自取。”
　　随后宁越又指了指旁边的一群人，继续道：“他们和你们一样，都是来看热闹的，为什么他们没有被胡建攻击，而你们却被胡建攻击了呢？
　　有句话说得好，跳的越欢的人，死的会越凄惨。”
　　其实胡建的攻击还是非常强大的。
　　吃瓜群众中，除了中立的人之外，那些叫的最欢的一群人，仅仅剩下十个左右的武者。
　　中年男子在剩下的武者当中，修为最高，受的伤最轻。
　　“我在伸张正义！”
　　中年男子说话大义凛然，不知道的还以为真是宁越把他们击伤的呢。
　　“我倒要看看，你想怎么伸张正义。”
　　宁越双手环抱，饶有兴趣的道。
　　“你并不敢杀我们，因为我早就把你的恶行通过秘法通知了我家族中的人，只要你敢杀我们，你就会成为整个国都的敌人。”
　　中年男子似乎有恃无恐，阴笑道。
　　“赶紧给我们补偿，不然我们把你的事情全都抖露出去。”
　　“你要是敢耍花样的话，我们会去天玄城，把你家族的人全部杀掉！”
　　“没错，宁越来自天玄城那个犄角旮旯，我们只需要拍出两个元丹境的武者，就能制霸那里！”
　　“屁股决定脑袋。”
　　起初宁越的语气很好，但随着这些人的无理取闹，宁越面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　有些人的思想，真的很奇特。
　　在他们的世界中，别人就应该以他们为中心。
　　似乎，所有人生来就该欠他们的，就该处处让着他们。
　　很可惜，宁越不吃他们这一套。
　　“我可以把你们的话，视之位挑衅和威胁吗？”
　　宁越淡淡道。
　　“如果你非要这么想，我们也没意见。”
　　中年男子摊了摊手，道：“给你最后一个机会，说说这件事情该怎么办。”
　　“妈的，无耻到了极点！”
　　宁越还未说话，另外一侧的暗皇就大喝道：“这种人，就该被大卸八块！”
　　如果暗皇不是遭受到重创，他肯定第一个出手把中年男子击杀。
　　“撕碎他们！”
　　银翼龙和双角兽齐声喝道。
　　旁边，牧峰，鸠摩老祖等人虽然没有说话，但从他们的表情中，可以看出来他们还是支持暗皇和双角兽的。
　　“正合我意。”
　　宁越早就看中年男子不顺眼了。
　　一个人无耻到了这种程度，也算是奇葩中的奇葩。
　　咻！
　　宁越双脚踏地，身体犹如一道闪电似的冲出。
　　“你不能……
　　噗！”
　　见到宁越不按照常理出牌，中年男子面色大变，满脸的惶恐之色。
　　这个时候中年男子才有所觉悟，显然来不及了。
　　宁越的拳头轰在他的身上，直接把他轰出数丈远，身体撞击在一棵巨树上。
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树被撞成两段。
　　中年男子也喷出一大口鲜血，气息瞬间降低到了冰点。
　　砰砰砰……
　　对付这种无理取闹的人，宁越可不会留手。
　　一招轰退中年男子，宁越又轰出九拳，每拳都轰在一个武者身上。
　　从宁越出手到停手，时间仅仅过去了几秒钟。
　　短短几秒钟的时间里，包括中年男子在内，所有怀有异心的吃瓜群众，全部被轰成重伤。
　　“这件事情交给我来办！”
　　可就在宁越想要出手把他们轰杀的时候，另外一群吃瓜群众中，一个元丹初期的年轻男子沉声道：“你把他们击杀掉，对你的声誉多少有些影响。”
　　“你叫什么名字。”
　　听到年轻男子的话，宁越眉头上挑，问道。
　　“我只是很普通的一个人，你不需要知道我的名字。”
　　年轻男子淡淡道。
　　“呵呵，多谢你的好意，其实我不在乎什么声誉的。”
　　宁越微微一笑，而后手掌掐诀，连连扇出十道掌印。
　　嘭……
　　接连不断的闷声响起。
　　毫无疑问，宁越出手很重。
　　这些怀有异心的吃瓜群众，无一例外，全部被宁越斩杀殆尽。
　　看到宁越出手把这些吃瓜群众轰杀，年轻男子二话不说，直接撕裂虚空消失不见。
　　“不对！”
　　年轻男子刚一消失，宁越就发现了不对劲。
　　按理说，年轻男子的修为只是元丹初期，为何可以撕裂虚空？
　　元丹巅峰的武者能撕裂虚空，宁越倒不足为奇。
　　但元丹初期的武者可以撕裂虚空，这就有点夸张了。
　　“他到底是谁。”
　　宁越微微皱眉。
　　“算了，车到山前必有路，反正他对我没有恶意。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，对着牧峰等人道：“大家尽快修养，一个小时后，我们返回丹武学院！”
　　听到宁越的话语，牧峰他们纷纷盘腿坐下，拿出随身所带的元晶开始修养。
　　他们受伤很重，一个小时虽然不能让他们恢复到巅峰，但也足以让他们恢复一两成了。
　　嗡嗡！
　　宁越他们不知道的是，在距离他们并不算太遥远的一片虚空中，三个武者在交谈着。
　　三个武者，两男一女。
　　其中一个武者，赫然便是刚离开的年轻男子。
　　“宁越的实力很强，依我看，可以把他吸收进我们的组织当中。”
　　年轻男子把宁越的表现说了一遍，沉声道。
　　“我不赞同！”
　　女武者否定道：“宁越杀心太重，我怕把他吸收到我们的组织中，会出现不稳定因素。”
　　“这有什么好怕的，难道他还能翻天不成？”
　　另外一个男武者淡淡道：“宁越的实力充其量刚达到加入组织的条件，翻不起太大的风浪。”
　　最后一个男武者似乎是这个小团体的头头，他说的话，起到了很大的作用。
　　“好，既然如此，我会再和他接触，把他吸收到组织当中。”
　　年轻男子点了点头，道。


第784章 擅闯皇室
　　唰！
　　时光飞逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　牧峰他们远没有恢复到巅峰状态。
　　虽说有一个小时的恢复时间，但牧峰等人并没有恢复到巅峰状态，哪怕是恢复力最为逆天的暗皇和毛球，也仅仅恢复了三四成而已。
　　可就算如此，大家依然是选择返回国都，返回丹武学院。
　　最近几天发生了许许多多的事情，大家都很清楚，在接下来的一段时间内，他们所面对的敌人将非常强大。
　　再说了，返回丹武学院修养，比在这里快多了。
　　……
　　……经历一场大战过后，丹武学院内处处弥漫着沉重的气息。
　　那种学院应该有的活跃气氛，完全不存在，众多学员皆是心事重重。
　　这一切都被刚返回到丹武学院的牧峰看在眼里，但牧峰又没办法短时间内提升大家的士气，发生了这么大的事情，肯定要给大家一点时间消化。
　　毕竟丹武学院的学员，大都没有经历过社会中的厮杀历练，遇到这种事情，有些慌乱很正常。
　　“牧老院长，丹武学院除了这里之外，还有没有其他地方可以供大家修养。”
　　为了不引起众多学员的注意，宁越他们刚返回丹武学院，就径直来到禁地内。
　　其中，宁越稍稍感受下禁地内的元气浓郁程度，沉声道：“丹窟短时间内是没办法过去了，而这里又没办法让大家在很短的时间内恢复到巅峰状态。”
　　“没了，丹武学院最好的地方就是丹窟，除了丹窟之外，就数这里的元气最为浓郁。”
　　牧峰摇了摇头，道。
　　听到牧峰的话，宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　血神宫，尸阴宗，太上九清宫。
　　这三大宗门，在接下来的一段时间里，肯定全都会派人来国都。
　　到时候，国都将会风起云涌，成为漩涡的中心。
　　在这之前，宁越还有一件重要的事情要办。
　　那就是去大夏国尸阴宗总部一趟！
　　大夏国尸阴宗总部，有一具巨大的骨架，种种迹象表明，那具巨大的骨架，生前是吞天犬！
　　心结，那具吞天犬骨架，是暗皇的心结。
　　自从宁越认识暗皇开始，暗皇就想去尸阴宗总部把那具骨架带回来。
　　虽然事情很多，但宁越也不能食言，刚好趁着这个间隙去一趟尸阴宗总部。
　　其他的事情，倒是可以暂时放一放，不是非常着急。
　　“宁越，皇室有个地方元气比较浓郁，如果你信得过我，可以让大家去那里修养，只不过……”就在宁越沉思的时候，欧阳伦说道。
　　余下的话欧阳伦没有继续说下去，而是盯着宁越，露出了一丝不安的神情。
　　“说！”
　　宁越沉声道。
　　“那个地方只有我能打开，不过就算是我，也必须要耗费非常多的精力才行。”
　　欧阳伦迟疑道：“我的意思是说，你能否暂时发下天道誓言，解除你对我的约束。”
　　宁越眉头一挑，死死盯着欧阳伦的眼眸。
　　被宁越盯着，欧阳伦有些惶恐，甚至就连额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“先去看看。”
　　宁越可不是那种雏鸟，除非确定欧阳伦说的是真的，否则他肯定不会解除对欧阳伦的约束。
　　欧阳伦能成为皇室的老祖，心机肯定很深。
　　稍有不注意，便会着了他的道。
　　“好吧。”
　　欧阳伦无奈的点了点头，而后身形闪动，离开了丹武学院的禁地。
　　至于宁越等人，则是紧紧跟在欧阳伦身后，刹那间消失不见。
　　嗡嗡！
　　没多会，皇室深处的某个大殿门前，众人显现出来。
　　咯吱！
　　欧阳伦当先一步推开大殿的房门，走了进去。
　　刚踏入大殿，宁越就感觉到一股浓浓的元气扑面而来。
　　“大殿内的元气雄浑程度，的确可以和丹武学院禁地媲美，但和丹窟相比，还差了一些。”
　　感受到大殿内扑面而来的浓郁元气，宁越喃喃道。
　　“宁越，我说的地方，就在那扇门后面。”
　　就在这时，欧阳伦指着大殿拐角处的一个青铜石门，说道：“我需要把全部的精力都放在那扇门上，才能把它打开，否则就算是至尊境的武者，都别想把它打开。”
　　“至尊境的武者都别想把它打开？”
　　宁越心神一动，忙分出一抹灵魂力依附在青铜石门上。
　　半响，宁越收回灵魂力，径直朝着青铜石门走去。
　　“我不信你能打开石门！”
　　看到宁越的举动，欧阳伦心里暗道。
　　说实话，穆天之所以赖在皇室不走，非要见欧阳伦，就是因为他想要让欧阳伦打开青铜石门。
　　以前大夏国也来过至尊境的武者，当时那个还是二品人至尊。
　　可就算是那个二品人至尊，也没办法打开青铜石门。
　　哼！
　　你要是能打开青铜石门，我把头扭……
　　什么？
　　！”
　　欧阳伦冷哼一声，内心暗暗道。
　　然而，欧阳伦还没把头扭下来，就嘴巴微张，双眸死死锁定宁越，锁定青铜石门。
　　咯吱！
　　只见得，宁越的双手贴在青铜石门上，稍稍发力。
　　紧闭的青铜石门，竟然被缓缓推开！
　　这一切，显然是欧阳伦没有料到的。
　　宁越到底是怎么把石门打开的？
　　为什么阴阳境后期的宁越可以做到？
　　一连串的疑问在欧阳伦脑海中浮现，不过，这些疑问很可能会烂死在欧阳伦的脑海中，因为宁越并不打算告诉他。
　　“走吧！”
　　打开青铜石门后，宁越摆了摆手，旋即脚步移动，第一个越过石门。
　　欧阳伦双脚踏地，第二个进入石门另外一侧。
　　牧峰他们也是紧跟在后面，短短一秒钟的时间里，众人消失不见，大殿内恢复了平静。
　　咔擦！
　　宁越他们进入石门没多久，皇室某个豪华宫殿的大门，被一个年轻男子直接轰成两截。
　　“何人胆敢擅闯皇室，是不是不想活了？”
　　大殿首位，端坐着一个中年男子。
　　中年男子赫然便是刚恢复到巅峰状态的大夏国皇帝，欧阳霸！
　　欧阳霸下方，有着三四个老者，这些老者的修为，清一色的都在半步造化境。
　　欧阳霸很生气，尤其是判断出年轻男子的真实修为后，更是气愤到了极点。
　　穆天狂妄，把他打得屁股尿流，那是别人有本事，实力强大。
　　你区区一个元丹初期的武者，竟然这么狂妄？


第785章 受到干扰
　　“额……”被欧阳霸阴冷的话语说了一句，年轻男子稍稍迟疑一下，然后道：“我纠正你的一句话，我擅闯皇室是不假，但并不是你口中说的不想活了，相反，我还想活很久。”
　　“你想活很久？
　　那你说说，为什么要擅闯皇室。”
　　欧阳霸嘴上看不起年轻男子，但内心却是非常小心。
　　再说了，欧阳霸虽然可以看出年轻男子的修为是元丹初期，可欧阳霸始终觉得年轻男子不简单。
　　至于哪里不简单，欧阳霸又说不上来。
　　在这个前提下，小心一点总归没错。
　　毕竟有过穆天事件，欧阳霸办什么事情都有点畏手畏脚，看谁都像在扮猪吃虎。
　　“我来皇室只有一件事情，那就是见一见宁越。”
　　年轻男子淡淡道。
　　“见宁越？”
　　欧阳霸微微一怔，而后冷声道：“宁越并不在皇室，你可以回去了！
　　不然我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“呵呵，宁越在不在皇室，你说了不算。”
　　年轻男子显然没把欧阳霸放在眼里，他淡笑道：“我之所以来这里，是因为我们组织有要求，我必须要提醒你一下。”
　　“现在话我已经带到，你们听不听，和我没有任何关系，反正我知道宁越在哪里，不需要你带路，我自己就可以去。”
　　声音落下，年轻男子的身体越来越虚幻，到最后，全身融入到虚空当中。
　　“该死！
　　给我上！
　　把这个猖狂的小子拿下！”
　　年轻男子的话，彻底激怒了欧阳霸。
　　如果你是造化境的武者，说这些话我可能会忍住，但你只是元丹初期的武者，凭什么说这些狂妄的话语？
　　忍无可忍，无需再忍。
　　况且，欧阳霸也必须出手，必须要捍卫皇室的尊严。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　加上欧阳霸在内，大殿内一共有五个半步造化境的武者。
　　无一例外，这五个半步造化境的武者齐刷刷出手，每人轰出一拳，硬生生的把年轻男子从虚空中‘轰’了出来。
　　只不过，怎么看年轻男子都不像是被‘轰’出来的，倒像是自己主动出来的。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　年轻男子彻底怒了。
　　他眼眸一寒，旋即浑身的气势彻底爆发出来。
　　半步造化境！
　　年轻男子的修为，也是半步造化境！
　　并且，年轻男子的元气浓郁程度，要比欧阳霸他们这些半吊子半步造化境武者强大太多，甚至可以媲美造化境初期巅峰的武者了。
　　砰砰砰砰砰！
　　强者一出手，便知有没有。
　　年轻男子轻松轰出五拳，结果很明显，欧阳霸他们全部被拳头轰中身体，直直倒退数丈远。
　　接下来，欧阳霸他们皆是喷出一大口殷红的鲜血，原本巅峰的气息，瞬间降到冰点。
　　“哼！
　　给脸不要脸，如果不是看在宁越和皇室有关系的份上，我早就送你们上西天了。”
　　年轻男子眸光环视欧阳霸他们，丢下一句冷冷的话语，然后撕裂虚空消失不见。
　　直到年轻男子消失后许久，欧阳霸他们方才长出一口气，露出了如释重负的表情。
　　尼玛，又特么的踢到铁板了。
　　先有穆天，把他们打的屁股尿流，现在又来个神秘年轻男子，实力甚至比穆天还强大一个档次。
　　我招谁惹谁了？
　　这句话，就是现在欧阳霸内心的真实写照。
　　嗡嗡！
　　年轻男子消失后，并没有在皇室瞎逛，而是径直来到宁越他们所在的大殿门外。
　　咯吱！
　　年轻男子轻松的就推开大殿的房门。
　　“吸！”
　　“元气这么稀薄？
　　怪不得大夏国好久没有出现天才武者了。”
　　年轻男子努力的吸了一大口空气，摇了摇头，道：“这么稀薄的元气还能修炼到那个程度，不得不说，宁越的确有过人之处。”
　　“算了，还是先找到宁越，让他加入组织吧。”
　　年轻男子缓缓吐出一口浊气，而后来到青铜石门前站定。
　　“给我开！”
　　年轻男子没有浪费时间，他双手贴在青铜石门上，用力的推动。
　　“嗯？”
　　然而，任凭年轻男子如何发力，青铜石门就是纹丝不动，丝毫没有要被推开的趋势。
　　“想不到在大夏国这个鸟不拉屎的地方，竟然有石门可以给我构成阻碍。”
　　年轻男子收回双手，把灵魂力悄然施展出来，开始探测石门。
　　哗！
　　如果此时有人在的话，一定可以发现，年轻男子的灵魂力强度，达到了恐怖的六品后期！
　　半步造化境的修为，六品后期的灵魂力强度。
　　这个年纪，这个实力，就算在大夏国，也足以排进前三！
　　甚至于，连宁越都比他的修为略低一些。
　　“有古怪，石门有古怪。”
　　年轻男子越检查，眉头皱的越很。
　　要知道，在那个组织中，年轻男子可是号称能打开任何封闭的石门的存在。
　　虽然有点夸张，但也足以说明年轻男子在破解石门方面的能力。
　　可就是这么一个逆天的人，却被大夏国的一个青铜石门给难住了。
　　“试试用蛮力！”
　　年轻男子深吸一口气，手腕上丝丝的元气在跳动着，一拳轰向了石门。
　　嘭！
　　清脆的声音响起。
　　青铜石门只是晃动了一小会，然后再度恢复正常。
　　“到底如何才能把石门打开呢？”
　　两次没有打开石门，年轻男子陷入了沉思。
　　年轻男子算是和青铜石门耗上了，他倒要看看，到底需要多久才能破开青铜石门！
　　“不好，有人轰击青铜石门！”
　　年轻男子不知道的是，他刚才那一拳轰在青铜石门上，虽然只是让青铜石门晃动了一小会，但在青铜石门另外一侧的空间里，却是引起了轩然大波。
　　尤其是欧阳伦，更是满脸的气愤之色。
　　“到底怎么回事！”
　　感受到空间的晃动，宁越沉声道：“这里是皇室，应该不会有人敢主动轰击青铜石门吧？”
　　“我也不知道啊。”
　　提起这个，欧阳伦更加气愤，说道：“我早就下过死命令了，这个大殿除了我之外，任何人不能进来。”
　　“既然如此，我出去看看。”
　　宁越沉吟片刻，还是决定出去看看。
　　毕竟这个地方元气极其浓郁，暗皇他们留在这里只需要几个小时就能恢复到巅峰状态。
　　在这个前提下，宁越肯定不想他们受到干扰！


第786章 作出决定
　　“我和你一起去吧，再怎么说这里也是皇室，有人擅闯皇室，我必须出面。”
　　欧阳伦想了想，还是决定和宁越一起出去。
　　这里是皇室。
　　发生了这么大的事情，如果让宁越去解决，今后欧阳伦在皇室中还有什么威严？
　　“既然你想去，我也不阻拦。”
　　宁越淡淡道。
　　欧阳伦出不出去，宁越不怎么关心，反正他肯定要出去。
　　轰隆！
　　就在这时，空间又是一阵晃动。
　　这次的晃动相对于上次来说，又剧烈很多。
　　按照这种晃动频率和剧烈程度，到时候不但青铜石门会被轰开，甚至就连宁越他们所在的空间，都会遭受到毁灭性的打击。
　　唰！
　　紧要关头，宁越身形闪动，径直朝着青铜石门处飞去。
　　欧阳伦紧紧跟在宁越身后。
　　“给我……
　　不好！”
　　青铜石门外，年轻男子右手上浮现出狂暴的元气劲风，一拳轰向了石门。
　　然而，年轻男子的拳头还未和青铜石门接触在一起，就面色大变，急忙后撤。
　　咯吱！
　　咻！
　　咻！
　　幸好年轻男子后退的速度快，不然从青铜石门内激射出来的两道寒芒，足够他喝一壶的。
　　“为何攻击青铜石……
　　是你？”
　　欧阳伦出现在大殿内，面色极度阴沉，盯着年轻男子呵斥道。
　　身为造化境中期的武者，欧阳伦的记忆力很惊人。
　　他看到年轻男子的第一眼，就认出了年轻男子的身份。
　　年轻男子不是别人，正是不久前想要替宁越击杀吃瓜群众的那个元丹初期武者！
　　“呵呵，宁越，别来无恙。”
　　年轻男子看都没看欧阳伦，直接对着宁越道：“先自我介绍一下，我叫沈勇。”
　　“沈勇？”
　　宁越眉头微皱，淡淡道：“不认识，我劝你还是先回答欧阳伦的话，为什么要攻击青铜石门。”
　　“你劝我先回答这个废物的话？
　　哈哈哈！”
　　沈勇似乎听到世界上最好笑的笑话。
　　他仰天狂笑一声，旋即冷声道：“废物一辈子都是废物，在我面前，他根本没有资格让我回答问题！
　　还有……”说到这里，沈勇嘴角掀起一抹弧度，盯着宁越道：“你也没有资格！”
　　“呵呵，我有没有资格，不需要你来说，我现在问你最后一遍，你为什么攻击青铜石门。”
　　宁越淡笑道。
　　毕竟沈勇曾经替宁越说过话，所以宁越对他的印象还算不错。
　　但是随着沈勇说出这么狂妄的话语，宁越对他的看法彻底改变。
　　“你别在我面前笑，如果不是老大想要把你加入组织当中，我早就让你知道花儿为什么那样红了。”
　　沈勇阴测测道：“我给你下达最后一个通牒，告诉我这个青铜石门如何打开，否则我有权利让你没办法加入组织！”
　　“你……
　　确定在和我说话？”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我不知道你说的是什么组织，也不想加入，把你的话还给你，我给你下达最后一个通牒，如果你再不说出为何轰击青铜石门，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“呦呵，看来不给你点颜色看看，你是不知道我的厉害！”
　　沈勇做出一个怪异的模样，然后拔地而起，径直冲向了宁越。
　　宁越站立在原地，没有还手。
　　因为宁越知道，欧阳伦肯定不会坐视不理的。
　　这里是皇室，欧阳伦要找回场子。
　　“敢在皇室撒野，你是没把我放在眼里！”
　　果不其然，沈勇刚出手，欧阳伦就低喝一声，犹如猛虎一般冲出。
　　砰！
　　然而，恢复五成实力的欧阳伦，并不是沈勇的对手。
　　一招。
　　仅仅一招，欧阳伦就败下阵来。
　　宁越终于有所动容。
　　五成实力的欧阳伦，战斗力可以和寻常的造化境初期武者媲美，甚至略微强大一些。
　　沈勇可以一招击败这个状态下的欧阳伦，说明他的确有几把刷子。
　　但是，宁越也仅仅是动容而已。
　　如果沈勇只有这么点能耐的话，一样无法和他抗衡！
　　一招击败欧阳伦，沈勇右手化拳为掌，轰向了宁越的脑袋。
　　沈勇这一招威力很大，甚至要比他击败欧阳伦的攻击，威力还要大很多。
　　“宁越，你要是能挡下我这一掌，我就承认你有点能耐。”
　　沈勇阴冷道。
　　“聒噪。”
　　宁越眼眸一寒，手掌上蕴含着狂暴的元气，低喝道：“轮回掌！”
　　伴随着宁越手掌的推出，一道掌印从他的手掌上分离出来。
　　咔擦！
　　只是，从宁越手掌上分离出来的掌印，威力并不是很大，被沈勇轻松轰碎。
　　“让你见识一下，什么是真正的实力！”
　　沈勇手掌陡然推出，避无可避的和宁越的手掌接触在一起。
　　“气波掌！”
　　嘭！
　　两掌相撞，一道闷声响起。
　　随后，两道身影直直的朝着后方退去。
　　单从宁越和沈勇后退的距离可以判断出，他们两个的实力相差无几，不相上下。
　　一掌没能击败宁越，沈勇的面色很难看，难看到了极点。
　　刚才他还吹的不要不要呢，现在没能击败宁越，当真是丢人丢到家了。
　　如此丢人，沈勇肯定接受不了，他必须找回场子！
　　“再接我一招，血云掌！”
　　沈勇双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　这一刻，沈勇的右手变得血红无比，其上蕴含着狂暴到极致的恐怖元气。
　　这些恐怖元气也有点特别，不是白色的，而是红色的！
　　“血云掌么……”望着近在咫尺的手掌，宁越深吸一口气，体内的元气尽数掠出，汇聚在手腕上，一掌推出。
　　“生死掌！”
　　同样血红色的手掌，在沈勇略微震惊的眸光中，和他的手掌相撞。
　　轰隆！
　　宁越和沈勇这一次碰撞所造成的冲击力，是巨大的。
　　以碰撞为中心，四周的空间甚至都出现了些许的裂痕。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影，各自后退到大殿的边缘尚且稳住身形。
　　噗嗤！
　　沈勇没能忍住喉咙处传来的腥甜，喷出一大口殷红的鲜血，并且大口喘着粗气。
　　“咕咚！”
　　至于宁越，则是硬生生的把喉咙处的腥甜咽了下去。
　　咔咔！
　　沈勇眼眸锁定宁越，双拳握的咔咔作响，脸庞上满是恶毒之色。
　　“本来我是想让你加入组织的，现在看来，我只有把你除掉了！”
　　沈勇脸色阴沉不定，最终做出了这个决定。


第787章 九鼎神阁
　　“冒昧的问一句，你所在的组织，叫什么名字。”
　　听到沈勇要杀自己，宁越稍稍迟疑了一下，说道：“你想杀我，总得让我死个明白吧。”
　　“你想死的明白？
　　没问题。”
　　沈勇气息锁定宁越，阴测测道：“听好了，我所在的组织叫做弑神盟！
　　里面的每个人放在大夏国，都是当之无愧的绝世天才。”
　　“弑神盟？”
　　宁越微微蹙眉，努力回想起来。
　　半响，宁越摇了摇头，道：“并没有听说过。”
　　宁越重生在二十年后，看来弑神盟应该是在这二十年间发展起来的组织，或者说，弑神盟二十年前是个名不见经传的小组织。
　　对于上一世是天至尊的宁越来说，小组织他肯定不会去关注的。
　　“你没听说过不足为奇，因为弑神盟还有另外一个名字，九鼎神阁！”
　　沈勇沉声道。
　　“九鼎神阁？
　　一样没听说过。”
　　宁越淡淡道。
　　“你！”
　　沈勇双拳紧握，气得浑身发抖。
　　弑神盟你没听说过还有情可原，但九鼎神阁都没听说过，这不是胡扯吗？
　　“什么！
　　九鼎神阁！”
　　宁越没听说过九鼎神阁，欧阳伦可是听说过，并且有一丝恐惧的心理滋生。
　　在玄月大陆，凡是有点身份背景的武者，的确都听说过九鼎神阁。
　　九鼎神阁，相传由九个绝顶天才创立，里面有九大分支，每个分支都控制着一个，或者数个国家。
　　凡是被他们看中的天才武者，基本上都加入了组织当中。
　　如果有哪个人胆敢反抗，后果不堪设想！
　　“哼！
　　算你还有点见识。”
　　欧阳伦听说过九鼎神阁，完全在沈勇的意料之中。
　　“宁越，依我看这件事情还是大事化小，小事化了吧。”
　　欧阳伦悄然来到宁越身边，低声道：“九鼎神阁的势力很强大，整个天魔域被他们控制的国家，数不胜数。”
　　“想要小事化了？”
　　沈勇耳朵很尖，他眉头上挑，冷声道：“也不是不可以，你们跪下来给我磕几个响头，然后把心神放开，让我在你们的识海中留下一点东西。”
　　“你想在我的识海中留下什么东西。”
　　宁越没有第一时间拒绝沈勇，而是不动声色道。
　　“呵呵，自然是控制你们的东西，对于猖狂的武者，九鼎神阁自然有办法把他们制的服服帖帖。”
　　沈勇阴笑道。
　　“沈勇，能否通融一下，我们愿意加入九鼎神阁，但在我们识海中留下东西，就不必了吧？”
　　欧阳伦显然知道沈勇要干什么，他开始讨价还价。
　　“对于你们我已经很通融了！”
　　沈勇呵斥道：“换做其他人，我早就让他们去见阎王了，怎么可能会在这里废话。”
　　沈勇如此不讲情面的话，让得欧阳伦脸色铁青。
　　欧阳伦之所以选择妥协，完全是因为他知道九鼎神阁的强大之处，凡是不听他们话的武者，大部分都莫名其妙的消失。
　　只是，泥人尚有三分火气，更何况是大夏国皇室的老祖欧阳伦了。
　　“呦呵，你好像很不服气？”
　　沈勇嘴角掀起一抹弧度，饶有兴趣的盯着欧阳伦，说道：“这样吧，我给你一个机会，只要你能硬接我一招，我就不控制你，但你一样要加入九鼎神阁，成为我手下的一员。”
　　欧阳伦把目光移向了宁越，想要看看宁越打算怎么做。
　　其实在欧阳伦心中，更加倾向于答应沈勇。
　　毕竟九鼎神阁实在是太庞大了，庞大到他不敢生出丝毫反抗的心思。
　　“我想问你一句话，在这个世界上，是不是强者为尊。”
　　宁越沉吟片刻，看着沈勇道。
　　“当然是强者为尊！”
　　沈勇沉声道：“强者之下，皆是蝼蚁。”
　　“那你还废什么话？
　　！”
　　宁越神色突然冷了下来，浑身气势陡然施展出来，一股脑的压向沈勇。
　　轰！
　　虽然宁越的修为只是阴阳境后期，但他的气势却是不弱，足足达到了造化境中期！
　　被造化境中期的气势压迫着，沈勇面色大变，急忙把全身元气祭出，在周身形成一个元气保护罩。
　　咔咔！
　　然而，沈勇的元气保护罩并没有起到哪怕是一丁点的作用。
　　很快的，沈勇周身的元气保护罩就被轰破，巨大的气势压迫瞬间压下。
　　“给我挡！”
　　望着扑面而来的气势压迫，沈勇一咬牙，浑身六品后期灵魂力顷刻间施展出来。
　　嗤嗤！
　　这一次，沈勇的六品后期灵魂力起到了关键作用，硬生生的把宁越的气势压迫给挡了下来。
　　“找死！”
　　挡下宁越的气势压迫后，沈勇双脚蹬地，身体陡然射出。
　　沈勇犹如猎豹一般，眨眼间来到宁越身边。
　　“铁背拳！”
　　伴随着沈勇口中低喝的落下，他的右手快速轰出，一拳轰在宁越的胸膛上。
　　“哈哈哈，我以为你有多厉害呢，原来……
　　是残影！”
　　看到自己的拳头轰在宁越的胸膛上，沈勇不由得狂笑起来。
　　只不过，沈勇的笑声很快就戛然而止。
　　因为沈勇发现，宁越的身体化为了虚无，在另外一侧显现出来。
　　“沈勇，其实你的实力还算不弱，寻常的造化境初期巅峰武者都不是你的对手。”
　　宁越站立在沈勇旁边，淡淡道：“可惜你遇到了我，注定不会有好下场。”
　　咻！
　　说完这句话后，宁越就没有继续废话。
　　身形闪动间，在沈勇惊骇的目光中，宁越一拳轰在了沈勇的胸膛上。
　　砰！
　　咔擦！
　　连续两道清脆的声音响起，只见得沈勇被轰退数丈远，身体撞击在墙壁上，发出了咔擦的声响。
　　肋骨。
　　断了好几根！
　　“不能杀他！”
　　看到宁越面露杀气，欧阳伦急忙道：“九鼎神阁的势力很庞大，要是他们发现组织中的人死在了大夏国，死在了皇室，后果不堪设想！”
　　“哈哈哈，杀啊，有本事你就杀了我，只要你杀了我，那么九鼎神阁将会把大夏国皇室夷为平地！”
　　沈勇仰天狂笑道，对于自己的生命安危，他一点也不担心。
　　“向来威胁我的人，大都没有什么好下场。”
　　宁越稍稍停留了一秒钟，一秒钟之后，宁越顷刻间冲出，右手握拳，对着沈勇的心脏部位轰去！


第788章 沈风
　　对于敌人，宁越从来不会手下留情。
　　管你的后台有多硬，杀了便是。
　　况且，就算留着不杀，放跑了也是后患无穷。
　　试想一下，现在把沈勇放走，等沈勇再叫来几个九鼎神阁的强者，那才真的是后果不堪设想呢。
　　所以，宁越决定，还是趁早把沈勇击杀的好，免得迟则生变。
　　“宁越，你不能杀我！”
　　看到宁越浑身散发出来的杀气，沈勇终于害怕了。
　　以前都是沈勇威胁别人的生命，谁曾想今天踢到铁板了，他的生也受到了别人的威胁。
　　看情况，宁越并不想放了他。
　　此时沈勇非常后悔。
　　但世界上没有后悔药，早知如此，何必当初？
　　“不得不说，你废话真的非常多。”
　　宁越决定了的事情，谁也无法改变。
　　说杀沈勇，就一定会杀了他！
　　“朋友，做事留一线，日后好相见。”
　　可就在宁越的拳头快要轰中沈勇时候，突然一道淡淡的话语在这片区域响起。
　　听到这道熟悉的声音，沈勇面色大喜，忙道：“大哥救我！”
　　“呵呵，沈勇来皇室之前，你没告诉他做事留一线，现在竟然和我说这种话，你不觉得有点脸红吗？”
　　宁越微微一笑，再次提速，欲要一招轰杀沈勇。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　看到宁越如此的不知好歹，虚空中传出一道冷哼声，旋即两个武者撕裂虚空，显现出来。
　　一个武者对着宁越发动了强大的攻击。
　　至于另外一个武者，则是把目标放在欧阳伦身上。
　　“生死掌！”
　　感受到朝着自己疾驰而来的身影，宁越左手掐诀，顷刻间扇出一道巨大的掌印。
　　掌印呈现血红色，将沈勇口中的大哥挡在了外面。
　　砰！
　　宁越的右手，和沈勇的身体来了个亲密接触。
　　只不过，由于宁越分了神，所以沈勇抓住机会侧闪身体，导致宁越的拳头没有轰中他的心脏部位，而是跑偏了一点点。
　　否则，单单宁越这一拳，就足以把沈勇轰成渣。
　　饶是如此，沈勇也遭受到了重创，处在了生死的边缘。
　　并且，宁越的拳头在和沈勇接触的时候，一抹灵魂力悄然进入沈勇的体内，蛰伏起来。
　　咔咔！
　　见得沈勇被宁越轰成重伤，沈勇的哥哥，沈风脸色彻底阴沉了下来。
　　欺人太甚，当真是欺人太甚！
　　在知道沈勇来自九鼎神阁的前提下，还敢对沈勇动出手，宁越恐怕是独一无二的人了。
　　要知道，就算在九鼎神阁内部，敢对沈勇动杀心的武者，也没有几个。
　　“大哥，我要让宁越死无葬身之地，我要把他挫骨扬灰，我要把他大卸八块，我要把他……”沈勇满脸恶毒之色，盯着宁越恶狠狠道。
　　“宁越，虽然我不知道你哪里来的勇气，但我可以很明确的告诉你，你得罪了不该得罪的人。”
　　沈风深吸一口气，沉声道：“跪下来，给沈勇磕几个头，以求能取得沈勇的谅解，不然我让你求生不得，求死不能！”
　　“你是造化境初期。”
　　直接忽视了沈风的话，他的眸光在沈风和另外一侧的女子身上扫了扫，然后道：“她是半步造化境，看来九鼎神阁的势力蛮强大的，随便一个人都有着半步造化境的修为。”
　　“别转移话题，你到底跪是不跪。”
　　沈风冷喝道。
　　“跪，为什么不跪？”
　　宁越疑惑道，不过很快的，宁越话锋一转，道：“只是下跪的人不是我，而是沈勇。”
　　说到这里，宁越停下，思考了一会，继续道：“如果换成你的话，也未尝不可。”
　　“你特么的在逗我？”
　　本来沈风努力克制着内心的愤怒，但听到宁越这句话，他终于克制不住，完全爆发出来。
　　“有些人想死，也怨不得我。”
　　唰！
　　在沈风心中，已经把宁越当成死人了。
　　九鼎神阁的确需要招收强大的天才，但不是哪一个分支都需要天才的，其中几个强大的分支，天才已经饱和，基本上不需要天才。
　　可沈风所在的那个分支，对于天才的需求尤其大。
　　就算如此，沈风也不打算把宁越招收进他所在的分支了，因为宁越此人太欠揍，太狂妄。
　　“我倒要看看，九鼎神阁中的造化境初期武者，到底有什么能耐。”
　　表面上宁越没有把沈风放在心上，但私下，宁越却是很认真。
　　半步造化境的沈勇已经这么恐怖了，试想一下，造化境初期的沈风，得有多恐怖？
　　所以，宁越精神高度集中，反手一拳避无可避的和沈风的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，两道身影急速后撤。
　　“什么！
　　宁越的实力这么强？”
　　看到宁越和沈风后退的距离，沈勇满脸的惊恐之色。
　　单从后退的距离来看，宁越和沈风相差不多，双方势均力敌。
　　但这些都是表象。
　　只有当事人知道这一击谁占据了优势。
　　沈风！
　　第一击，沈风占据了绝对的优势！
　　虽然宁越后退的距离和沈风差不多，但直到现在，宁越还感觉到虎口有些微微胀痛。
　　“沈风修炼的应该是某种增强力道的术法。”
　　宁越揉了揉发胀的手腕，暗暗道。
　　“宁越此人不简单，竟然可以挡下我一招。”
　　相对于宁越的震惊来说，沈风震惊就更大了。
　　沈风使用的是大力拳法！
　　以前沈风在半步造化境的时候，使用大力拳法很轻松的就能击败造化境中期的武者。
　　现在沈风晋级到了造化境初期，大力拳法的威力不知道增加了多少倍，宁越竟然还能挡下，由此可见，宁越的确有两把刷子。
　　“不管怎么说，宁越此人留不得！”
　　越知道宁越的强大，沈风就越想击杀宁越。
　　这种人一旦让他彻底成长起来，后果不堪设想。
　　“顾月，把欧阳伦带过来！”
　　虽然决定要击杀宁越，但沈风也知道，宁越不好杀。
　　所以沈风想通过欧阳伦，来让宁越投鼠忌器，让宁越出现破绽。
　　只要宁越出现破绽，沈风就能抓住机会，给与宁越致命一击！
　　“滚过去！”
　　被唤作孤月的年轻女子一脚踹在欧阳伦的后背，将欧阳伦踹到了沈风面前。
　　沈风指着欧阳伦，说道：“宁越，想必你和欧阳伦的关系还算不错，如果你想救欧阳伦……”“打住打住。”
　　宁越直接打断沈风的话，淡淡道：“我知道你接下来想要说什么，但我也有一句话要告诉你，刚才我攻击沈勇的时候，悄悄的在他体内留下了一抹灵魂力。”
　　“你不想沈勇因此而死亡的话，还是趁早把欧阳伦放了吧。”


第789章 被你害的
　　“什么！
　　你在我体内留下了一抹灵魂力？
　　！”
　　宁越抛出的这个重磅消息，犹如炸弹一般，在沈勇的心中炸开。
　　沈勇忙施展内窥术，想要探测一下体内的状况。
　　就在这时，宁越说道：“你最好别检查，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“你！”
　　听到宁越这么一说，沈勇呆愣在原地，伸出手掌指着宁越，沉声道：“我劝你最好把我体内的灵魂力收回去，不然天上地下没有任何人能救得了你。”
　　“啪！”
　　沈勇愚蠢，不代表沈风愚蠢。
　　沈风一巴掌拍在沈勇的脸上，直接将沈勇拍了个狗啃泥。
　　“你给我一边呆着去，没有我的允许，不能说话！”
　　沈风很生气，气愤到了极点。
　　尼玛，世界上竟然有这么愚蠢的人。
　　而且这个愚蠢的人，竟然还特么的是自己的弟弟。
　　丢人，实在是丢人啊。
　　你的性命都被别人控制了，还敢在这里叫嚣？
　　“大哥，你一定要救我啊。”
　　被沈风打了一巴掌，沈勇好似变聪明了，他捂着脸，开始求救。
　　“宁越，你收回沈勇体内的灵魂力，我放了欧阳伦。”
　　沈风脸色阴沉不定，沉声道：“你和九鼎神阁作对，非常不明智，你要是把沈勇体内的灵魂力收回去，我可以无条件让你加入九鼎神阁。”
　　“有一个疑问。”
　　宁越伸出一个手指，淡淡道：“你并没有检查沈勇的身体，为什么相信我说的话是真的。”
　　“呵呵，直觉。”
　　沈风微微一笑，道。
　　虽然沈风表面上这样说，但他内心可不这样想。
　　凭直觉相信宁越，这句话只是说说而已。
　　沈风已经判断出沈勇体内有宁越留下来的灵魂力，否则以他性格，早就对宁越发动第二次攻击了，哪里还会等到现在？
　　唰！
　　欧阳伦眼眸死死盯着宁越，他的生死，可全部都掌握在宁越手中啊。
　　宁越要是不救他，他只有死路一条。
　　“其实这样做，未尝不可。”
　　宁越看了看欧阳伦，沉吟片刻，说道：“我收回沈勇体内的灵魂力，你放了欧阳伦。”
　　啪！
　　沈风打了个响指，道：“爽快。”
　　沈风嘴角掀起一抹弧度，但一闪即逝，没有人发现。
　　“回来！”
　　似乎，宁越也没发现沈风嘴角掀起的弧度，他低喝一声，旋即一道灵魂力从沈勇体内飞出。
　　看到一道灵魂力从沈勇体内飞出，沈风忙利用秘法检查沈勇。
　　“哈哈哈！”
　　一秒钟之后，沈风忍不住的大笑道：“宁越，我现在真的很怀疑，你到底是怎么修炼到阴阳境后期的，难道没人告诉你，陌生人的话不能相信吗？”
　　“欧阳伦，我要杀，你，我同样要杀！”
　　阴测测的话语说出口，沈风拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　“噗嗤！”
　　然而，沈风还未冲出太远，就有着一道鲜血喷出的声音，在他耳边响起。
　　“大哥……
　　救……
　　噗嗤！”
　　只见得不远处，沈勇七窍流血，模样很是凄惨。
　　突然间，沈勇求救的话语戛然而止。
　　喷出一大口殷红的鲜血后，沈勇直直的朝着后方倒去。
　　扑通！
　　这一刻，九鼎神阁绝世天才沈勇，死亡。
　　宁越并不是笨蛋。
　　和敌人过招，都要留一手，否则怎么死的都不知道。
　　宁越没把沈勇体内的灵魂力全都收回来，依然留了一抹在沈勇体内，并且利用秘法，躲过了沈风的探测。
　　这就比较尴尬了。
　　换句话说，沈勇的死，完全取决于沈风。
　　沈风要是老老实实的放了欧阳伦，不搞这些小九九，宁越也不会把沈勇当场击杀，而是会让沈勇多活一段时间。
　　咻！
　　击杀了沈勇，宁越又来到欧阳伦身边，一把抓住欧阳伦，将其带到青铜石门旁边。
　　“这里比较危险，你还是先去里面待着的好。”
　　宁越一脚把欧阳伦踹到青铜石门内，然后又把青铜石门关上。
　　做完这一切，宁越扭了扭脖子，对着沈风道：“我对你弟弟沈勇的死，深表歉意，但有一句话我要告诉你，你弟弟不是死在我的手中，而是死在你的手中。”
　　“气死我了！”
　　沈风近乎发狂。
　　宁越当着他的面，就这样把他的弟弟给杀了，这件事情如果传出去，他还怎么在九鼎神阁立足？
　　“我要你死！”
　　沈风浑身的杀气爆发出来，造化境初期的气息也毫无保留的施展出来。
　　“沈风的综合实力，应该在造化境后期左右！”
　　感受到沈风浑身散发出来的强大气息，宁越面色略显凝重。
　　虽然沈风只是造化境初期的修为，但宁越很清楚，就算对上造化境后期的武者，沈风也一样可以抗衡，甚至是击杀。
　　“顾月，你去想办法破开那个青铜石门，里面的人一个不留，全部杀掉！”
　　沈风一边对着宁越发动攻击，一边对着旁边的女子说道。
　　顾月的举动，宁越并不关心。
　　宁越可不相信顾月有多强，以顾月的实力，给她十天八天，都不一定能破开青铜石门。
　　所以，宁越只需要专心对付沈风就行了。
　　轰隆！
　　大殿中，宁越和沈风展开了激烈的争斗。
　　沈风的修为比宁越高两三个小的等级，一个是造化境初期，一个是阴阳境后期。
　　实力上来说，沈风略微占据到一点点的优势。
　　但沈风要想让优势转化为胜势，非常困难，短时间内基本上不可能。
　　“宁越，你跑不掉的，我劝你最好束手就擒，不然我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　五分钟过后，沈风停了下来，身体悬浮在半空中，沉声喝道。
　　“我为什么要束手就擒？
　　你虽然比我略微强那么一丢丢，但想击杀我，比登天还难。”
　　宁越耸耸肩，疑惑道。
　　“是吗？”
　　沈风阴冷的话语落下，而后袖口甩动，霎时间一把飞剑出现在他的手中。
　　嗡嗡！
　　沈风手中的飞剑通体银白色，剑身上甚至还有一头猛虎，栩栩如生。
　　剑身上的猛虎似乎要从飞剑上离开一样，令得飞剑在沈风手中发出了颤动声。
　　“王阶……
　　上品飞剑？”
　　望着沈风手中的飞剑，宁越嘴巴张了张，有些震惊。
　　沈风手中的飞剑，是宁越重生以来，见过的除了红魔剑以外，品质最好的飞剑了。


第790章 红魔强大
　　“有点麻烦。”
　　宁越眼眸盯着沈风手中的飞剑，面色有些难看。
　　红魔正在闭关，导致宁越没办法使用红魔剑。
　　如果可以使用红魔剑，宁越自然不会惧怕沈风手中的王阶上品飞剑。
　　毕竟红魔剑的品质，达到了皇阶！
　　皇阶飞剑对上王阶上品飞剑，而且还是在两个武者实力差不多的情况下，可想而知，肯定是那个拥有皇阶飞剑的武者获胜。
　　当然了，这一切都是建立在宁越可以使用红魔剑的前提下，现在他不能使用红魔剑，一切都是空谈！
　　“哼！
　　算你识相。”
　　沈风似乎看出了宁越脸庞的担忧，他冷哼一声，阴测测道：“被王阶上品飞剑击杀，你也算是死得其所。”
　　“嘭！”
　　正当宁越想要说话的时候，突然一道闷响从他手腕处的纳戒中传出。
　　唰！
　　听得这道闷响，宁越的面色，瞬间从担忧变成了狂喜。
　　“宁越，我已经晋级到了阴阳境巅峰。”
　　红魔的声音，在宁越的脑海中缓缓响起。
　　当初枯魔可是半步至尊境的丹傀，体内蕴含的能量极其庞大。
　　三分之一的能量不但让红魔从阴阳境中期晋级到了阴阳境巅峰，更是让红魔剑的威力又有了质的提升。
　　咻！
　　伴随着红魔声音的传出，一把红色飞剑陡然从纳戒中窜出，稳稳的落在宁越手中。
　　手握红魔剑，宁越眼眸微闭，淡淡道：“沈风，想用王阶上品飞剑轰杀我，也要看看你有没有那个本事。”
　　有了红魔剑，宁越内心的担忧一扫而空，换来的，则是一种强大的自信。
　　“装神弄鬼！”
　　沈风显然没见识过红魔剑的强大，他冷喝一声，旋即手握银白色飞剑，像一匹脱缰的野马一样，撕裂虚空出现在宁越身边。
　　“让你见识一下，什么是王阶上品飞剑！”
　　沈风眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，手中银白色飞剑凌空斩下。
　　吼！
　　随着飞剑越来越靠近宁越，剑身上的猛虎竟然发出一道巨吼，从飞剑上分离出来。
　　锯齿一般的牙齿，手臂粗细的舌头，贪婪的眸光，无不昭示着这头猛虎，有万夫不当之勇！
　　面对朝着自己飞来的巨虎，宁越手腕稍稍翻动，红魔剑在半空中轻轻一划。
　　刺啦！
　　霎时间，锋利的剑刃和巨虎来了个亲密接触。
　　吼吼吼！
　　巨虎发出了惊天的吼叫声。
　　似乎，巨虎想用这种吼叫来抵挡红魔剑的剑刃。
　　只不过，巨虎发出的吼叫，倒像是绝望的声音。
　　轰！
　　突然间，巨虎被一分为二。
　　“宁越，我要你死！”
　　看到巨虎被红魔剑斩成两半，沈风面色大变，急忙把体内元气注入到银白色飞剑中，一剑斩向了宁越的脖颈。
　　沈风这一剑，可谓是现阶段最为强大的招式了。
　　造化境初期的修为，王阶上品飞剑。
　　这等修为和装备，就算造化境后期的武者，都不敢说可以百分之百的抵挡下来。
　　宁越面对这一切，依然是那副无喜无悲的模样。
　　叮！
　　半空中，沈风的银白色飞剑和红魔剑碰撞在一起。
　　清脆的声音响起。
　　虎口处传来的撕裂般疼痛，疼的沈风龇牙咧嘴，心中满是震惊。
　　“这到底是什么飞剑，难道也是王阶上品飞剑？”
　　沈风嘴巴微张，有些懵逼。
　　要知道，他使用的飞剑可是王阶上品，能和王阶飞剑对上而不落下风的飞剑，其等阶最低也得是王阶上品啊。
　　甚至，沈风觉得宁越手中的红色飞剑，极有可能是王阶极品，乃至是皇阶飞剑！
　　想到这里，沈风和许多判断出红魔剑是皇阶飞剑的武者一样，脸庞上露出了炙热的神情。
　　只不过沈风忽略了一点。
　　他的修为只是造化境初期，不使用飞剑的情况下，并不能击杀宁越。
　　别人有满脸炙热的资格，他，并没有！
　　“顾月，过来帮帮忙。”
　　沈风毕竟是九鼎神阁的绝世天才，对自己的实力稍微有一点点自知之明。
　　所以，沈风把在那边努力破解青铜石门的顾月，喊了过来。
　　顾月和沈勇的修为一样，都是半步造化境。
　　实力方面，顾月要比沈勇略微强上一点点。
　　“找帮手？”
　　看到顾月出现在沈风旁边，宁越眉头上挑，淡淡道：“既然如此，红魔你也出来吧，这个顾月就交给你去解决了。”
　　嗡嗡！
　　宁越话音落下，他身旁的虚空就一阵涌动，而后一个身着红色衣衫的年轻男子显现出来。
　　唰！
　　年轻男子正是红魔，他出来后的第一件事，就是按照宁越说的，去解决掉顾月。
　　“区区一个阴阳境巅峰的武者，也敢和我猖狂！”
　　感受到红魔浑身散发出来的气息，顾月冷哼道，显然没有把红魔放在心上。
　　“沈风，一分钟，我去去就来。”
　　轰隆！
　　不待沈风回答，顾月就和红魔大战起来。
　　俗话说得好，九鼎神阁中，没有庸才。
　　凡是能进入九鼎神阁的人，实力都很强大，越级挑战不是问题。
　　以前，像红魔这种阴阳境巅峰的武者，顾月连看都不会去看。
　　现在她是看不惯红魔这种狂妄的性格。
　　你说你一个阴阳境巅峰的武者，竟然敢和我这个半步造化境的九鼎神阁绝世天才叫板，这不是茅坑里打灯笼，找屎吗？
　　然而，接下来发生的事情，是谁也没有料想到的。
　　甚至就连宁越，都不敢相信眼前的一切。
　　砰！
　　一招，仅仅一招，半步造化境的顾月就被红魔击败。
　　而且，顾月败得很彻底。
　　如果不是她的实力还算可以，那么红魔这一拳，就已经让他去见阎王爷了。
　　“红魔，你小子的实力……
　　为何这么强悍？”
　　宁越眼珠瞪得大大的，不可思议道。
　　在宁越的认知中，红魔虽然晋级到了阴阳境巅峰，但综合实力也就在造化境初期和中期之间。
　　刚才红魔所展现出来的实力，最少也在造化境后期啊。
　　“忘了告诉你，本来我是可以晋级到半步造化境的，但是我没有。”
　　红魔老实回答道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　此时，宁越有种想骂人的冲动。
　　早知如此，他肯定不会让红魔去对付顾月啊。
　　红魔刚才那一招，要是轰在沈风身上，一切将会成为过去！


第791章 虚幻身影
　　“额。”
　　看到宁越的反应，红魔挠了挠头，有点尴尬。
　　听到宁越让他对付顾月，他就去对付了，确实没有想那么多。
　　“宁越。”
　　尴尬过后，红魔说道：“以你的实力，就算对上造化境后期的武者都能抗衡，更何况是这个造化境初期的武者了。”
　　“话虽这样说，但沈风可是九鼎神阁的绝世天才，他要是有什么强大的底牌，咱们都得吃不了兜着走。”
　　宁越想了想，说道。
　　“气死我了，你们完全没把我放在眼里！”
　　沈风是九鼎神阁的绝世天才。
　　宁越和红魔这样挖苦，贬低他，他怎么能忍？
　　以沈风的性格，忍不了肯定要找回场子。
　　于是，沈风再度手握银白色飞剑，冲向了宁越。
　　宁越是罪魁祸首，只要把宁越击杀，一切问题将会迎刃而解。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁越低喝一声，手中红魔剑当空斩下。
　　哗啦啦！
　　霎时间，数道剑芒在半空中显现出来，一股脑的轰向了沈风。
　　“给我破！”
　　沈风也不是软柿子，他同样挥动银白色飞剑，数十道剑芒齐刷刷的飞出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　大殿内，无数道剑芒相撞在一起，好似一个庞大的剑芒阵一般，场面极其壮观。
　　剑芒阵中央，宁越和沈风开始了近身搏斗。
　　在外人看来，宁越和沈风的近身搏斗，肯定是沈风占据上风。
　　毕竟无论在修为上，还是在灵魂力强度上，沈风都要强过宁越。
　　沈风的修为是造化境初期，宁越只是阴阳境后期，沈风的灵魂力强度是七品初期，而宁越却只有六品巅峰。
　　这样一比，沈风的确占据上风。
　　但事实却不是如此。
　　在感知力这方面，宁越比沈风强的不是一星半点。
　　上一世宁越可是天至尊，寻常的武者，感知力都没有他强大。
　　砰！
　　几招过后，宁越抓住机会，一拳轰在了沈风的胸膛上。
　　巨大的力道，令得沈风倒退数丈远。
　　噗嗤！
　　一大口殷红的鲜血喷出，沈风脸庞上，满是惶恐之色。
　　震惊！
　　非常震惊！
　　沈风捂着胸口，沉声道：“宁越，你到底是什么人！
　　为什么感知力那么强大！”
　　本来沈风想要依靠近身搏斗击败宁越，谁曾想，宁越的感知力比他强大太多，双方根本不是一个档次的。
　　事与愿违。
　　最后，宁越轻松把他击败了。
　　沈风悔的肠子都青了。
　　但世上没有后悔药，沈风只有先稳住宁越，争取时间使用自己唯一的一个‘底牌’！
　　“我的感知力为何那么强大，好像不需要告诉你吧？”
　　宁越双手背负在身后，耸耸肩道。
　　“哼！
　　别以为我不知……”沈风冷哼道。
　　噗！
　　沈风冷哼声还未落下，便是戛然而止。
　　因为沈风发现，不知何时顾月出现在宁越身后，并且眼眸睁大，满脸的惶恐之色。
　　“你……
　　是怎么发现我的！”
　　顾月不敢相信眼前的一切。
　　要知道，她利用秘法，仅仅花费了零点零零一秒钟就出现在宁越身后啊。
　　宁越的反应这么快，的确出乎了她的意料。
　　最关键的不是宁越发现了她，而是宁越还做出了应对，一拳轰在她的心脏部位！
　　“呵呵，你忘了红魔一直在注意着你。”
　　宁越转过身体，淡笑道。
　　“不好意思，刚才我的感知力一直放在你身上，你消失的时候，我第一时间通知了宁越。”
　　红魔略表歉意的看着顾月，说道。
　　噗嗤！
　　听到红魔这句话，顾月再度喷出一大口鲜血，身体直直的朝着后方倒去。
　　“你杀了顾月！”
　　顾月的战死，让沈风全身不住的颤抖起来，脸庞上的愤怒之色，一览无余。
　　不久前沈勇被击杀的时候，也没见沈风有这种表现。
　　可想而知，顾月在沈风心中的地位，要强过沈勇太多。
　　关于这一点，宁越倒比较好奇。
　　因为一开始沈风也没对顾月表现的太过亲近，现在顾月死了沈风才这样，难免有些猫哭耗子假慈悲的味道。
　　不过沈风和顾月乱七八糟的关系，宁越不想去过问。
　　在宁越心中，只有一个想法，那就是尽快把沈风击杀，免得出现什么变故。
　　“孤剑波！”
　　宁越挥动红魔剑，顿时一道惊天剑波浮现。
　　望着半空中的惊天剑波，沈风从袖口中掏出一个玉佩。
　　刺啦！
　　沈风用飞剑把手指割破，随后只见得沈风体内的鲜血，尽数被玉佩吸收进去。
　　到最后，沈风变得骨瘦如柴，甚至连站都站不稳。
　　咔擦！
　　玉佩内的鲜血到达极限之后，咔擦一声，碎裂开来。
　　碎裂的玉佩那里，一个虚幻的身影显现出来。
　　轰隆！
　　虚幻的身影刚显现出来，就随手轰出一掌，轻松把宁越斩出的孤剑波轰散。
　　“沈风，把我叫来……
　　月儿！”
　　随手轰散孤剑波，虚幻的身影还想说些什么，却是看到了另外一侧的顾月。
　　换句话说，应该是看到另外一侧，被宁越轰杀的顾月！
　　“谁，是谁把月儿击杀的！”
　　虚幻的身影浑身的气势爆发出来，疯狂的压向沈风。
　　咔咔！
　　沈风本来已经变得骨瘦如柴了，现在被虚幻身影的气势一压，瞬间瘫坐在地上。
　　“是是是……
　　是宁越！”
　　沈风用尽全身的力气，说道。
　　说完这句话，沈风浑身的力气全都被掏尽，大口喘着粗气。
　　“宁越！”
　　虚幻身影转身盯着宁越，阴冷道：“你刚才施展出来的是太上九清宫的九清剑决，如果我没猜错的话，你是太上九清宫的人！”
　　“不过！”
　　虚幻身影话锋一转，呵斥道：“顾月是我妹妹，你杀了她，就算天王老子来了，也救不了你！”
　　“你这话说的倒很有意思，难道只准顾月杀我，就不准我杀她吗。”
　　宁越淡淡道。
　　“没错！
　　只能顾月杀你，你不能杀她！”
　　虚幻身影冷冷道。
　　“呵呵，什么狗屁逻辑，如果你的本体过来，我或许还会忌惮一二，但你现在的实力只是造化境后期，连造化境巅峰都不是，你以为我会怕你？”
　　宁越淡笑道。
　　“牙尖嘴利，你以为我只是造化境后期的修为？”
　　虚幻身影脸庞上显现出了一抹阴冷神色，眼眸一寒，旋即浑身的气势再度增强。
　　嗡嗡！
　　半响，虚幻身影的气势，从造化境后期，提升到了造化境巅峰！
　　非但如此，虚幻身影的身体也变得真实一些，不仔细看，还真发现不了他是虚幻体！


第792章 进入青铜石门
　　“造化境巅峰！”
　　感受到虚幻身影浑身散发出来的强大气势，宁越终于动容。
　　如果虚幻身影的修为只是造化境后期，宁越自然是怡然无惧。
　　毕竟利用红魔剑，宁越可以和造化境后期的武者抗衡，甚至在红魔融入红魔剑之后，还可以击杀造化境后期的武者。
　　但是，对上造化境巅峰的武者，宁越没有一点获胜的把握。
　　“沈风，你这个废物，离开九鼎神阁的时候你口口声声答应我，要保护我妹妹的安全。”
　　气势提升到造化境巅峰后，虚幻身影没有第一时间攻击宁越，而是盯着沈风冷声道：“现在我妹妹被击杀，你活着还有什么意义？
　　可以去死了。”
　　“顾元，你不能杀我，你妹妹的死和我没关系，全都是宁越……
　　噗嗤！”
　　听到顾元要杀自己，沈风急忙叫道。
　　人在绝望时候爆发出来的潜力，向来是很恐怖的。
　　原本沈风已经没力气了，像一条死狗一样的躺在地上。
　　可在死亡的威胁下，他又爆发出了恐怖的力量，近乎歇斯底里的吼叫。
　　然而，在顾元心中，他妹妹顾月的死，沈风要负很大的责任。
　　所以，今天沈风必须要给他妹妹陪葬！
　　咔擦！
　　下一刻，顾元右脚抬起，狠狠踩下。
　　一道巨大脚印，狠狠踩在沈风的身上。
　　沈风骨瘦如柴的身体，肯定承受不住顾元威力如此巨大的脚印。
　　毫无疑问，沈风被顾元一脚踩死。
　　“红魔！”
　　看到顾元如此凶残的一脚，宁越低喝道。
　　唰！
　　红魔会意，身形闪动间进入到红魔剑内。
　　“怪不得敢杀九鼎神阁的人，敢杀我妹妹，原来有一把诞生出灵体的皇阶飞剑。”
　　顾元盯着宁越手中的红色飞剑，阴测测道：“拿来吧，皇阶飞剑不是你这种人所能拥有的。”
　　嗡嗡！
　　顾元最后一个字落下的时候，他的身体再度变得虚幻。
　　这一次，顾元彻底融入虚空中，属于那种完完全全的消失。
　　甚至，连宁越的感知力都发现不了他的存在！
　　按理说，宁越的感知力很强大，就算顾元是造化境巅峰的武者，也一样瞒不过宁越的感知力。
　　但事实却是，宁越发现不了顾元所在的方位。
　　这种情况，只有一个解释。
　　顾元的本体，最少也是至尊境！
　　甚至，极有可能不是寻常的一品人至尊，而是二品，乃至是三品人至尊！
　　轰隆！
　　就在这时，顾元从宁越左侧显现出来。
　　顾元一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　顾元这一拳，不但速度快，而且威力极其强大。
　　如果宁越不幸被这一拳轰中，最少也是重伤。
　　“生死掌！”
　　掌克拳！
　　紧要关头，宁越手腕缠绕着浓浓的元气，反手一掌和顾元的拳头碰撞在一起。
　　砰！
　　掌拳相碰，宁越的身体直直后撤，直到后撤到青铜石门边缘，方才稳定下来。
　　虽说掌克拳，但要是双方实力相差较大，并没有什么鸟用。
　　“孤剑波！”
　　宁越可没有坐以待毙。
　　手中红魔剑连连挥动，霎时间数道强大的剑波从红魔剑上分离出来，尽数轰向了顾元。
　　“果然是太上九清宫的太上九清剑决。”
　　顾元看着半空中浮现的数道剑波，惋惜道：“很可惜，如果你把太上九清剑决修炼到后面几式，我可能还会忌惮一二，但现在么……”说到这里，顾元稍微停顿了一下，然后继续道：“你只有死路一条！”
　　“给我破！”
　　随着顾元口中声音的响起，他袖口挥动，数道寒芒掠出。
　　每一道寒芒，都和一道剑波相撞。
　　短短数秒的时间里，宁越斩出的孤剑波，全部被顾元轻松破解掉。
　　“死吧！”
　　轰散半空中的数道剑波，顾元刹那间来到宁越身后。
　　砰！
　　顾元一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在宁越的背部。
　　背部传来的巨大力道，让得宁越喉咙处一甜，但喉咙处的鲜血，被宁越硬生生的咽了下去。
　　“怎么办！”
　　红魔的话语，在宁越脑海中响起，略显焦急。
　　“顾元只是虚幻体，他之所以能坚持到现在，完全是通过沈风的能量在维持，只要我们再拖几分钟，顾元就会被打回原形。”
　　宁越沉声道。
　　虚幻体如果能长时间保持这么强大的战斗力，就太神了。
　　两世为人，宁越见到过的虚幻体也不少。
　　总的来说，虚幻体坚持的时间，会随着实力的增强而缩短。
　　如果没有后续能量注入，顾元的这个虚幻体，最多还能坚持三分钟。
　　三分钟之后，顾元也拿宁越没办法。
　　“要不我们先进入青铜石门内躲一躲。”
　　红魔提出了一个折中的办法。
　　虽然顾元这个虚幻体是造化境巅峰的修为，但要想破开青铜石门，估计没有那么简单。
　　最起码，三分钟的时间远远不够。
　　“好，就这么办！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他手腕翻动，挥动红魔剑斩出一道剑波。
　　剑波所去的方向，正是顾月所在的方向！
　　“不好！”
　　看到剑波轰向顾月，顾元面色大变，急忙出现在顾月身前，挡下了这一道惊天剑波。
　　“走！”
　　就在顾元挡下剑波的时候，宁越身形闪动，眨眼间来到青铜石门前。
　　咯吱！
　　青铜石门自动打开，宁越和红魔快速钻了进去。
　　“还好，还好。”
　　保下了顾月的身体，顾元长出一口气，如释重负。
　　顾月已经被击杀了，要是身体再被破坏，那么顾元真的是连哭都没有眼泪。
　　“这是你逼我的。”
　　顾元把顾月轻轻的放下，然后一步步的朝着青铜石门走去。
　　没多会，顾元来到青铜石门前。
　　“去！”
　　顾元手腕上浮现出恐怖的元气波动，一拳轰向了青铜石门。
　　砰！
　　巨大的拳芒，轰在了青铜石门上。
　　只不过，接下来发生的事情让得顾元有点懵。
　　青铜石门在晃动了一会之后，就再次恢复正常！
　　“这个石门有古怪。”
　　一击没有轰开青铜石门，顾元没有过多的放在心上，只是认为石门有点古怪而已。
　　反正还有三分钟呢，顾元可不相信，在余下的三分钟内，他没办法把青铜石门轰开！


第793章 卷轴爆炸
　　轰隆！
　　青铜石门外，为了能早一点破开青铜石门，顾元每一击都用尽了全力。
　　顾元对自己体内的情况很了解。
　　如果三分钟之内无法打开青铜石门，他就必须要离开！
　　否则，顾月的尸首他也都没办法带走。
　　青铜石门内。
　　宁越在努力恢复着。
　　经过一场大战，宁越体内的元气消耗太大，要是不及时补充的话，万一顾元利用秘法提前打开了青铜石门，后果才真的是不堪设想呢。
　　暗皇他们最少还需要一两个小时才能恢复到巅峰状态。
　　宁越必须时刻准备着，防止突然出现变故。
　　“该死！”
　　时间悄然流逝，眨眼间，一分钟过去。
　　石门外，顾元脸色铁青，毫无血色。
　　他花费了一分钟的时间，非但没有把石门轰开，反而自身的元气消耗很多。
　　再这样下去，根本不需要三分钟，最多两分钟，他体内的元气就消耗一空了。
　　“不行，必须想个办法。”
　　顾元瞬间停止了攻击石门。
　　他眉头紧锁，在想着对策。
　　三秒钟后。
　　顾元眉头上挑，想到了一个绝佳的对策！
　　“宁越，我劝你们尽快从青铜石门内出来，否则的话，我可不敢保证会做出什么出格的事情！”
　　顾元说话的声音并不是很大，因为他知道，石门内的宁越肯定能听到。
　　又过了三秒钟。
　　看到宁越还是没从青铜石门内走出，顾元继续道：“好，既然你们不出来，我就先从皇室开杀！”
　　“反正我这个虚幻体还能维持两分钟，两分钟的时间，足够我杀几百人了。”
　　唰！
　　顾元说的话，宁越能听到，欧阳伦也听得真真切切。
　　欧阳伦可是皇室的老祖，顾元要在皇室大开杀戒，他怎么可能坐视不理？
　　这种事情一旦传出去，不但他的声誉有影响，更会影响到皇室对大夏国的控制！
　　欧阳伦必须想办法阻止！
　　而以欧阳伦的实力，肯定没办法阻止，于是，欧阳伦把主意打到了宁越身上。
　　“不要说了，我都听着呢。”
　　看到欧阳伦欲言又止的模样，宁越摆了摆手，沉声道：“所有恢复到七成实力的人，都跟我一起离开这里！”
　　嗡嗡！
　　话音落下，宁越身形闪动，第一个离开。
　　在宁越身后，暗皇，毛球，银翼龙以及双角兽，甚至就连欧阳伦也紧随其后。
　　咯吱！
　　望着从青铜石门内走出的数道身影，顾元冷笑道：“算你们识相，这样的话，倒省去了我很多麻烦。”
　　咻！
　　留给顾元还有不到两分钟的时间，所以顾元没有继续废话下去，他纵身一跃，身旁带起一阵空气劲风，笔直的冲向了宁越。
　　“大家散开！”
　　看到不断靠近自己的顾元，宁越低喝道：“你们从外面发动攻击，我来拦住他！”
　　“欧阳伦，你去把大殿周围的人全部疏散！
　　时间三十秒！”
　　听到宁越的吩咐，暗皇他们急忙散开。
　　欧阳伦自然不敢怠慢，他悄然离开大殿，开始按照宁越所说的去做。
　　至于宁越，则是把红魔剑祭出，连连斩出数道剑芒。
　　哗啦！
　　无数道剑芒自红魔剑上分离出去，瞬间将顾元包围在中间。
　　“雕虫小技！”
　　面对周身的数道剑芒，顾元袖口甩动，一股恐怖的劲风席卷而出。
　　恐怖劲风的威力非常强大，宁越斩出的数道剑芒，连一秒钟都没能抵挡住，就被尽数轰散。
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　一击得手，顾元眼眸中散发出一抹阴冷的精光，身体化为一道残影，袭向了宁越。
　　“不好！”
　　顾元刚启动，就面色微变。
　　下一刻，顾元忙调转身形，再次扇出数股恐怖劲风。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　幸好顾元反应及时，不然暗皇他们的攻击，足够他喝一壶的。
　　暗皇他们的实力仅仅恢复了七成，面对顾元的强大攻击，他们并没有太大的力量抵挡。
　　连续喷出数口鲜血，暗皇他们的气息下降到了冰点。
　　“哈哈哈，两条狗，两个妖兽，你们别着急，等我解决掉宁越，就是……
　　罢了，我还是先把你们击杀吧。”
　　看着躺在青铜石门旁边暗皇他们，顾元先是大笑一声，然后改变了主意，决定从暗皇他们开杀。
　　反正先杀谁都一样，在顾元的心中，宁越他们早晚都得死，只不过有个先后而已。
　　“顾元，你不先把我击杀吗？”
　　就在这时，宁越的声音顾元耳边响起。
　　“你等着，等我击杀这几个妖兽，接下来就轮到你……
　　不对！”
　　闻言，顾元下意识的回答道。
　　只是，顾元话说到一半，就意识到了不对劲。
　　宁越这种口气不对，有猫腻！
　　想到这里，顾元转身望向了宁越。
　　这一望，顾元眼眸中露出了惊骇的神色。
　　“顾元，送给你的！”
　　宁越手掌虚空一抓，霎时间一个卷轴出现在手中。
　　伴随着宁越手腕的甩动，上古卷轴在半空中划过一个痕迹，瞬间展开。
　　上古卷轴！
　　宁越手中的这个上古卷轴，乃是从胡建那里得到的。
　　本来宁越想把上古卷轴留下来防身，等以后遇到至尊境的强者再用。
　　可是顾元的实力实在是太强大了，宁越没办法，只好提前使用上古卷轴。
　　但在使用上古卷轴之前，宁越必须要让欧阳伦把大殿四周的人员全部疏散。
　　因为上古卷轴的威力，强大的恐怖！
　　咻！
　　宁越甩出上古卷轴之后，二话不说，扭头就直奔青铜石门而去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　由于宁越提前提醒了暗皇他们，所以暗皇他们第一时间撕裂虚空，奔向了青铜石门。
　　“走！”
　　顾元这个虚幻体的实力毕竟在造化境巅峰，他看到宁越等人离开，不敢有丝毫的怠慢，忙用尽全身的力气掠向了青铜石门。
　　砰！
　　只不过，暗皇他们本来就在青铜石门边，速度要比顾元快了很多。
　　顾元只能眼睁睁的看着青铜石门合上。
　　“爆！”
　　青铜石门内，宁越低喝一声。
　　轰隆隆！
　　伴随着宁越口中低喝的响起，上古卷轴轰然爆炸开来。
　　咔擦！
　　上古卷轴的威力是巨大的。
　　以它为中心，四周的空间纷纷裂开。
　　“宁越，我顾元记住你了！”
　　望着面前扭曲的空间，顾元脸庞上露出了极度阴冷的神色！


第794章 前往尸阴宗总部
　　噗嗤！
　　上古卷轴爆炸的时候，某个隐蔽的山洞内，一个年轻男子猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，年轻男子的面容和一个人非常相像。
　　顾元！
　　没错，年轻男子正是顾元的本体。
　　顾元擦了擦嘴角的鲜血，从怀中掏出一个水晶球。
　　“所有在大夏国的第九分支天才，都给我注意一个叫宁越的武者，一有消息，马上告诉我。”
　　“切记，宁越此人实力较强，任何人不得擅自行动。”
　　咔擦！
　　随后，顾元手腕稍稍用力，将水晶球捏碎。
　　“宁越，你杀了顾月，又害得我损失了一个虚幻体，这笔账，咱们慢慢算。”
　　轰隆！
　　巨大的爆裂声，以大殿为中心，朝着四周飞速扩散。
　　这一刻，所有皇室中的武者皆是动容，他们将目光移向了大殿。
　　“到底是什么东西爆炸，为何有那么大的威力？”
　　“还是别问了，老祖说过，那个大殿没有他的允许，谁都不能进去。”
　　“对对，老祖刚才从那个大殿离开，想必知道一些东西。”
　　唰！
　　大殿四周的武者，全部被欧阳伦转移到了安全区域。
　　此时，他们听到从大殿内传出的巨响，纷纷变色，议论起来。
　　“所有人听着，今天发生的事情谁要是敢传出去，休怪我不客气！”
　　半空中，欧阳伦眸光阴冷，造化境中期的气势尽数展露出来。
　　噗！
　　在欧阳伦强大的气势压迫下，一些修为较低的武者，甚至直接跪倒在地上，脸色煞白。
　　“也不知道宁越他们怎么样了，是否已经死在了卷轴的爆炸中……”欧阳伦深吸口气，眸光移向了大殿，喃喃道。
　　在欧阳伦心中，更希望宁越战死。
　　因为这样，他就不必再听从宁越一年的吩咐了。
　　当然，欧阳伦也知道，宁越八成又逃过了一劫。
　　欧阳伦猜得没错，大殿内，数道身影显现出来。
　　宁越，赫然在列。
　　只不过，宁越此时站立在青铜石门上，气息略微有些微弱。
　　咳咳！
　　宁越看了看破败不堪的大殿，以及脚下踩着的青铜石门，先是干咳两声，而后道：“上古卷轴爆炸的威力，果然很强大，可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　宁越旁边，牧峰疑惑道。
　　“没什么，只是觉得用上古卷轴对付一个虚幻体，有点浪费而已。”
　　宁越淡笑一声，说道：“本来让大家来到这里，是为了早一点恢复到巅峰状态的，谁曾想发生了这般变故。”
　　牧峰他们没有说话。
　　宁越继续道：“待会我和暗皇他们要离开国都，所以有几件事情要拜托给你们。”
　　“第一，陆嫤在司空凌那里，我希望你们帮我找到他们，并且把他们保护起来。”
　　“第二，尽可能的准备一份炼制生生造化丸的药材，等我回来后，会亲自主持炼制事宜。”
　　“第三，兰青国风家可能会派人来国都，如果有人要击杀风梓，我希望你们能替他拦下。”
　　“这几点，你们要做的神不知鬼不觉，不能让任何人知道。”
　　听完宁越的诉说，牧峰他们点了点头，示意这几件事情完全没问题。
　　“拜托大家了，我会尽快回来。”
　　宁越对着众人拱了拱手，然后身形闪动，第一个离开了大殿。
　　在宁越身后，暗皇，毛球，银翼龙以及双角兽紧紧跟着。
　　此次离开国都，宁越的目的只有一个，那就是前往大夏国尸阴宗总部！
　　大夏国尸阴宗总部必须要去，因为在尸阴宗总部的藏宝阁内，还有着一具巨大的骨架。
　　而那具骨架，生前乃是吞天犬！
　　“大家分头行事。”
　　望着宁越他们离去的背影，牧峰低喝一声，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　黑寡妇，鸠摩老祖，黑白双雄，他们也是渐渐的和虚空融合在一起。
　　唰唰唰……
　　大殿外，欧阳伦眉头微皱，有点疑惑。
　　欧阳伦的感知力不算太弱，他清晰的可以感觉到，刚才从大殿内离开的数道身影当中，其中一道就是宁越。
　　“把皇室的事情处理完之后，亲自去一趟天玄城，把天玄城宁家保护起来。”
　　然而，欧阳伦刚疑惑没多久，耳边就传来一道熟悉的声音。
　　闻言，欧阳伦原本燃起的希望，再次被浇灭。
　　“哎。”
　　轻叹一声，欧阳伦大手一挥，朗声道：“皇室进入一级戒备，所有阴阳境以上的武者，都去议事大殿开会！”
　　哗啦！
　　欧阳伦这句话，在皇室中引起了轩然大波。
　　自从大夏国皇室成立以来，仅仅有过一次一级戒备。
　　只不过那次的一级戒备，最后莫名其妙的被取消。
　　虽然不知道这次欧阳伦为何会宣布皇室进入一级戒备，但一些头脑灵活的武者，还是猜出了些许的端倪。
　　肯定和大殿的爆炸有关！
　　当然了，头脑灵活的武者并不敢多说，而是老老实实的前往议事大殿。
　　……
　　……唰！
　　某个密林中，连续数道身影急速划过。
　　仔细望去，可以发现这些身影当中，一人四兽。
　　人自然是宁越，兽当然是暗皇，毛球，以及银翼龙和双角兽他们四个。
　　自从离开国都后，到现在，已经过去了一天一夜的时间。
　　此时，宁越他们停在了一处空旷的地方休息。
　　“宁越，你到底知不知道尸阴宗总部在哪？”
　　暗皇躺在一个巨大的石块上，抱怨道。
　　这一天的时间里，宁越他们一边赶路一边恢复。
　　还别说，一天的时间，暗皇他们四个奇迹一般的恢复到了巅峰状态。
　　幸好宁越身上还有王品元晶，否则就算给暗皇他们三四天的时间，也很难恢复到巅峰状态。
　　“再全速前进几个小时，我们就会到达界王城。”
　　宁越皱眉道：“界王城后面是大阜王城，只要穿过大阜王城，我们就会到达尸龙山脉，如果我没猜错的话，尸阴宗总部就在尸龙山脉内。”
　　“尸龙山脉……”暗皇疑惑道。
　　“停！”
　　暗皇的话语还未落下，宁越就低喝道：“注意隐蔽！”
　　咻！
　　暗皇他们听到宁越的话，再结合着宁越的表情，二话不说，直接化为一道残影进入到纳戒内。
　　至于宁越，也是身体逐渐和虚空融合在一起。
　　哗啦！
　　没多久，数个武者由远及近，降落在这片区域！


第795章 少家主
　　“咦？
　　不对啊，刚才还感觉有生人的气息呢，为何我们来了后，连根毛都没有？”
　　这些武者，年龄都不算太大。
　　虽然年龄不大，但这些武者的修为，却异常逆天。
　　一共八个武者，四个阴阳境巅峰，两个半步造化境，一个造化境初期，一个造化境中期！
　　这般阵容，就算放在任何一个像大夏国这样的国家中，都足以碾压那个国家的任何天才。
　　其中，造化境中期的武者眉头上挑，喃喃道：“难道大夏国还有更加逆天的天才不成？”
　　“大哥，该不会是……
　　宁越吧？”
　　造化境中期的武者旁边，造化境初期的武者迟疑道：“大夏国这个鸟不拉屎的地方，能让顾元格外注意的人，肯定大有来头。”
　　“不好说，根据顾元反馈给我们的资料，宁越只是阴阳境后期的修为。”
　　造化境中期的武者说道：“据我观察，刚才这里一共有五道气息，那些气息中最低的也是半步造化境，甚至有一个气息和我一样，达到了造化境中期。”
　　“这样说的话，应该不是宁越他们。”
　　造化境初期的武者想了想，道：“我们还是尽快出发吧，前面是界王城，到了那里应该可以和另外一波九鼎神阁的人汇合在一起。”
　　“对，能不能找到宁越全凭运气，我们这次的目标可是尸龙山脉尸阴宗总部的那具巨大骨架，只要能让我们得到那具骨架，嘿嘿，下一次的九鼎大会，我们不会再排名第九了……”嗡嗡！
　　这八个武者并未停留太久，他们很快就消失不见。
　　八个武者消失后，宁越等人从虚空中显现出来。
　　“果然在尸龙山脉。”
　　宁越深吸一口气，看来他的判断并没错。
　　尸阴宗总部的确隐藏在尸龙山脉！
　　“还愣着干嘛，我们赶紧走！”
　　暗皇面露焦急之色，忙道。
　　“走！”
　　宁越知道暗皇比较迫切，他也没有过多的停留，而是把元气缠绕在脚踝上，朝着界王城飞去。
　　银翼龙和双角兽的体型比较大，他们继续隐藏在纳戒中。
　　至于暗皇和毛球，一个跟在宁越身边，一个蹲在宁越肩膀上。
　　界王城和大阜王城，都是大夏国仅次于国都的城市，里面卧虎藏龙。
　　两大王城的实际掌控者，分别是赵家和司徒家。
　　只不过，自从司徒家族和赵家的老祖战死之后，有一伙神秘势力涌入大阜王城和界王城，顺利接管了赵家和司徒家。
　　明面上两大王城依然由赵家和司徒家控制，但背地里，两大家族的高层通通被换了个遍。
　　“等一下，例行检查！”
　　此时，界王城城门处，一个年轻男子被拦了下来。
　　年轻男子略显消瘦，表面上的修为是元丹初期。
　　“检查？
　　什么时候进入界王城也需要检查了。”
　　宁越眉头微皱，指了指刚才进入界王城的几个武者，道：“为何他们都没检查，反而检查我？”
　　“哪有那么多废话？”
　　元丹巅峰的守卫呵斥道：“别人没带宠物，你带了宠物，界王城新规，所有的宠物都要备案，防止出现宠物伤人的事情。”
　　“备案，什么时候的事情。”
　　宁越疑惑道。
　　“现在！”
　　元丹巅峰的守卫手掌深入怀中，掏出一个白色的纸张，将其贴在了墙壁上。
　　宁越放眼望去，只见得白纸上空空如野，什么都没有。
　　“这上面什么都没有，你是在逗我？”
　　宁越张了张嘴，因为白纸上别说是字了，连根毛都没有。
　　沙沙！
　　下一刻，元丹巅峰的守卫从怀中掏出一支笔，在白纸上写下了一行字。
　　“所有宠物进入界王城，都要备案，否则不能踏入界王城！”
　　元丹巅峰的守卫指了指刚写下的一行字，沉声道：“我怀疑你的两条狗都有狂犬病，所以需要带到指定的地方做一个仔细的检查。”
　　汪汪！
　　暗皇气的浑身发抖，冲着守卫吼叫了几句。
　　如果不是宁越拦着，以暗皇的脾气，早就让这个守卫知道什么是残忍了。
　　“呦呵，还冲着我吼？”
　　元丹巅峰的守卫嘴角上扬，旋即打了个响指。
　　啪！
　　随后，数道身影自城墙上飞下。
　　这些武者的修为，最低的也是阴阳境初期，甚至还有一个半步造化境的武者。
　　宁越眉头紧锁，不由得把感知力移向了城墙上。
　　“那条黑狗和白狗，我都要，至于这个人，随便给他安个什么罪名，然后丢到斗兽场去喂野兽。”
　　在城墙上，宁越发现了一个年轻男子。
　　年轻男子的修为比较模糊，大概是阴阳境和造化境之间。
　　关键的不是年轻男子的修为，而是年轻男子正对着元丹巅峰的守卫灵魂传音。
　　灵魂传音的内容，全部被宁越听到！
　　“真是麻烦，要不是最近风头比较紧，怕被别人发现端倪，哪里还用这些废物。”
　　城墙上，年轻男子躺在椅子上撇了撇嘴，喃喃道：“风起云涌啊，越来越有意思了。”
　　哗啦！
　　界王城城门处出现的数个武者，引得四周的武者侧目。
　　“那个小子完蛋了，为了两条狗得罪赵家的少家主，不值得。”
　　“对啊，上次有个阴阳境巅峰的武者不想接受检查，最后被赵家少家主派人击杀，头颅挂在城墙上好几天。”
　　“那个小子的修为只是元丹初期，岂不是说，他没有活路了？”
　　“如果没有人来帮忙，他别指望活了，赵家的少家主突然崛起，办事极度凶残，得罪他的人，向来没有好下场。”
　　宁越敏锐的感知力，把四周武者的议论声听得真真切切。
　　通过这些议论声，宁越最起码知道城墙上的人是赵家的少家主！
　　只是宁越有点疑惑，赵家的老祖只是半步造化境的修为，为何现在自己面前站着的，也有一个半步造化境的武者？
　　难道说，赵家老祖战死之后，赵家的人都打了激素，修为坐火箭一般的飞窜？
　　“小子，你擅闯界王城，拒不接受检查，顶撞守卫，三罪齐罚，本该死刑，但上天有好生之德，所以你不必害怕会被击杀。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，半步造化境的武者开口道。
　　“你只需要去斗兽场和妖兽厮杀一百场，一百场过后，我们自然会放你离开。”


第796章 斗兽场
　　“什么！
　　去斗兽场厮杀一百场？”
　　“斗兽场实在是太恐怖了，很多人到了那里，连一场都坚持不下来，就会被妖兽撕成两半。”
　　“换做是我的话，宁愿去死。”
　　“……
　　……”听到半步造化境武者的话，一些知道斗兽场恐怖的武者，纷纷变色。
　　界王城有三大恐怖区域，界王城擂台，赵家禁地，斗兽场。
　　别看斗兽场仅仅排第三，但就算阴阳境的武者到了斗兽场，都不一定能活下来，更何况是修为只有元丹初期的宁越了。
　　所以，众多武者皆是摇了摇头，为宁越默哀。
　　“没问题，就去斗兽场看看。”
　　宁越沉吟片刻，出乎众人意料的答应了半步造化境武者的要求。
　　哗啦！
　　宁越作出的这个决定，彻底让四周的武者傻眼。
　　那可是斗兽场啊。
　　眼前的这个元丹初期武者，哪里来的那么大勇气，敢去斗兽场和妖兽厮杀？
　　“小子，你赶紧跪下来给他们认个错，兴许还能保住这条小命。”
　　好人还是蛮多的，有个阴阳境初期的武者好心提醒道，希望宁越可以迷途知返。
　　唰！
　　这个好心人话音刚落，半步造化境的武者就身形闪动，眨眼间来到他的身边。
　　“聒噪！”
　　半步造化境的武者低喝一声，右手扬起狠狠砸下。
　　望着迎头而来的拳头，好心人面色大变，急忙抬起手臂抵挡。
　　砰！
　　只是，好心人手臂还未彻底扬起，就听到一道清脆的声音响起。
　　紧接着，半步造化境的武者身体直直的朝着后方退去。
　　“是你？
　　！”
　　好心人看着站立在面前的年轻男子，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　好心人面前站着的年轻男子，正是宁越。
　　此时，宁越揉了揉略微有点发胀的右手手腕，对着半步造化境的武者说道：“这是我们之间的事情，我不希望波及无辜。”
　　“确定他是元丹初期的修为？”
　　“咕咚，应该不是，据我观察，他的修为最少也是阴阳境初期！”
　　“阴阳境初期个屁，如果他是阴阳境初期的话，怎么可能和赵家半步造化境的武者抗衡？”
　　“脑袋是个好东西。”
　　听到四周传来的议论声，半步造化境的武者面色非常难看。
　　丢人，实在是太丢人。
　　他可是半步造化境的修为，对方只是元丹初期，两者根本不在一个数量级上。
　　最后的结果却是他被击退。
　　虽说其中有他大意的原因，但不管怎么说，宁越让他在这么多人面前丢人，这个场子他肯定要找回来。
　　“给我上，就地拿下！”
　　半步造化境的武者暴怒道。
　　半步造化境的武者刚说出这句愤怒的话语，耳边便是传来一道淡淡的声音。
　　“慢着，把他带到斗兽场去，我倒要看看，他究竟有什么过人之处。”
　　闻言，半步造化境的武者急忙对着冲向宁越的武者呵斥道：“停下，都给我停下，上天有好生之德，我说话算话，把他带到斗兽场去，只要他能坚持一百场，我就放他离开。”
　　快要冲到宁越身边的武者听到半步造化境武者的话，全部都露出了疑惑的神色。
　　他们可不像半步造化境的武者那样，能有资格和赵家少主接触。
　　“还愣着干嘛？
　　前面开路，去斗兽场！”
　　半步造化境的武者懒得解释，他冷喝道。
　　唰！
　　半步造化境的武者低喝过后，数个阴阳境武者很识时务的在前面开路。
　　“走，去斗兽场看看。”
　　界王城是个陌生的地方，宁越心中想的是，在没有搞清楚具体状况之前，先不要闹出太大的动静。
　　毕竟此时的界王城，透露着一些诡异的地方。
　　“汪汪！”
　　暗皇冲着半步造化境的武者吼叫了几声，然后跟在宁越身后，朝着界王城走去。
　　至于宁越，则是在前脚踏入界王城的那一刻，悄然停了下来。
　　宁越眸光很自然的瞥了一眼城墙上，赵家少主所在的地方，旋即头也不回的进入了界王城。
　　哗！
　　宁越这一瞥，看似很随意，实则不然。
　　最起码，赵家少主唰的一下从椅子上站了起来，面容非常震惊。
　　“发现我了？”
　　赵家少主眉头皱成了一个川字。
　　要知道，赵家少主隐藏的手段极其高明，别说是元丹初期的武者了，就算寻常的造化境武者，都不一定能发现他的所在。
　　宁越这迷之一瞥，的确让他有种被看穿的感觉。
　　“我不信大夏国有这样的天才，一定要好好会会他。”
　　赵家少主嘴角掀起一抹弧度，淡笑道：“斗兽场第一场，就让我的坐骑，妖龙兽亲自上场试探试探他的虚实吧。”
　　嗡嗡！
　　随后，赵家少主身体融入虚空中，眨眼间消失不见。
　　“你不想活了？
　　为了一个不明身份的武者，连赵家都敢得罪？”
　　宁越他们消失后，刚才替宁越说话的好心人旁边，围了不少武者。
　　大家七嘴八舌的议论起来。
　　“赵家的手段你也知道，在界王城只手遮天。”
　　“就是，我劝你还是尽快离开界王城，最好去国都，赵家势力虽然很强大，国都他们肯定没办法插手。”
　　四周传来的议论声，让得好心人有些暖心。
　　只不过，好心人似乎不怎么在意，他双手抱拳，道：“多谢各位的好意，赵家在界王城的势力的确很大，但我没办法，因为我有重要事情要去界王城。”
　　说完这句话，好心人径直朝着界王城走去。
　　“哎。”
　　望着好心人的背影，这片区域的武者纷纷叹气。
　　当事人都不当回事，他们也懒得掺和，没多会，就四散开来。
　　“先在这里等着，十分钟后就要迎来你的第一场比斗了。”
　　哐当！
　　一句话，一道房门被关上的声音。
　　两道声音同时在宁越耳边响起。
　　“真是气死我了，宁越，如果不是你拦着我，我早就把他们撕成碎片了。”
　　暗皇气鼓鼓的趴在地上，暴怒道。
　　“你的修为虽然达到了半步造化境，但要想在界王城立足，可能还差了那么一点火候。”
　　宁越摇了摇头，而后在房间内来回走动起来。
　　半响，宁越收回感知力，喃喃道：“这个房间的防护措施搞的非常好，不拿出点实力，还真没办法把它破开。”


第797章 赌注
　　“那还等什么，破房子而已，让我来破开它。”
　　暗皇全身毛发炸开，气势瞬间攀登到半步造化境。
　　唰！
　　唰！
　　就在暗皇气势攀登到半步造化境的时候，另外一个封闭的房间内，两个年轻武者唰的一下站起，双眸死死盯着水晶球内的暗皇，眼眸中满是骇然之色。
　　“邱建，这条黑狗不简单！”
　　房间内，其中一个年轻男子沉声道。
　　“当然不简单了，否则我不会把它‘请’到斗兽场。”
　　被唤作邱建的男子迅速恢复正常，嘴角掀起一抹弧度，阴笑道。
　　“其实，我对这条黑狗的兴趣不是很大，我对它的主人比较感兴趣。”
　　年轻男子说道：“能让一条半步造化境修为的狗听从他的吩咐，由此可见，他肯定有过人之处。”
　　“徐嘉，你放心好了，待会第一场比斗，是那小子和我的妖龙兽比斗，到时候咱们就知道那小子的真实实力了。”
　　邱建摆了摆手，道。
　　“妖龙兽？”
　　徐嘉眉头上挑，道：“如果我没猜错，你的妖龙兽实力不弱，可以和造化境初期的武者抗衡，难道你就不怕妖龙兽把那个小子撕成碎片？
　　要知道，那个小子身上肯定有不少秘密。”
　　“我自有分寸。”
　　邱建淡淡道。
　　“好吧，暂且看看。”
　　徐嘉耸耸肩道。
　　啪！
　　宁越他们所在的房间内。
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，沉声道：“少给我惹事。”
　　被宁越踹了一脚，暗皇的气势瞬间降了下来，满脸的委屈之色。
　　“汪汪！”
　　看到暗皇委屈的模样，毛球从宁越的肩膀上跳到暗皇的身上，吼叫了几句，似乎在安慰暗皇。
　　暗皇眼皮合上，懒得理会毛球。
　　“想要调查清楚界王城发生了什么事情，必须要找到城墙上的赵家少主。”
　　宁越盘腿坐在地上，选择闭目养神。
　　时光飞逝，眨眼间，十分钟过去。
　　咯吱！
　　宁越所在的房间，房门被推开，半步造化境的武者走了进来。
　　“走。”
　　半步造化境的武者没有废话，直接开门见山道。
　　宁越没有和半步造化境的武者纠缠，他起身朝着房外走去。
　　暗皇也从地上站起，跟在宁越身后。
　　“你们不能离开！”
　　然而，暗皇刚站起，半步造化境的武者就呵斥道：“斗兽场每场比斗，只能有一人一兽参加，你们两条狗就在这里老实的待着。”
　　唰！
　　暗皇是个暴脾气。
　　这一次，就算宁越压着，他也彻底爆发。
　　后腿蹬地，暗皇瞬间冲出。
　　砰！
　　暗皇的爆发力非常猛，半步造化境的武者还未反应过来，就被暗皇扑倒在地上。
　　刺啦！
　　暗皇知道轻重，他只是前爪在半步造化境武者的胸膛上划过一个巨大的口子，然后就起身离开。
　　“我要你死！”
　　半步造化境武者从地上站起，满脸的愤怒之色。
　　“你别让他死了，你刚才也说过，斗兽场每场比斗都是一人一兽，不如下一场比斗破例，两人两兽。”
　　宁越淡淡道：“我和一个妖兽比斗，你和他比斗。”
　　宁越指着暗皇道：“这样的话，也附和规定，怎么样，考虑下？”
　　“这个……”半步造化境的武者嘴巴微张，有点迟疑。
　　“答应他！”
　　就在这时，邱建的话语在半步造化境的武者耳边响起：“他那边是一人两兽，我们这边是两人一兽，我再给你配一个半步造化境的武者。”
　　“好！”
　　耳边传来邱建的声音，半步造化境的武者忙点头道：“我答应你！”
　　“那还废什么话？
　　麻溜的赶紧走，比斗结束了我还要离开呢。”
　　宁越不耐烦道。
　　“待会有你哭的时候。”
　　半步造化境武者内心恶狠狠的说了一句，然后在前面带路。
　　没多会，宁越他们就来到一个巨大的广场内。
　　“杀，妖龙兽快点撕碎他们，这场比斗我压了一百万块极品元晶！”
　　“妖龙兽可是赵家少家主的坐骑，实力强大无比，这次的比斗分明就是给我们送元晶，毫无悬念。”
　　“对啊，一点悬念都没有，稳赚不赔的买卖，谁不想去做？”
　　宁越刚踏入广场，耳边就响起了震耳欲聋的声音。
　　这就是斗兽场。
　　那种热血沸腾的感觉，扑面而来。
　　宁越深吸一口气，眸光落在了广场中央的一个怪物妖兽身上。
　　怪物妖兽有点奇特，说它像马，又不像，说他像龙，也不像。
　　整个就是四不像吗。
　　嗡嗡！
　　下一刻，妖龙兽身旁的空间被撕开，一个半步造化境的老者从里面显现出来。
　　“嗯？”
　　这个老者显现出来的瞬间，宁越眉头紧锁，隐隐发现了一点不对劲的地方。
　　为了确定内心的想法，宁越又把目光移向了旁边的半步造化境武者身上。
　　“还是不能确定，要比斗之后才能确定他们的身份。”
　　宁越深吸口气，喃喃道。
　　“大家安静，这场比斗比较特殊，一共有三个人，三个妖兽。”
　　突然，一道雄浑的声音在斗兽场上空响起。
　　“虽然比斗人数出现了变化，但以前开出的赔率依然不变。”
　　“斗兽场这一方获胜，一赔零点零一，另外一方获胜，一赔一百！”
　　哗啦！
　　虽然早就知道赔率比较坑爹，但众人还是踊跃参与。
　　无一例外，几乎所有的人都买斗兽场获胜。
　　蚊子再小也是肉啊，况且，只要压得多，赢得还是蛮可观的。
　　“好了，下面我宣布，比斗开……”雄浑的声音再次响起。
　　只不过，这一次雄浑的声音被宁越打断。
　　咳咳！
　　宁越先是干咳两声，然后朗声道：“不知道我可否买自己获胜？”
　　“你……
　　想买自己获胜？”
　　雄厚的声音，是邱建发出的，听到宁越的这个奇怪要求，邱建迟疑道。
　　“难道不行。”
　　宁越疑惑道。
　　“没问题，当然没问题了。”
　　邱建说道：“开门做生意，有人愿意下注，我们不可能不接注的。”
　　“那好，这里是十万块王品元晶。”
　　宁越袖口甩动，霎时间一个储物袋朝着半空中飞去。
　　其实宁越身上的王品元晶不少，除了前段时间用掉的，还有大概一百万块左右。
　　但是，宁越可不会傻傻的拿出一百万块王品元晶做赌注。
　　要知道，一百万块王品元晶，按照一赔一百来算，到时候斗兽场要赔一亿块王品元晶。
　　这个数量，斗兽场怎么能拿出来？
　　一亿王品元晶，就算换算成皇品元晶，也有一百万块啊。


第798章 妖龙兽
　　啪！
　　邱建撕裂虚空，稳稳的把储物袋握在手中。
　　分出一抹感知力检查了储物袋内的元晶后，邱建沉声道：“里面的确有十万块王品元晶，只要你能获胜，斗兽场将会赔给你一千万块王品元晶。”
　　轰隆！
　　斗兽场四周的武者，都注意着邱建说什么呢。
　　邱建说出这句斩钉截铁的话语，让得大家有种恍惚的感觉。
　　一千万王品元晶？
　　换算成皇品元晶，可是十万块啊。
　　这么多元晶，恐怕斗兽场赔干净都赔不起。
　　“想太多系列。”
　　“就是，那个人不是傻子就是笨蛋，竟然用十万块王品元晶买自己获胜，这不是明摆着给斗兽场送元晶吗？”
　　“话可不能这么说，没准那个傻子有所企图，想要让斗兽场放他一马。”
　　“对对，这个可能性倒是有，毕竟妖龙兽的实力可不是盖的，最近几天死在它手中的武者，没有一百也有八十了。”
　　“咱们拭目以待。”
　　“……
　　……”四周传来的议论声，宁越一点也不关心。
　　此时，宁越对着旁边的暗皇说道：“你和毛球现在不宜暴露实力，这一兽两人就交给我来解决吧。”
　　“宁越，这么好的事情你竟然想独吞？”
　　暗皇撇了撇嘴，道：“那个妖龙兽的血脉虽然和真正的巨龙差很多，但也有极其稀薄的血脉，吞噬了它，对我有很大的帮助。”
　　“此话当真？”
　　宁越有点不敢相信暗皇的话，他皱眉道。
　　“当然了，自从毛球分给我一点血脉之力后，我突然发现自己有了可以融合其他妖兽血脉的能力。”
　　暗皇傲然道。
　　“汪汪。”
　　毛球稍稍吼叫了几声，附和道。
　　“好吧，那个妖龙**给你解决，其余的两个人交给我。”
　　暗皇把话都说到这个份上了，宁越再不答应，有点说不过去。
　　“下面我宣布，比斗正式开始！”
　　就在这时，邱建的声音在斗兽场上空响彻而起。
　　吼！
　　伴随着邱建声音的落下，妖龙兽仰天吼叫一声，旋即拔地而起，径直冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　妖龙兽的速度很快，把空气挤压的四散开来。
　　“哈哈哈，妖龙兽的实力又增强了，我记得上一场比斗它还只是阴阳境后期的修为呢，现在竟然提升到了阴阳境巅峰。”
　　“妖龙兽就是我的福星，我在它身上一共赢了十几万极品元晶，这次我把全部身家都压在了它的身上，希望可以赚个盆满钵满。”
　　“快看，那个小子吓傻了！”
　　突然，一个武者指着宁越叫道。
　　这个武者的话，把众人的目光吸引到了宁越身上。
　　只见得宁越站立在斗兽场中央，眼眸微闭，丝毫没有要出手的意思。
　　“哈哈哈，真的吓傻了。”
　　“妖龙兽，我爱死你了。”
　　“妖龙兽，我要给你生猴子！”
　　斗兽场某个房间内。
　　邱建把玩着手中的储物袋，说道：“随随便便就拿出十万块王品元晶，看来他身上应该还有不少王品元晶，甚至有可能有皇品元晶。”
　　旁边，徐嘉说道：“邱建，你可看着点妖龙兽，千万别让他把那个小子击杀了。”
　　“放心，他身上的秘密很多，在没有完全榨出来之前，我是不会让他死亡的。”
　　邱建摆了摆手，道。
　　“说的也对，先看看他能在妖龙兽的攻击下坚持几招。”
　　徐建点头道。
　　斗兽场中央，宁越依然是双眼紧闭。
　　只不过，宁越虽然没动，但他背后的暗皇却是动了。
　　暗皇双腿微微弯曲，突然窜出。
　　暗皇的速度也很快，丝毫不比妖龙兽慢多少。
　　况且，暗皇一边冲出，一边发出了吼叫声。
　　“汪！”
　　作为回应，妖龙兽再次吼叫道。
　　“吼！”
　　砰！
　　妖龙兽和暗皇硬生生的撞击在一起！
　　清脆的声音，从斗兽场中央响起，朝着四周传开。
　　唰！
　　突然间的变化，令得斗兽场四周的人皆是从椅子上站了起来。
　　大家眼珠睁的大大的，满脸不可思议的望着斗兽场中央。
　　准确的说，是望着斗兽场中央那个摔倒在地上的妖兽！
　　一招，仅仅一招。
　　阴阳境巅峰的妖龙兽，就败下阵来。
　　那条黑狗，到底是什么来头？
　　竟然可以击败阴阳境巅峰的妖龙兽！
　　要知道，妖龙兽可是曾经击败过半步造化境的武者啊，那条黑狗为何会如此厉害？
　　咔擦！
　　某个房间内，邱建一巴掌拍在身下的座椅上，将百年老木组建的椅子拍得粉碎。
　　“那条黑狗的实力，最少也是半步造化境和造化境初期之间！”
　　邱建脸庞上露出了阴冷的神色。
　　“邱建，要不要找人去把那条黑狗拿下！”
　　徐嘉冷声道。
　　“不需要，妖龙兽还有底牌。”
　　邱建嘴角掀起了一抹弧度，阴笑道。
　　“你的意思是说，要让妖龙兽狂化？”
　　徐嘉迟疑道。
　　“没错，接下来，咱们就等着看好戏吧。”
　　邱建说道：“狂化状态下的妖龙兽，不但可以逼出黑狗的全力，甚至还能让那个小子露出一点马脚。”
　　“对了，除了妖龙兽狂化之外，最后进入场地的那个半步造化境老者，其实他的修为不是半步造化境。”
　　“而是造化境中期……”咻！
　　斗兽场中，暗皇一击得手，再度冲出。
　　暗皇可不想横生变故，在他的认知中，杀人，一定要完全杀死。
　　“不好！
　　暗皇快回来！”
　　然而，暗皇刚冲出几步，宁越就一把将他拉了下来。
　　“宁越，你想干……
　　咕咚。”
　　被宁越拉着，暗皇头也不回的抱怨道。
　　只是，暗皇抱怨的话语还未说完，就眼珠瞪得大大的，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　吼吼吼！
　　前方不远处，妖龙兽仰天吼叫了好几声。
　　随后，妖龙兽从地上站起，全身的气势陡然增强。
　　咔咔咔！
　　随着妖龙兽身上各种咔咔声的响起，妖龙兽的气势，也犹如坐了火箭一般的飞速提升。
　　阴阳境巅峰。
　　半步造化境。
　　造化境初期！
　　造化境中期！
　　短短的数秒时间里，妖龙兽的气势，已然从阴阳境巅峰，提升到了造化境中期。
　　“是狂化！”
　　在妖龙兽修为提升的瞬间，宁越就知道妖龙兽为何会修为提升了。
　　狂化！
　　妖龙兽不惜耗损生命，完成了狂化。
　　虽说妖龙兽不能维持造化境中期的气势太久，但妖龙兽能从阴阳境巅峰狂化到造化境中期，已经让宁越刮目相看了。


第799章 狐狸尾巴
　　“好！
　　妖龙兽果然没有让大家失望，狂化过后，它的修为达到了造化境中期！”
　　“这也太恐怖了，界王城也能出现造化境中期的妖兽，放在一个月之前，根本不敢想象。”
　　“是啊，最近一个月，界王城发生了翻天覆地的变化，阴阳境的武者非常多，半步造化境的武者也不少，甚至就连造化境中期，后期的武者都成批的涌现出来。”
　　“嘿嘿，再过段时间，界王城恐怕就可以和国都抗衡了。”
　　宁越能猜到妖龙兽狂化，斗兽场四周的武者自然也能猜到。
　　四周的武者可不关心妖龙兽能维持多长时间，他们关心的，是妖龙兽多久才能击杀宁越！
　　“哼！
　　造化境中期有什么了不起的！”
　　暗皇瞥了一眼妖龙兽，冷哼道：“死在我手中的造化境中期妖兽，没有十个也有……”“别吹了，你先行退下，这个妖龙**给我来对付。”
　　宁越摆了摆手，打断暗皇的话，淡淡道：“狂化后的妖龙兽，实力直追造化境后期，除非你晋级到造化境初期，否则别想和它抗衡。”
　　“可是！”
　　暗皇还想辩驳几句，但看到宁越的表情，他顿时偃旗息鼓，老老实实的退到宁越身后。
　　吼！
　　狂化过后的妖龙兽，仰天巨吼一声，刹那间出现在宁越身前。
　　妖龙兽用它那并不算太大的蹄子，狠狠踢向了宁越的脑袋。
　　“哈哈哈，踢爆那小子的脑袋。”
　　“妖龙兽，好样的！”
　　“快快，踢爆他的脑袋！”
　　宁越自动过滤掉耳边传来的议论声。
　　不知何时，宁越手中出现了一把血红色的飞剑。
　　唰！
　　望着疾驰而来的妖龙兽，宁越手起剑落。
　　咔擦！
　　清脆的声音在斗兽场内响起。
　　哗啦！
　　随后，整个斗兽场的武者，全部从座椅上站了起来。
　　众人的眼眸睁大，脸庞上，满是懵逼之色。
　　滴答！
　　滴答！
　　宁越手握血红色飞剑矗立在斗兽场中央，剑尖之上，还有些许的鲜血滴落。
　　吼！
　　位于宁越不远处，妖龙兽的前蹄被无情斩掉。
　　妖龙兽仰天巨吼一声，气息急剧下降。
　　造化境中期，造化境初期巅峰，半步造化境，阴阳境巅峰，元丹境……
　　短短的时间里，妖龙兽的气息便是从造化境中期，降到了元丹境。
　　很显然，狂化后的妖龙兽，并没有对宁越造成哪怕是一丁点的伤害。
　　反而，妖龙兽还遭受到重创。
　　咻！
　　虽说宁越没有第一时间击杀它，但暗皇可不这样想。
　　只见得暗皇身形暴窜而出，眨眼间来到妖龙兽身边。
　　刺啦！
　　暗皇出手很重，众人还未反应过来，他就把妖龙兽轰杀，并且当着这么多人的面，开始吞噬妖龙兽。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到暗皇的举动，宁越直接大骂出口。
　　暗皇办事也太不靠谱了，就算你想吞噬，也别这么明目张胆啊。
　　这样做，分明是在挑衅。
　　“算了，兵来将挡水来土掩，这里本来就是斗兽场，有死伤在所难免。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，喃喃道。
　　斗兽场里什么事情都可能发生，有比斗就有死伤，谁也避免不了。
　　“废物，原来妖龙兽是个废物！”
　　“是啊，害得我白白输了一百万块极品元晶。”
　　“早知道不压斗兽场获胜了，压那个小子获胜，可是一赔一百啊。”
　　“早知道个屁，早知道的话，你就不会在这里待着了。”
　　妖龙兽战死，在斗兽场引起了轩然大波。
　　众人议论纷纷，很是不满意。
　　“黑幕，绝对是黑幕，求斗兽场出来给我们一个解释！”
　　甚至，有的人开始叫嚣有黑幕。
　　很显然，叫嚣着有黑幕的话语，引起了很多人的共鸣。
　　咔咔！
　　某个房间内，邱建双拳握的咔咔作响。
　　邱建才不会管那些叫嚣者的话语呢，他关心的，是妖龙兽被宁越击杀这件事情！
　　狂化后的妖龙兽，实力直追造化境后期。
　　这个实力的妖龙兽都不是宁越的一合之敌，可想而知，宁越的实力得有多么的恐怖。
　　“邱建，连妖龙兽都不是那小子的对手，看来你安排的那个造化境中期老者，一样不是那小子的对手。”
　　徐嘉皱眉道。
　　“我知道。”
　　邱建脸色阴沉不定，似乎在作着某些决定。
　　片刻后，邱建终于下定决心，沉声道：“必要的时候，我会让那小子付出代价。”
　　“你的意思是说……
　　要那样做？”
　　徐嘉面色微变，惊讶道。
　　“没错，先看着，万一那小子只是有底牌才战胜的妖龙兽，我就不需要那样做了。”
　　邱建点了点头，说道。
　　“那好，暂且看看。”
　　徐建深吸口气，眸光移向了斗兽场。
　　此时，斗兽场中央，暗皇早已把妖龙兽吞噬殆尽。
　　表面上看，暗皇的修为还是那样，并没有什么提升。
　　但暗皇很清楚，他吞噬了妖龙兽极其稀薄的血脉，综合实力，提升了百分之零点零一。
　　聊胜于无吗。
　　“宁越，这两个半步造化境的人交给我吧，我找到感觉了。”
　　吞噬完妖龙兽，暗皇说道：“区区两个半步造化境的武者，我只需要三分钟，就能把他们全部轰杀。”
　　“你确定三分钟能把他们全部轰杀？”
　　宁越迟疑道。
　　“那是当然，我暗皇说话算话。”
　　暗皇傲然道。
　　宁越没有说话，而是一步步的朝着前方走去。
　　直到距离半步造化境的老者很近，宁越方才停了下来。
　　停下来后，宁越淡淡道：“别再伪装了，在我面前，你隐藏不了自己。”
　　轰！
　　听到宁越的话，半步造化境的老者浑身气势陡然上升。
　　一秒钟，仅仅一秒钟，半步造化境的老者就恢复到了真实修为。
　　造化境中期！
　　“这个……
　　还真被我猜对了。”
　　感受到造化境中期老者身上一闪即逝的气息，宁越嘴巴微张。
　　原来宁越就猜测他们来自尸阴宗，但只是猜测而已。
　　现在通过造化境中期老者身上散发出来的那抹熟悉气息，宁越可以很轻松的判断出，他们必然来自尸阴宗！
　　“既然老者是尸阴宗的人，看来城墙上的赵家少主，也是尸阴宗的人。”
　　宁越面色略显凝重，喃喃道：“界王城赵家，极有可能被尸阴宗控制住了！”


第800章 飞逃
　　“宁越，我仔细想了一下，觉得还是把这两个武者交给你来对付。”
　　感受到老者的气息，暗皇咽下了一口唾沫，说道。
　　“毕竟妖龙兽是我击杀的，总得给你留下点什么，否则有点说不过去。”
　　暗皇可不是傻瓜。
　　他只是半步造化境的修为，综合实力的确可以和造化境中期的武者抗衡。
　　但是，要想短时间内击杀造化境中期的武者，比较困难。
　　最起码，三分钟之内别想击杀一个造化境中期的武者。
　　“哎，以后干什么事情，都要先经过大脑。”
　　宁越轻叹一声，说道：“这个大陆凶险万分，稍有不慎便会死无葬身之地。”
　　“现在不是你们瞎扯的时候！”
　　宁越教导式的话语，并不是谁都买账的。
　　造化境中期的老者，就是其中不买账的一个人。
　　在造化境中期的老者看来，宁越之所以能战胜妖龙兽，完全是因为他手中的那把血红色飞剑。
　　只要不让宁越使用飞剑，他必然会获胜。
　　“小子，有本事的话，咱们就一掌定生死。”
　　造化境中期的老者呵斥道：“我让你死个明白，记住了，我叫周良！”
　　“周良？
　　没听说过，不过一掌定生死倒可以省去很多麻烦，我同意。”
　　宁越没有拒绝，直接同意了周良的提议，把红魔剑收了起来。
　　周良只是造化境中期的修为，单对单，比拼元气雄浑程度，宁越可不怕他。
　　“爽快，接我一掌！”
　　看到宁越同意，周良双脚蹬地，顷刻间冲出。
　　周良右手握拳，直勾勾的轰向了宁越的心脏部位。
　　“逆霸掌！”
　　拳头快要来到宁越身边的时候，周良突然变拳为掌，狠狠对着宁越轰去。
　　“来得好！”
　　面对蕴含着狂暴元气的手掌，宁越低喝一声，手腕上同样浮现出恐怖的元气。
　　从表面上来看，宁越手腕上的元气和周良手掌上的元气，不相上下，双方半斤八两。
　　不过一些修为高深的武者，还是可以发现，宁越手腕上的元气要略胜一筹。
　　但也仅此而已，如果宁越要想依靠手腕上多出的那些元气战胜周良，可以用一个词来形容。
　　痴人说梦！
　　“生死掌！”
　　对上周良，宁越可没有丝毫留手的打算。
　　手腕翻动，一掌推出。
　　啪！
　　下一刹那，两掌相撞，闷响传出。
　　“哼！
　　让你尝尝尸阴气的威力！”
　　周良暗哼一声，体内的尸阴气瞬间来到手掌上，拼命朝着宁越的手掌涌去。
　　“幸好我早有准备。”
　　宁越嘴角上扬，似乎早就知道周良要怎么做。
　　宁越体内的蓝灵火悄然浮现在手掌上，并且，宁越还把六品巅峰灵魂力汇聚在手腕处，想要给与周良致命一击。
　　“想要用奇异火灼烧我的尸阴气？
　　也太天真了！”
　　看到宁越手掌上跳跃着的火焰，周良阴测测道：“我的尸阴气品质很高，距离死灵气也并不算太……
　　什么！”
　　然而，周良话还未说完，就眼眸睁大，脸庞上浮现出了一抹惊恐的神色。
　　嗤嗤！
　　因为周良发现，他手掌上的尸阴气刚接触到宁越的奇异火，就急剧减少。
　　“到底怎么回事！”
　　周良急忙分出感知力检查，同时加大元气注入。
　　只不过，任凭周良怎么检查，就是发现不了问题所在。
　　“你到底对我做了什么！”
　　到最后，周良眼见自己的尸阴气越来越少，不由得对着宁越呵斥道。
　　“我并没有对你做什么。”
　　宁越淡淡道：“我的奇异火比较特殊，刚好克制你的气体而已。”
　　“不可能，绝对不可能，除非奇异火榜单上排名前二百的火焰，否则没有火焰可以克制我的气体！”
　　周良近乎歇斯底里的叫道。
　　“对了，我们是敌人关系吧？
　　似乎，我不需要回答你的问题。”
　　宁越耸耸肩，道：“虽然你是造化境中期的修为，但在我面前，丝毫占不到什么优势，因为我的元气浓郁程度，一点不比你低。”
　　“哼！
　　既然如此，我就让你看看，什么是……
　　噗嗤！”
　　周良冷哼一声，刚想让宁越看看什么是真正的实力，就喷出一大口鲜血。
　　突然间的变化，让得斗兽场四周的武者纷纷傻眼。
　　一开始妖龙兽狂化到造化境中期的时候，众人抱着很大的希望。
　　妖龙兽战死，众人的希望跌落到谷底。
　　周良恢复到造化境中期，众人跌落到谷底的希望，再次燃起。
　　现在周良喷出一大口鲜血，气息减低，令得众人心中的希望，再一次的降低到谷底。
　　过山车一般的变化，彻底让众人傻眼，懵逼。
　　作为当事人，周良脸上的表情，可谓是最为精彩的一个了。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　低头看了看手腕上消失殆尽的尸阴气，周良口中不住的说着‘不可能’三个字。
　　“周良，是你为尸阴宗牺牲的时候了。”
　　突然，一道低沉的声音在周良脑海中响起。
　　听得脑海中传来的声音，周良先是一愣，而后脸庞上露出了决绝之色。
　　“我知道该怎么做。”
　　周良深吸一口气，在心中回答道。
　　随后，周良眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，双眸死死盯着宁越，说道：“小子，我承认你很强，但今天就算你再强，也难逃一死！”
　　说完这句话，周良的身体开始膨胀起来。
　　周良身体膨胀的速度很快，非常快。
　　几乎刹那间，周良的身体就扩大了一倍。
　　“不好，是自爆！”
　　周良的这个状态，就算宁越再傻，也猜到了他要自爆。
　　造化境中期的武者自爆，威力足以毁天灭地。
　　“给我死开！”
　　宁越一脚踹在周良的肚子上，将周良踹出老远。
　　“走！”
　　然后，宁越看了一眼暗皇，急速朝着斗兽场外面冲去。
　　造化境中期的武者自爆，宁越胆子再大，也不敢硬抗啊。
　　硬抗的话不是有勇气，而是笨蛋，而是傻瓜。
　　砰！
　　只不过，宁越刚冲到斗兽场边缘，就被一道透明的光罩给反弹回来。
　　“该死，是保护罩！”
　　看着眼前透明的光罩，宁越面色非常难看。
　　在这个关键时刻，竟然有光罩出来拦着他的去路。
　　根据宁越的判断，他要想破开光罩，最少也要三四分钟。
　　而周良最慢一分钟就会自爆，中间的两分钟时间，谁来拖住？


第801章 脑袋糊掉
　　“我来！”
　　暗皇脸庞上露出了一抹凝重的神色。
　　不但宁越知道周良最慢一分钟就会自爆，暗皇也很清楚。
　　一旦周良自爆，后果不堪设想！
　　“你来个屁，你能拖住周良？”
　　宁越没好气的说道。
　　“我知道自己托不住周良，但我可以把他击杀。”
　　暗皇沉声道。
　　“想杀我？
　　哈哈哈，实话告诉你们，我站在这里让你们来杀，只要你们敢杀我，我就敢立刻自爆！”
　　周良听到了暗皇和宁越的对话，仰天大笑道。
　　哗啦！
　　周良这句大笑的话语，彻底让斗兽场外围的众人面色大变。
　　自爆！
　　原本众人还不知道周良要自爆呢，现在周良亲口说出来，再笨的人也知道待在这里不安全了。
　　于是，斗兽场外围的众人纷纷起身离去。
　　一时间，场面极其混乱。
　　“大家稍安勿躁！”
　　就在这时，邱建撕裂虚空，出现在斗兽场上空。
　　邱建说话的声音带有些许的元气，为的就是让所有的人都听得很清楚。
　　“斗兽场的保护罩是巅峰强者布置的，别说是造化境中期的武者自爆了，就算是造化境后期的武者自爆，都别想把它破开。”
　　这个时候，邱建自然要往好了说。
　　周良自爆也就算了，万一对斗兽场的声誉起到了不好的影响，那才是很大的损失呢。
　　其实邱建对保护罩的防护能力很了解。
　　造化境中期武者的自爆，威力很强大，斗兽场四周的保护罩肯定抵挡不住。
　　“我们相信斗兽场。”
　　“没错，以前也出现过这种事情，但是斗兽场都很好的处理掉了。”
　　“大家还是等着比斗的结束吧，只要比斗结束，我们就要求斗兽场给我们赔偿。”
　　“……
　　……”嗡嗡！
　　邱建旁边，徐嘉同样显现出来。
　　徐嘉出现后说的第一句话，就非常凝重，道：“邱建，必须想点办法，不然保护罩破开了，会死很多人。”
　　“没事，到时候我们出手拦住就行。”
　　邱建丝毫不在意周良自爆可能引起的后果。
　　别看邱建表面上没什么反应，但他暗地里早就算过了。
　　斗兽场内的宁越，是第一道防线。
　　为了活命，宁越肯定会拼尽全力抵挡周良的自爆。
　　斗兽场的保护罩，是第二道防线。
　　经过前两道防线的阻拦，周良自爆的威力，将会急剧下降。
　　到了那个时候，只要他和徐嘉再出手拦住，一切将会水到渠成。
　　“话虽这样说，但是宁越身上的秘密可就没办法逼问出来了。”
　　徐嘉皱眉道。
　　“有道理。”
　　邱建陷入了沉思。
　　半响，邱建说道：“这样，我去斗兽场会会宁越，同时，你把保护罩封锁住，让斗兽场的人看不到里面发生的事情。”
　　“可是周良的自爆。”
　　徐嘉迟疑道。
　　“放心，我会让周良延缓自爆时间。”
　　邱建摆了摆手，而后身体融入虚空中，刹那间消失不见。
　　邱建消失后，徐嘉袖口甩动，霎时间，保护罩由透明的变成了白色。
　　保护罩的变化，在人群中引起了轩然大波。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，难道保护罩失效了？”
　　“周良还没自爆，保护罩怎么可能失效。”
　　“大家稍安勿躁，这是保护罩的第二个形态，也是终极形态。”
　　听到众人的议论，徐嘉开始了大忽悠术，朗声道：“在这个形态下，就算造化境后期的武者自爆，也不能把它破坏掉。”
　　还别说，徐嘉的大忽悠术能力不弱。
　　众人听到他的话，纷纷安静下来，静静的等待着周良的自爆。
　　唰！
　　与此同时，斗兽场内，邱建撕裂虚空，出现在周良身边。
　　邱建拍了拍周良的肩膀，道：“克制一下自己，没有我的允许，你不要自爆。”
　　此时，周良已经无法说话了。
　　他只能用轻微的点头，来回答邱建。
　　啪啪啪！
　　对于周良的点头，邱建很满意，他转身朝着宁越走去。
　　边走，还边拍手掌，说道：“小子，你的确让我刮目相看，我现在给你一个活命的机会，把你身上所有的法宝都拿出来。”
　　“嗯，还要把你的秘密说出来，不然我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　“我很早就知道什么叫做残忍了。”
　　宁越眉头微皱，疑惑道：“我很好奇，你的实力这么强，怎么会愿意来大夏国这个地方。”
　　“呵呵，大夏国是个好地方，里面有很多秘密需要去发觉。”
　　邱建淡笑道。
　　“对了，你应该是尸阴宗总部的人吧？”
　　突然，宁越话锋一转，问道。
　　“你以为大夏国尸阴宗分舵，能有像我一样逆天的天才？”
　　邱建撇了撇嘴，说道。
　　“大夏国的尸阴宗，的确没有像你一样逆天的天才，就算他们的宗主尸决，也只不过是造化境后期的修为而已。”
　　宁越淡淡道。
　　“嗯？
　　你知道尸决……
　　难道说，你是宁越！”
　　听到宁越的话，邱建脸庞上浮现出一抹喜色。
　　邱建之所以会来到大夏国，一方面是因为大夏国的确很特殊，另外一方面，是因为大夏国尸阴宗的宗主尸决被击杀，他们要来这里调查清楚。
　　邱建只知道，尸决死在了宁越手中，至于宁越的模样，他没有去过多的关注。
　　毕竟在邱建看来，尸决是个绣花枕头，中看不中用。
　　现在听到宁越提起尸决，邱建自然联想到了宁越。
　　“我正是宁越。”
　　宁越丝毫不掩饰自己的身份，说道：“如果我没猜错，你应该是半步造化境的修为，难道你就不怕我把你拿下。”
　　“哈哈哈！”
　　邱建似乎听到了世界上最好笑的笑话。
　　他仰天狂笑一声，然后阴测测道：“真是无知者无畏，初生牛犊不怕虎，你一个阴阳境后期的武者和我说这种话，难道不感到羞愧吗。”
　　“这有什么羞愧的，又不是没有造化境巅峰的武者被我击杀，你只是半步造化境的修为，有什么可狂妄的。”
　　宁越依然是那副云淡风轻的模样。
　　“哎，这个世界到底是怎么回事？”
　　邱建轻叹一声，脸庞上露出了惋惜的神色。
　　“原本我以为你有点实力，想要稍加培养培养的，谁曾想，你发烧把脑袋烧糊了，没办法，我只好破例帮你治疗治疗了。”


第802章 半成品
　　“其实你很愚蠢。”
　　宁越像看一个傻瓜似的看着邱建，淡淡道：“如果你不进入斗兽场，而是任由周良自爆的话，甚至可以借此击杀我，很可惜，你亲自进入斗兽场，给了我机会。”
　　“我给了你机会？”
　　邱建眉头上挑，阴测测道：“无知者无畏，既然到现在你还认为自己的实力很强悍，那么我就让你知道，什么才是真正的实力强悍！”
　　咻！
　　邱建不想过多的浪费时间，他的想法很简单。
　　重创宁越，然后再利用尸阴宗秘法窃取宁越的记忆！
　　所以，邱建双脚踏地，顷刻间冲出。
　　望着迎面而来的邱建，宁越深吸口气，沉声道：“都出来吧。”
　　哗啦！
　　随着宁越这句话的落下，顿时两个庞然大物从纳戒中冲出。
　　吼！
　　吼！
　　两个庞然大物皆是仰天巨吼一声，齐刷刷的停在宁越身前。
　　“怎么回事？
　　我好像听到了妖兽吼叫？”
　　“我也听到了，是从斗兽场内传出来的。”
　　“难道是妖龙兽又复活了？”
　　“不可能，据我观察，应该是另外两个妖兽。”
　　银翼龙和双角兽发出的咆哮声，让得斗兽场外围的众人露出了狐疑的神色，议论纷纷。
　　斗兽场已经被徐嘉封锁起来，里面发生的事情，外人根本没法看到。
　　虽然看不到斗兽场内发生的事情，但从两道惊天巨吼中，众人还是判断出妖兽的恐怖之处。
　　“竟然是两头造化境初期的妖兽！”
　　最为震惊的，要数邱建了。
　　看到突然出现的两个造化境初期妖兽，邱建的身体硬生生停住。
　　他的修为是半步造化境，综合实力很强，甚至可以轻松击杀造化境后期的武者。
　　但是，眼前的两个造化境初期妖兽也不是软柿子，它们的综合实力，应该非常强。
　　“宁越，没想到你身边竟然有两个造化境初期的妖兽，但你要是以为单靠它们两个就能击败我，那么我不得不遗憾的告诉你，你太天真了。”
　　邱建沉声道。
　　“错！”
　　宁越一口否定了邱建的话，淡淡道：“击败你的不是它们，而是我。”
　　“你？
　　就凭你也想击败我？
　　哈哈哈！”
　　邱建大笑道。
　　“银翼龙，双角兽，你们去控制周良。”
　　宁越懒得和邱建纠缠，他先是暗地里对着银翼龙他们灵魂传音，然后手腕翻动，红魔剑出现在手中。
　　手握红魔剑，宁越眨眼间冲出。
　　“来得好！”
　　邱建眼眸中迸发出一抹骇人的精光，一道寒芒从他的袖口中激射而出，轰向了宁越。
　　嗤！
　　宁越挥动红魔剑，轻松的将邱建激射出来的寒芒轰成两半。
　　随后，宁越和邱建大战在一起。
　　单论修为，宁越要比邱建低两个小的等级。
　　可要是比拼元气雄浑程度，宁越丝毫不弱于邱建。
　　再加上宁越手中的是皇阶红魔剑，一时间，宁越和邱建竟然战了个平手。
　　砰！
　　这边邱建和宁越战成平手，那边，周良可就没有那么好过了。
　　本来周良是要自爆的，被邱建要求延长自爆时间，他只好压制体内躁动的元气。
　　岂料，银翼龙和双角兽凌空杀出，轻松的把他控制住。
　　“该死！”
　　眼角的余光瞥到周良被控制住，邱建暗骂一声，旋即一招逼退宁越，朝着斗兽场上空飞去。
　　周良被控制后，邱建知道，主动权已经掌握在宁越手中了。
　　虽然长时间战斗下去，宁越肯定会被他击杀，但万一宁越狗急跳墙，让周良自爆，后果不堪设想！
　　邱建认为他的身份比宁越尊贵，两败俱伤的事情他才不想干呢。
　　再说了，这里是斗兽场，是他的地盘，只要他先离开斗兽场，有一百种办法玩死宁越。
　　“想走？”
　　如此千载难逢击杀邱建的机会，宁越怎么可能浪费掉。
　　看到邱建飞向斗兽场上空，宁越手握红魔剑，反手斩出一道惊天剑波。
　　“孤剑波！”
　　剑波浮现，犹如一道闪电似的，顷刻间来到邱建身旁。
　　刺啦！
　　幸好紧要关头邱建稍稍躲闪了一下，否则宁越斩出的这一道孤剑波，就足以让邱建被斩杀掉。
　　“这是你逼我的！”
　　邱建脸色阴沉不定，一咬牙，作出了一个艰难的决定。
　　咔擦！
　　邱建直接掰断一个手指头，将其扔进了身前的虚空中。
　　手指头丢入虚空后，邱建说出了一句阴测测的话语。
　　“好伙伴，出来和我并肩作战吧。”
　　咔咔咔咔！
　　下一刻，虚空再度裂开，一个外表酷似邱建的武者，从虚空中显现出来。
　　“双胞胎弟弟？”
　　见得站立在邱建身旁的武者，宁越皱眉道。
　　“错！”
　　邱建冷声道：“这个是我炼制的尸傀！
　　他的本体是造化境巅峰的武者，经过我长达一两年的炼化，他的实力已经无限接近于半步至尊境了。”
　　“三天，只差三天我就可以把他的实力炼化到半步至尊境！
　　全被你给搅和了，为了奖励你，我决定让他把你吞噬掉！”
　　听到邱建冷声的话语，再结合着邱建旁边尸傀散发出来的强大气息，宁越心里咯噔一下。
　　虽说内心有点震惊，但宁越表面上却是云淡风轻，淡淡道：“无限接近于半步至尊境，也就是还没达到半步至尊境，我连半步至尊境的丹傀都击杀过，更何况是这个造化境巅峰的尸傀了。”
　　“狂妄自大！
　　给我上！”
　　邱建指着宁越，呵斥道。
　　咻！
　　尸傀很听邱建的话，他瞬间融入虚空，零点一秒钟后出现在宁越身边。
　　尸傀抡起手臂，狠狠砸向了宁越的脑袋。
　　别看邱建炼制的这个尸傀有着造化境巅峰的修为，甚至无限接近于半步至尊境，但这个尸傀有一个致命的缺陷。
　　半成品！
　　换句话说，这个尸傀的攻击手段比较单一，还没有掌握尸傀的专属攻击术法。
　　“让你尝尝红魔剑的威力。”
　　面对疾驰而来的尸傀，宁越非但没有后退，反而主动出击，一剑斩在尸傀的手臂上。
　　咔擦！
　　清脆的声音，在斗兽场响彻而起。
　　砰！
　　接下来发生的事情，让得邱建呆愣在原地。
　　邱建无论如何都想不到，他引以为傲的尸傀，手臂竟然被宁越手中的血红色飞剑给斩断了！


第803章 惊呼
　　“这把难道是皇阶飞剑！”
　　邱建眼眸死死盯着宁越手中的红魔剑，惊讶道。
　　要知道，邱建炼制的尸傀，生前可是造化境巅峰的修为。
　　经过邱建长达一两年的炼化，尸傀身体的坚硬程度非常逆天，寻常的王阶飞剑，根本没办法把他的手臂斩断。
　　宁越能用红色飞剑斩断尸傀的手臂，足以说明红色飞剑的等阶非常之高。
　　甚至，达到了恐怖的皇阶！
　　“你猜的没错，这把飞剑正是皇阶飞剑。”
　　一剑斩断尸傀的手臂，宁越再度冲出。
　　宁越可不是傻瓜，他知道现在是击溃尸傀的最好机会，错过了这个村，就没有这个店。
　　所以，宁越识海中元气翻滚，注入到红魔剑内。
　　唰！
　　红魔剑凌空斩向了尸傀的脖颈。
　　“回来！”
　　邱建面色大变，急忙控制尸傀朝着他飞来。
　　尸傀是邱建的心血所在，邱建肯定不想让尸傀折损在这里。
　　为了能救下尸傀，邱建全身元气汇聚在手腕上，反手一拳轰向了宁越。
　　轰隆！
　　巨大的拳芒，以一种极其惊人的速度袭向宁越，逼着宁越不得不调转方向，被迫用红魔剑抵挡拳芒。
　　“孤剑波。”
　　宁越收回红魔剑，手腕挥动间，斩出一道剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波和拳芒相撞，双双消散在天地间。
　　另外一侧，尸傀已然返回到邱建身旁。
　　“宁越，咱们后会有期！”
　　邱建恶狠狠的瞪了宁越一眼，然后撕裂虚空，身形刹那间消失不见。
　　“宁越，不能让他就这么走了！”
　　看到邱建消失不见，暗皇低喝道。
　　“放心，他跑不掉。”
　　宁越嘴角上扬，身体同样变得虚幻起来。
　　嘭！
　　下一刹那，一道身影被从虚空中硬生生的轰了出来。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，这道身影脸色煞白煞白的，毫无血色。
　　“宁越，你别以为我怕你！”
　　邱建擦了擦嘴角的鲜血，眼眸中迸发出一抹精光，阴冷道：“逼急了，我就算拼着舍弃掉尸傀，也要把你大卸八块。”
　　“你想把我大卸八块？”
　　宁越丝毫不在意邱建的威胁，他淡淡道：“可惜，这辈子你恐怕没办法把我大卸八块了。”
　　“是吗。”
　　邱建嘴角上扬，恢复了镇定，说道：“你以为那两个废物妖兽，真的能控制住周良？”
　　“什么意思。”
　　宁越隐隐觉得有些不对劲，沉声道。
　　“哈哈哈，周良，限你在三秒钟之内自爆！”
　　邱建狂妄的笑道。
　　“宁越，我们没办法控制住周良，三秒钟后周良就会自爆！”
　　就在这时，银翼龙焦急的话语同时在宁越耳边响起。
　　“该死！”
　　此时，留给宁越的选择只有两个。
　　第一，拦住邱建，这样的话，他们都要承受周良的自爆。
　　第二，想办法在三秒钟之内破开斗兽场上空的光罩。
　　暗骂过后，宁越思考了一秒钟。
　　经过一秒钟的思考，宁越选择了第一个，拦住邱建，共同承受周良的自爆！
　　“暗皇，毛球，银翼龙，双角兽，你们四个全部进入纳戒，待会把体内的能量注入我体内！”
　　宁越匆匆吩咐了一句，然后撕裂虚空，来到邱建身边。
　　“给我死开！”
　　邱建轰出一拳，想要利用这一拳把宁越轰退。
　　然而，宁越早有准备，他轻松躲闪掉邱建的攻击，并且说道：“周良的自爆，咱们共同承受。”
　　“妈.的！”
　　邱建脸色非常难看，甚至大骂道。
　　骂过之后，邱建只好盘腿坐下，把体内的元气汇聚在周身，形成一个元气保护罩，开始抵挡周良自爆的威力。
　　至于宁越，则是来到另外一侧，周身同样浮现出一道元气光罩。
　　相对来说，宁越周身的元气光罩防御力要强大不少。
　　毕竟纳戒中还有暗皇他们，宁越不是一个人在抵挡，邱建就没有那么好的运气了，他只能依靠自身的元气抵挡。
　　轰隆隆！
　　周良的身体膨胀到一定程度，然后轰然爆炸。
　　造化境中期武者的自爆，威力极其恐怖。
　　以周良为中心，恐怕的余波，朝着四周散开。
　　宁越和邱建距离爆炸的中心最近，他们首先遭受到爆炸余波的冲击。
　　宁越本身的元气很雄浑，再加上暗皇等人的帮忙，使得他硬生生的挡住了周良自爆的余波。
　　虽说邱建也挡住了周良爆炸的余波，但相对于宁越来说，他的情况要严重很多。
　　噗噗！
　　邱建不但喷出数口鲜血，气息更是降低到冰点。
　　待宰的羔羊，现在的邱建，犹如待宰的羔羊一般，躺在地上像个死狗一样。
　　唰！
　　暗皇突然从纳戒中冲出，以一种极其惊人的速度冲向了邱建。
　　对于暗皇来说，邱建虽然只是半步造化境的修为，但蚊子再小也是肉，吞噬起来多少能增长一点实力。
　　噗噗噗噗噗……
　　与此同时，斗兽场外围的众人，全部不同程度的遭受到了创伤。
　　幸好宁越和邱建作为第一道防线挡下了周良爆炸的大部分余波，斗兽场外围的保护罩作为第二道保护罩，也挡下了不少余波。
　　否则斗兽场外围的众人，可就不是受伤那么简单了，甚至有可能全部死亡。
　　“真的自爆了！”
　　徐嘉是半步造化境的修为，实力和邱建不相上下。
　　周良自爆的余波经过好几道防线的阻拦，到了他这里，已经非常弱了。
　　半步造化境的他，抵挡起来没有什么难度。
　　徐嘉眼眸盯着被雾气包围起来的斗兽场广场，喃喃道：“也不知道邱建有没有逼问出那小子身上的秘密。”
　　徐嘉关注的焦点，也是邱建是否逼问出宁越身上的秘密，关于邱建的安危，徐嘉一点都不担忧。
　　毕竟在徐嘉看来，邱建肯定不会有什么事情。
　　“让我来帮帮忙。”
　　为了早点看到斗兽场内的情况，徐嘉大手一挥，霎时间一道元气劲风掠出，将斗兽场上空的雾气全部吹散。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　雾气驱散后，徐嘉眼眸睁大，脸庞上满是震撼之色。
　　因为斗兽场中央，只有一个武者矗立着。
　　这个武者并不是徐嘉所熟悉的邱建，而是宁越！
　　“邱建呢？”
　　徐嘉有点懵。
　　按理说，周良只是造化境中期的修为，以邱建的实力，不可能会被轰杀的啊。


第804章 离去
　　“怎么回事？
　　到底谁获胜了。”
　　“斗兽场只有那小子，该不会是他获胜了吧？”
　　“应该不可能，造化境中期武者的自爆，那小子的修为如此之低，怎么可能抵挡的住。”
　　“……
　　……”短暂的沉寂过后，斗兽场瞬间爆发出了阵阵的议论声。
　　大家议论的焦点，全部在宁越有没有获胜上。
　　“咳咳。”
　　就在大家议论的时候，一道淡淡的咳嗽声，引起了大家的注意。
　　众人循声望去，只见得广场中央，宁越干咳两声，淡淡道：“第一场比斗，斗兽场派出的两人一兽已经被我轰杀。”
　　哗啦！
　　宁越这句话，绝对是非常震撼，震撼到了极点。
　　斗兽场的两人一兽被宁越击杀，岂不是说，宁越获得了这场比斗的胜利？
　　“我屮艸芔茻！
　　早知道压这小子获胜了，那可是一比一百的赔率啊。”
　　“完了，彻底完了，我把全部身家都赔进去了，看来今后只能吃土。”
　　“你还有土可吃？
　　我不但输光了自己的元晶，甚至还外借了一百万极品元晶。”
　　“对了，我记得好像有个人压了这小子获胜，而且压了足足十万块王品元晶。”
　　唰！
　　最后一个武者的话，让得斗兽场外围的众人彻底傻眼。
　　尼玛，十万块王品元晶，一赔一百，那可是足足一千万块王品元晶啊！
　　这么多元晶，斗兽场怎么可能赔得起？
　　看来只有斗兽场的后台，赵家亲自出面，才能赔得起这么多王品元晶。
　　否则就算把斗兽场榨干，都赔不起。
　　“胜负已经很明显。”
　　宁越眸光落在了徐嘉身上，淡淡道：“如果没什么事的话，我想可以宣布结果了。”
　　徐嘉脸色阴沉不定，依然在想方设法的联系邱建。
　　但是，任凭徐嘉如何努力，就是没办法联系到邱建，一点消息都没有。
　　“邱建该不会被击杀了吧？”
　　突然，徐嘉想到了一种可能。
　　邱建几分钟前进入的斗兽场，到现在还没有音讯，很可能遭遇到了不测。
　　想到这里，徐嘉对着宁越灵魂传音道：“邱建呢！
　　你到底把邱建怎么样了！”
　　“你确定在和我说话？”
　　宁越伸出手掌指了指自己的鼻子，淡淡道：“如果斗兽场不想赔偿我的一千万王品元晶，大可以光明正大的说出来，不必偷偷摸摸的。”
　　“哼！
　　区区一千万块王品元晶，斗兽场怎么可能赔不起。”
　　徐嘉冷哼道：“你一共要比斗一百场，现在只是第一场，等一百场比斗过后，你和斗兽场之间的帐再算也不迟。”
　　“呵呵，这么说的话，你是想要贪墨我的一千万块王品元晶了。”
　　宁越面色渐渐的阴沉下来。
　　“废话少说，一场比斗一场清。”
　　唰！
　　宁越陡然跃起，悬浮在徐嘉面前，沉声道：“把一千万块王品元晶交出来。”
　　“我说过，斗兽场不可能赔不起，余下的九十九场比斗你要是不想参加，很抱歉，元晶我一块都不会给你。”
　　徐嘉表现的很强硬，立场坚定，丝毫没有被宁越影响到。
　　“嗯？”
　　徐嘉的回答，让宁越有点吃惊。
　　徐嘉到底哪里来的勇气，敢和他这样说话？
　　要知道，徐嘉的实力只是和邱建不相上下，难道他以为可以击杀自己吗？
　　想到这里，宁越不由得分出一抹感知力，在斗兽场四周探测。
　　“嘶！”
　　突然，宁越倒吸一口凉气，面色变得异常凝重。
　　“原来如此。”
　　宁越终于知道徐嘉的勇气是从哪里来的了。
　　在虚空中，有一丝造化境巅峰的气息。
　　“倒有点难办。”
　　宁越陷入了沉思。
　　以他现阶段的实力，对上造化境巅峰的武者，基本上没有太大获胜的可能性。
　　除非把修为提升到阴阳境巅峰，才有可能和造化境巅峰的武者抗衡！
　　想到这里，宁越不动声色道：“区区一千万块王品元晶，权当我送给斗兽场的吧，余下的九十九场比斗，就此作罢。”
　　随后，宁越直接撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　宁越如此潇洒的离开，让得斗兽场的众人傻眼。
　　那可是一千万块王品元晶啊，宁越说不要就不要了？
　　“日，土豪啊，一千万块王品元晶都不要。”
　　“土豪个几把，依我看，他是神豪，当之无愧的神豪！”
　　“对对对，是神豪，肯定是神豪。”
　　“哎，可惜了，我们压斗兽场获胜，白白损失了很多元晶。”
　　众人的议论声，让徐嘉的面色非常难看。
　　虽然大家都在说宁越是神豪，但徐嘉很清楚，大家的潜在意思，是说斗兽场抠门。
　　如果前几天有人敢表露出这种意思，徐嘉肯定会发火。
　　现在，徐嘉关注的不是众人的想法，而是邱建的生死！
　　“朱旭长老，邱建有没有……”徐嘉盯着虚空的某一处，问道。
　　“我在这里感受不到邱建的气息。”
　　虚空中的传出雄浑的声音，打断徐嘉的话语，说道：“那小子不简单，你立刻派人，不，还是你亲自跟着那小子，只要他想离开界王城，你第一时间通知我。”
　　“朱旭长老，你还需要多久才能出关？”
　　徐嘉皱眉道。
　　“少则一天，多则三天。”
　　虚空中的声音再次道：“一旦我炼化那样东西，实力将会有一个质的提升。”
　　“质的提升？
　　难道说，你能晋级到半步至尊境！”
　　徐嘉惊讶道。
　　“哪有那么容易，我的意思是说，只要我炼化那样东西，就算三四个造化境巅峰的武者联手，我都可以轻松击败。”
　　虚空中的声音渐渐的沉寂下去。
　　至于徐嘉，身体也融入虚空当中，顷刻间消失不见。
　　“宁越，在斗兽场的时候，你为什么不要一千万块王品元晶？”
　　从斗兽场出来后，宁越没有第一时间离开界王城，而是在界王城街道上闲逛起来。
　　此时，暗皇抱怨道：“一千万块王品元晶全部给我，我的修为甚至可以提升到造化境初期。”
　　“你以为一千万块王品元晶那么好要？”
　　宁越在一个大殿前停了下来，淡淡道：“在实力没有达到一定程度之前，贸然索要一千万块王品元晶，无异于在找死。”
　　说完这句话，宁越头也不回的进入大殿。
　　大殿的牌匾上写着四个大字。
　　炼丹工会！


第805章 程启
　　界王城炼丹工会，在大夏国是仅次于国都的炼丹工会，里面藏龙卧虎，高阶炼丹师非常多。
　　甚至有传闻，界王城炼丹工会的会长，不但炼丹水平很高，甚至就连实力都极其强悍。
　　当然了，这些都是传闻，无从考究。
　　炼丹工会外的某个胡同里，两个武者显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他见过，正是斗兽场的徐嘉！
　　此时，另外一个武者正对着徐嘉汇报着什么。
　　“通知炼丹工会的副会长，让他先试探试探那小子。”
　　听完另外一个武者的话，徐嘉沉声道：“无论如何，我都要知道那小子的真实身份。”
　　“是。”
　　另外一个武者应了一声，然后身体逐渐变得虚幻起来。
　　“大夏国不可能有这么逆天的天才，就是不知道他到底来自哪里，血神宫，太上九清宫，亦或者是九鼎神阁……”徐嘉深吸口气，身体同样变得虚幻起来，刹那间消失不见。
　　宁越进入炼丹工会，并没有引起任何人的注意。
　　炼丹工会内的人很多，宁越又没有什么特别的地方，自然引不起大家的注意。
　　相对来说，暗皇则要好很多，毕竟他是一条狗。
　　一条狗大摇大摆的进入炼丹工会，多少会有人注意的。
　　“快看，那条黑狗有点特殊。”
　　“特殊？
　　哪里特殊了，我怎么感觉它就是一条普通的黑狗。”
　　“应该不普通，刚才我在它身上感受到了一丝恐怖的气息。”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话，引起了阵阵的骚动。
　　要知道，最后一个武者的修为，可是元丹巅峰。
　　能让元丹巅峰武者感到恐怖的气息，最少也是阴阳境啊。
　　如果一条狗都有阴阳境的修为，岂不是说他们连狗都不如？
　　“是不是阴阳境，试试便知。”
　　炼丹工会内，某个阴阳境初期的武者沉声道：“我不相信这条黑狗也能有……”“各位先安静安静。”
　　阴阳境初期武者的话语还未落下，就有着一道低沉的声音从炼丹工会二楼传出。
　　旋即，一个身着灰色衣衫的老者缓缓出现在众人的视线中。
　　“是炼丹工会的副会长，程启。”
　　“程启出来干嘛？”
　　“不清楚，既然程启让我们安静，说明他肯定有什么事情要宣布。”
　　旁边，宁越眉头微皱。
　　从众人的反应中，宁越可以判断出，这个副会长程启在大家心中的威望还是蛮高的。
　　其实引起宁越注意的，不是因为程启在大家心中的威望有多高，而是因为刚才程启的感知力在他身上停留了一秒钟。
　　沉吟片刻，宁越最终选择静观其变。
　　毕竟宁越对炼丹工会的情况不太了解，还是先看看再说。
　　“这个老头只是半步造化境的修为，为何这么狂妄？”
　　暗皇可是个刺头。
　　再说了，刚才程启同样把感知力停在他身上一秒钟。
　　“别给我惹事。”
　　宁越觉得必须敲打敲打暗皇，否则以暗皇的性格，肯定会在这里和程启起冲突。
　　“只要他不惹我，我肯定不会惹他。”
　　暗皇撇了撇嘴，而后便不再言语。
　　“虽然程启只是半步造化境的修为，但他的灵魂力却非常强，最少也是七品巅峰，甚至有可能达到八品层次。”
　　宁越盯着人群中的程启，喃喃道。
　　人群中，程启右手抬起，然后缓缓压下。
　　“待会我会拿出一份丹方，然后再选出十个炼丹师，十个炼丹师中，谁要是能依据丹方炼制出丹药……
　　。”
　　说到这里，程启稍微顿了顿，而后环视四周，继续道：“我将会送他一场造化。”
　　哗啦！
　　程启这句话，让得原本安静下来的炼丹工会，再次喧闹起来。
　　程启可是炼丹工会的副会长，半步造化境的修为，七品巅峰炼丹师。
　　他送出的造化，那得有多大？
　　唰！
　　这一次，众人还未来得及议论，程启就袖口甩动，取出一个羊皮卷丹方。
　　程启把丹方扔到炼丹工会二楼，然后再次环视四周，沉声道：“你，你你，还有你，你……
　　你们十个人，可以去二楼观看丹方，然后再根据自身的情况，选择继续还是放弃。”
　　咻咻咻……
　　被程启选择的人，皆是身形闪动，飞掠到二楼。
　　程启没有去看飞到二楼的十个人，而是拨开人群，缓缓朝着宁越走去。
　　半响，程启来到宁越身边站定，淡笑道：“不知这位朋友怎么称呼？”
　　听到程启的话语，宁越心里咯噔一下，但表面上却是不动声色道：“宁越。”
　　“宁越？”
　　程启眉头微皱，喃喃道：“这个名字，我好像在什么地方听到过。”
　　稍稍回想了一会，程启便是继续说道：“宁越，据我观察，在炼丹工会大殿内，除了我之外，你的灵魂力强度应该是最高的。”
　　唰！
　　本来众人只是稍加关注宁越，现在程启说完这句话，众人齐刷刷的把目光移向了宁越。
　　“他的灵魂力强度最高？
　　我怎么没发现。”
　　“对啊，在我看来，他的灵魂力强度只是三品而已。”
　　“你判断不准确，他的灵魂力强度，最低也是四品。”
　　“不是四品，而是五品！”
　　虽然众人对宁越的评价越来越高，但是，众人对宁越皆是不看好。
　　炼丹工会内，有很多老一辈的炼丹师。
　　这些老一辈的炼丹师中，甚至有灵魂力强度达到六品中期的！
　　而且，炼丹工会二楼的十个炼丹师，他们的灵魂力强度最低都是六品初期，甚至还有一个灵魂力强度达到了七品初期。
　　宁越给众人的感觉，只有一个，那就是模糊。
　　乍一看似乎宁越只是三品灵魂力强度，仔细看，又好像是四品。
　　再看看，灵魂力强度又到了五品！
　　“宁越，不知可否赏脸和那些人切磋切磋。”
　　众人的反应，令得程启非常满意，他指了指炼丹工会二楼的十个炼丹师，说道。
　　“既然副会长邀请，我再不答应的话就有点说不过去了。”
　　宁越并未拒绝，而是拔地而起，飞掠到炼丹工会二楼。
　　“汪汪！”
　　至于暗皇，则是冲着程启吼叫了一句，然后后腿蹬地，紧随宁越后面来到炼丹工会二楼。


第806章 万古丹
　　“果然不愧是阴阳境的黑狗，脾气还蛮大的。”
　　看到暗皇的举动，四周武者内心皆是浮现出这句话。
　　阴阳境的黑狗，在界王城的确是稀有动物。
　　最起码，界王城的众人，以前并没有见到过阴阳境的黑狗。
　　“大家不要气馁，这种事情每过一段时间炼丹工会就会举办一次。”
　　程启朗声道：“这次炼制出丹药的炼丹师，我会送他一场造化，下一次炼制出丹药的炼丹师，可能就会由会长送出造化了。”
　　唰！
　　程启抛出的这个消息实在是太重磅了。
　　界王城炼丹工会的会长，传闻炼丹等阶可是八品啊。
　　八品炼丹师送出的造化，非常难得，可遇不可求。
　　一些自认为炼丹水平还算可以的炼丹师，全都暗暗下定决心，争取参加下一次的活动。
　　炼丹工会第二层。
　　宁越只是看了丹方一眼，就判断出丹方记载的是什么丹药。
　　万古丹。
　　程启拿出的丹方，乃是万古丹的丹方。
　　万古丹是六品丹药，炼制过程不算太繁琐，其中有一个关键点，只要能把握住，将会轻松炼制出来。
　　可要是把握不住那个关键点，就算炼制十次，一百次，也不可能有一次成功。
　　唰唰唰……
　　大约过了十分钟，程启扔出十一个储物袋，每个里面装着一份炼制万古丹的药材。
　　“你们有一个小时。”
　　程启伸出一个手指头，说道：“一个小时后，我会亲自检查你们炼制的丹药，只要符合条件，将会获得我送出的造化。”
　　轰！
　　万古丹很难炼制，一个小时的时间并不是特别充足。
　　所以程启话音落下，众多炼丹师纷纷拿出丹炉，开始炼制万古丹。
　　在众人炼制丹药的时候，有一个炼丹师啥都没干，而是坐在椅子上，闭目养神。
　　这个炼丹师不是别人，乃是宁越。
　　宁越的有些特立独行，引起了程启的注意。
　　“徐嘉让我试探试探他，既然如此，我就试试他的真实灵魂力强度。”
　　看到宁越的样子，程启眼珠转动，灵魂力悄然离开体内，慢慢的靠近宁越。
　　程启并不担心宁越会发现什么，因为他知道宁越的灵魂力强度是六品。
　　至于是六品初期还是六品巅峰，程启就不得而知了。
　　“程副会长。”
　　程启的灵魂力还未来到宁越身边，宁越就陡然睁开双眼，说道：“其实我这次来炼丹工会，目的只有一个，那就是见见炼丹工会的会长，不知程副会长可否引荐一下。”
　　“你想见会长？”
　　耳边突然响起的话语，让得程启心里咯噔一下，急忙收回灵魂力。
　　程启努力平复内心的慌乱，嘴角升起一抹微不可察的弧度，说道：“没问题，只要你能炼制出中品万古丹，我就带你去见会长。”
　　“有猫腻。”
　　宁越敏锐的感知力，自然注意到程启嘴角的弧度。
　　但宁越并不拆穿程启，而是淡淡道：“万古丹炼制起来比较难，我尽力而为。”
　　咔擦！
　　就在这时，一道清脆的声音响起。
　　爆丹。
　　宁越还没有开始炼制万古丹，就已经有人爆丹了。
　　这也从侧面反映出，万古丹的确很难炼制。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　紧接着，又是三道清脆的声音响起。
　　这一次，三人结伴爆丹。
　　距离程启宣布炼丹，到现在仅仅过去了两分钟而已。
　　两分钟四人爆丹，这个速度着实恐怖。
　　“丹方上记载的到底是什么丹药？
　　怎么才过去两分钟，就有四个人爆丹了。”
　　“你问我，我问谁？”
　　“据我观察，肯定是六品丹药，而且还是六品丹药中极其难以炼制的丹药！”
　　“屁话，这个我也知道。”
　　炼丹工会第一层，众人议论纷纷。
　　对于众人的议论，宁越丝毫不在意。
　　万古丹虽然难以炼制，但在他看来，也就那么回事。
　　别说是中品万古丹了，就算上品，乃至是极品万古丹，他都可以炼制出来。
　　滴答，滴答……
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　几乎每过几分钟，就有一人爆丹。
　　半个小时后，十个被程启选中的炼丹师，全部炼丹失败。
　　反观宁越，则是慢悠悠的提炼药材。
　　按照宁越这个速度，估计两个小时都不一定能炼制出万古丹。
　　“到底在搞什么鬼。”
　　程启沉吟道。
　　他搞不明白宁越想干嘛。
　　要知道，就算他亲自炼制万古丹，按照宁越的速度都不可能炼制出来，更别提宁越了。
　　唰！
　　就在程启疑惑的时候，宁越陡然加快速度。
　　“炼制万古丹的药材中，有几味药性比较霸道，这种炼丹速度，极有可能丹炉承受不住。”
　　程启以前在万古丹上吃过亏。
　　为了炼制出万古丹，程启足足损失了好几个丹炉地榜上的丹炉。
　　现在看到宁越的炼丹速度，让得程启想到了一些不堪往事。
　　宁越才不管程启的想法呢，他的想法只有一个，那就是尽可能的炼制出中品万古丹。
　　别人都是想办法炼制更高级别的丹药，宁越倒好，他想要炼制低等阶的丹药。
　　轰隆！
　　眨眼间，半个小时过去。
　　只见得宁越一巴掌拍在丹炉上，霎时间丹盖被掀开，一枚圆润丹药出现在宁越手中。
　　哗啦！
　　感受到宁越手中丹药散发出来的狂暴气息，程启瞬间站起，眼眸直勾勾的盯着宁越手中的万古丹。
　　“上品万古丹？”
　　程启咽了一口唾沫，满脸的不可思议之色。
　　真是见鬼了。
　　宁越这种炼丹方式，这种炼丹速度，竟然能炼制出上品万古丹，果然是人比人气死人。
　　“错！”
　　最骚的，是宁越摇了摇头，淡淡道：“我炼制的只是中品万古丹，品质距离上品还差了一点点。”
　　“……
　　……”程启满脸黑线。
　　“程副会长，不知可否帮我引荐一下炼丹工会的会长？”
　　宁越将中品万古丹扔向了程启。
　　“没问题。”
　　程启稳稳的接住宁越扔来的万古丹，稍稍检查了一下，然后说道：“会长在炼丹工会第七层，你跟我来。”
　　说罢，程启头也不回的朝着炼丹工会第三层走去。
　　“暗皇，我们走。”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，然后跟在程启身后进入了炼丹工会第三层。


第807章 被困
　　炼丹工会大殿内的众人看到宁越的举动，不由得嘴角抽搐了几下。
　　那条黑狗可是阴阳境的修为啊，就这样随随便便的被踹了屁股？
　　最令得大家吃惊的，是那条黑狗连屁都没有放一下。
　　由此可见，宁越的修为，最低也得是阴阳境啊。
　　众人的吃惊，宁越并不知道。
　　此时，宁越已然跟着程启来到了炼丹工会第七层。
　　“会长就在里面。”
　　程启指着封闭的房门，说道：“你自己进去吧。”
　　“你不和我一起进去吗？”
　　宁越疑惑道：“你可是答应过，要帮我引荐引荐的。”
　　“呵呵，我和会长的关系很好，你只需要报我的名字就行了。”
　　程启笑道。
　　咯吱！
　　程启话音落下，封闭的房门便自行打开。
　　宁越沉吟了一秒钟，随后进入了房间。
　　暗皇狠狠瞪了程启一眼，紧跟在宁越身后。
　　“先让你们嘚瑟一会，一个小时后我会让你们知道，什么叫做残忍。”
　　程启目送宁越和暗皇进入房间，旋即身形闪动，刹那间消失不见。
　　嗡嗡！
　　程启消失没多久，便在另外一个房间显现出来。
　　房间内有一个年轻武者。
　　徐嘉！
　　徐嘉看到程启进来，沉声道：“事情办得怎么样了，有没有调查出那小子身份。”
　　“我办事，你放心。”
　　程启拍着胸膛道：“我已经把那小子骗进了第七层。”
　　“骗到了第七层？”
　　徐嘉眉头微皱，旋即面色大变，呵斥道：“第七层关押着炼丹工会的会长，你把那小子骗进第七层，万一出现什么纰漏，后果不堪设想！”
　　“没有那么严重吧？
　　宁越的修为只是阴阳境，他进入第七层，肯定连一丝涟漪都……”程启迟疑道。
　　“你懂个屁！”
　　徐嘉先是冷喝一声，随即惊讶道：“什么？
　　你说那小子叫宁越？
　　你确定？
　　！”
　　“我确定以及肯定，他就叫宁越。”
　　徐嘉的反应，让得程启有点摸不着头脑。
　　不就是一个阴阳境武者吗，至于有那么大的反应？
　　“让我看看第七层的情况。”
　　徐嘉大手一挥，冷冷道。
　　程启不敢怠慢，急忙从怀中掏出一个水晶球，将其扔到墙壁上。
　　咔擦！
　　水晶球碎裂，墙壁上显现出了第七层的情况。
　　“宁越翻不起什么风浪，这不，他已经被第七层的阵法困住了。”
　　程启指着墙壁说道。
　　“你留在这里注意着第七层的情况，稍有什么风吹草动即刻通知我。”
　　徐嘉稍稍放下心来，他沉声道：“我先去赵家一趟。”
　　说着，徐嘉身形闪动，眨眼间消失不见。
　　“有什么可看的，宁越已经被困住了，没有外力的帮助，他不可能动弹分毫。”
　　看到徐嘉离开，程启撇了撇嘴，然后朗声道：“来人。”
　　咯吱！
　　房门被推开，一个元丹巅峰的武者快步走了进来。
　　“你在这里看着，有什么事情第一时间通知我。”
　　留下这句话，程启同样是身形闪动，消失不见。
　　元丹巅峰的武者，则是老老实实地的盯着墙壁，不敢有什么小动作。
　　与此同时，炼丹工会第七层。
　　宁越脸色极其凝重。
　　四周除了白还是白，什么都看不到，宁越甚至连暗皇在哪里都看不见。
　　如果不是可以和暗皇灵魂传音，宁越都以为暗皇嗝屁了呢。
　　程启不会无缘无故的帮他，这件事情肯定有猫腻。
　　宁越眼珠转动，在思索着到底如何才能离开这里。
　　“小子，你怎么会来这里？”
　　就在宁越暗暗思索的时候，一道声音在他耳边响起。
　　听到这道声音，宁越微微一怔，问道：“你是？”
　　从声音中，宁越可以判断出说话的人极其虚弱，不在巅峰状态。
　　“呵呵，我是炼丹工会的会长，楚广。”
　　淡笑声响起：“数天前，尸阴宗强者找到我，问我索要炼丹工会的镇会之宝，我自然拒绝，于是我们就在这里展开了激战。”
　　“虽然我利用炼丹工会的阵法增强了实力，但依然是败下阵来，最后不但炼丹工会的镇会之宝被夺走，甚至连我都被困在了这里。”
　　“楚会长，那个尸阴宗强者是什么实力。”
　　宁越疑惑道。
　　“造化境巅峰。”
　　楚广说道：“一招，仅仅一招我就败在了他的手中，如果不是他觉得我还有点用处，早就把我击杀了。”
　　“造化境巅峰么……”宁越眉头紧锁，说道：“楚会长，恕我得罪，你怎样才能证明你的身份。”
　　“哎，我就知道你会问这个问题。”
　　楚广轻叹一声，道：“说实话，我现在并没有办法证明我的身份，但是我觉得，我们谈论这个话题有些多余，因为我们会被困在这里，直到那个造化境巅峰的尸阴宗强者过来把我们炼化掉。”
　　“如果我告诉你，我有办法带你出去呢。”
　　宁越沉声道。
　　“你有办法带我出去？
　　呵呵，你现在是泥菩萨过江自身难保，怎么带我……
　　什么！”
　　楚广轻笑一声，他并不相信宁越说的话。
　　只不过，楚广声音未落，就眼眸睁大。
　　不知何时，宁越来到他的身前站定。
　　虽然依然是看不到宁越的面容，但足以让楚广震惊了。
　　宁越竟然可以在这里挪动身体！
　　楚广被困在这里好多天了，他努力了好久，甚至连半步都不能移动。
　　宁越刚被困住，就能挪动脚步。
　　或许，宁越真有办法带他离开这里！
　　“楚会长，我可以救你出去，不过你要发下天道誓言。”
　　宁越的声音在楚广耳边响起。
　　为了可以离开这里，楚广一咬牙，发下了天道誓言。
　　同时，楚广还附加了一个条件。
　　“你要是能救我出去，我会送你一场造化！”
　　对于楚广说的造化，宁越一笑而过。
　　在宁越看来，楚广最多只是造化境初期的修为，他送的造化，恐怕对自己没有太大的帮助。
　　“红魔，靠你了。”
　　宁越深吸一口气，把体内的元气全部都注入到红魔剑内。
　　同时，宁越还传音银翼龙和双角兽，让他们把体内的能量注入自己的体内。
　　暗皇和毛球也没闲着，他们体内的能量尽数掠出，先是进入宁越体内，然后由宁越输送到红魔剑里。
　　嗡嗡！
　　随着能量的注入，红魔剑发出了细微的颤动声！


第808章 挡路
　　咻！
　　颤动到极限，红魔剑陡然挣脱宁越的手掌，在房间内左冲右撞起来。
　　“在搞什么鬼？”
　　看到红魔的举动，宁越疑惑道。
　　也难怪宁越疑惑，因为红魔只是在房间内左右冲撞，并没有尝试去破解阵法。
　　“宁越，我已经找到阵眼所在，接下来就看你能不能一剑破开阵眼了！”
　　大概过了十分钟，红魔剑突然停在宁越身前。
　　同时，红魔的声音在宁越耳边响起。
　　“左前方三米处！”
　　耳边响起的熟悉声音，让得宁越略微有些吃惊。
　　一开始宁越还怀疑红魔搞什么鬼呢，现在听到红魔的话，宁越顿时恍然大悟。
　　原来红魔不是左冲右撞，而是在找寻阵眼啊。
　　宁越深吸口气，手握红魔剑，凌空斩出一道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波的威力很大，可以说是现阶段宁越所能施展出来的最为强大的攻击手段了。
　　毕竟银翼龙他们体内的能量，全都在红魔剑里。
　　威力如此巨大的一道剑波，顺着红魔的指引，转瞬轰在阵法的阵眼上。
　　轰隆隆！
　　其实，阵法的威力还是很强大的，否则不可能困住宁越和楚广他们。
　　但很可惜，阵眼被红魔找到，再加上宁越轰出的一道惊天剑波，结果显而易见。
　　威力强大的阵法，由内而外，瞬间被瓦解掉。
　　“怎么回事？”
　　这一刻，某个房间内，一个元丹巅峰的武者眼睛直勾勾盯着墙壁，面露疑惑之色。
　　突然，这个元丹巅峰的武者好似想到了什么，脸色大变，急忙掏出一个水晶球，将其捏碎。
　　嗡嗡！
　　水晶球捏碎没多久，程启便是出现在元丹巅峰的武者面前。
　　“你最好给我一个合理的解释，否则我会让你知道花儿为什么那么红。”
　　程启双拳紧握，半步造化境的气势展露出来。
　　程启之所以如此生气，是因为他刚才正在修炼某种术法，并且只差半步就能修炼成功。
　　如此关键的时刻被别人打断，换做是谁，都会很生气的。
　　扑通！
　　被程启半步造化境的气势压迫着，元丹巅峰的武者忍不住的跪倒在地，咬牙道：“炼丹工会第七层出事了。”
　　“炼丹工会第七层能出什么事，还有……
　　不对，你说什么？
　　炼丹工会第七层出事了？
　　！”
　　程启摆了摆手，刚想呵斥几句，却是瞳孔急缩，眸光望向了墙壁。
　　唰！
　　不看不要紧，这一看，着实令得程启心里咯噔一下。
　　随后，程启二话不说，立马撕裂虚空，朝着炼丹工会第七层掠去。
　　咯吱！
　　程启刚到炼丹工会第七层，就看到第七层的房门被推开，两个武者从里面缓缓走出。
　　两个武者程启都熟悉。
　　年轻的是宁越，阴阳境后期的修为。
　　年龄略大的是楚广，炼丹工会的会长，造化境初期的修为。
　　“程副会长，你过来干嘛，难道你想过来给我送一场大的造化？”
　　宁越抬头看到眼前的‘熟人’，惊讶道。
　　“他不是炼丹工会的副会长！”
　　楚广冷声道：“炼丹工会的副会长早就被尸阴宗强者击杀了，他来自尸阴宗，是冒牌货。”
　　“呵呵，我早就知道他是尸阴宗的人了。”
　　宁越淡笑一声，说道：“我之所以没有把他就地正法，是怕打草惊蛇，引起不必要的麻烦。”
　　“宁越，其实你大可不必担心，以你的实力，在界王城只需要注意三个尸阴宗强者就行。”
　　楚广解释道：“前两个是尸阴宗天才，徐嘉和邱建，他们的修为虽然只是半步造化境，但综合实力非常可怕，甚至可以和造化境后期的武者抗衡。”
　　“最后一个，就是把我击败的那个造化境巅峰武者。”
　　说到这里，楚广话锋一转：“不过，你现在不必担心，因为那个造化境巅峰武者正在闭关，他要是出关的话，我可以第一时间知道。”
　　“听你这么一说，我倒放心了。”
　　宁越淡淡道。
　　程启嘴巴微张，似乎听到了世界上最好笑的笑话一样，仰天狂笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑过后，程启冷哼道：“宁越，我不知道你哪里来的勇气放心，实话告诉你，我的真实修为不是半步造化境，而是造化境中期！”
　　“哦，你是造化境中期啊，不过很可惜，依然没有什么鸟用。”
　　宁越还是那副云淡风轻的模样。
　　咻！
　　只是，宁越很清楚现在的处境，他们要尽快离开炼丹工会！
　　现在他们已经暴露，如果再留在炼丹工会的话，恐怕凶多吉少。
　　当务之急，是先把程启解决掉，然后再找个地方提升修为！
　　楚广口中的徐嘉和邱建，宁越倒不是很惧怕，关键的是那个造化境巅峰的强者。
　　以宁越阴阳境后期的修为，几乎不可能和造化境巅峰的武者抗衡。
　　“生死掌！”
　　低喝一声，宁越拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了程启。
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的宁越，程启眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，识海中的元气汇聚在手腕上，反手一掌和宁越的手掌撞在了一起。
　　啪！
　　啊！
　　接连两道声音响起。
　　第一道，是程启手掌和宁越手掌相撞的声音，第二道，是程启发出的惨叫声。
　　“不可能！
　　你的实力怎么可能这么强！”
　　感受到手掌上传来的痛楚，程启怎么也不敢相信，造化境中期的他，竟然一招就败下阵来。
　　要是败在一个造化境后期的武者手中，程启可能还不会这么震惊。
　　关键的是，宁越只是阴阳境后期的修为，传出去，让他怎么在尸阴宗立足？
　　“我要撕碎你！”
　　程启歇斯底里的吼叫道。
　　他要找回场子，要击杀宁越，把宁越挫骨扬灰。
　　噗！
　　然而，程启场面话刚说出口，就嘴巴张大，眼眸中露出了不可思议的神色。
　　程启低头看了看胸膛处插着的一把血红色飞剑，伸出手掌指了指宁越，想要说些什么，却是话未说出口，就砰的一声摔倒在地。
　　咔咔咔！
　　程启摔倒后，不但气息急剧降低，甚至就连骨骼也发出了咔咔的声响。
　　没过几秒钟，程启就化为了一具骨架！
　　“宁越，你的这把飞剑拥有吞噬之力？
　　！”
　　楚广看了看程启的惨状，而后指着宁越手中的红魔剑，惊讶道。


第809章 苍毅
　　“现在不是说这些的时候，此地不宜久留，我们还是赶紧离开这里。”
　　界王城已经被尸阴宗牢牢占据，此时再留在界王城，将会非常凶险。
　　虽然宁越也想剿灭界王城尸阴宗的人，但宁越更清楚接下来要面对什么。
　　在这个节骨眼上，一旦尸阴宗的造化境巅峰武者出关，后果将会不堪设想。
　　“跟我来，我带你去个地方。”
　　楚广收回震惊的心思，双脚踏地，顷刻间撕裂虚空消失不见。
　　宁越稍稍迟疑了一秒钟，随后身形同样变得虚幻起来。
　　嗡嗡！
　　宁越和楚广离开没多久，这片区域的空间就出现了一个裂缝。
　　一个大概二十岁左右的年轻男子，从裂缝中急速窜出。
　　“程启！”
　　年轻男子显现出来的第一眼，就看到了躺在地上的那具骨架。
　　很显然，单从骨架的构造中，年轻男子就认出了骨架的真实身份。
　　年轻男子之所以认识程启，不是因为年轻男子的判断力多么惊人，而是因为年轻男子是徐嘉！
　　几分钟前，徐嘉收到了程启的求救信号。
　　可惜，虽然徐嘉千赶万赶，依然是晚到一步。
　　“宁越！”
　　徐嘉盯着空空如野的炼丹工会第七层，脸庞上满是恶毒之色。
　　“邱建下落不明，程启又被击杀，甚至就连炼丹工会的会长都被你救走，很好，非常好，我倒要看看，你能跑到哪里去。”
　　随后，徐嘉掏出一个水晶球，低喝道：“所有界王城的尸阴宗人，都给我注意一个名叫宁越的武者，只要有他的消息，第一时间向我汇报！”
　　“另外，封锁界王城城门，没有我的允许，任何人不能出入界王城。”
　　一切吩咐完毕，徐嘉还是觉得有点不太放心，他再次掏出一个水晶球，低语几句，然后把水晶球捏碎。
　　楚广被救走，事关重大。
　　宁越可以不杀，楚广必须要找回来！
　　否则，上头怪罪下来，后果才真的是不堪设想呢。
　　为了确保万无一失，徐嘉决定联系大阜王城的人，让大阜王城派人来帮忙。
　　界王城某间客栈，顶级客房内。
　　客房内一共有八个武者。
　　四个阴阳境巅峰，两个半步造化境，一个造化境初期，一个造化境中期。
　　此时，造化境初期的武者正对着造化境中期的武者说着什么。
　　“什么！”
　　听完造化境初期武者的诉说，造化境中期的武者瞬间从椅子上站起，沉声道：“你说有宁越的消息？
　　那还等什么，赶紧出发，争取先其他人一步找到宁越。”
　　进入界王城后，卓岩他们就找了个客栈先行住下。
　　虽然卓岩他们的目的地是尸龙山脉，但是，他们也知道尸龙山脉危机重重，以他们几个的实力，进去了只有死路一条。
　　所以他们打算在界王城停留几天，等和九鼎神阁第九分支的其他人汇合后，再去尸龙山脉。
　　谁曾想，他们刚来到界王城，屁股还没焐热呢，就听到了宁越的消息。
　　“卓岩，恐怕事情有些棘手。”
　　成松勇是造化境初期的修为，他负责调查宁越。
　　调查的越深，成松勇越觉得宁越恐怖。
　　单单宁越能把尸阴宗控制的炼丹工会搅得天翻地覆这一点，就足以让他们刮目相看了。
　　“此话怎讲。”
　　卓岩疑惑道。
　　“宁越得罪了尸阴宗，此时尸阴宗的人正在追杀他。”
　　成松勇说道。
　　听到成松勇的诉说，卓岩眉头微皱。
　　事情的确有些棘手。
　　尸阴宗在界王城的势力虽然不是特别逆天，但也有一个造化境巅峰的武者。
　　另外，界王城和大阜王城相距不是太远，这里发生大战，大阜王城的尸阴宗强者，肯定会马不停蹄的赶过来。
　　“这样，你先暗中调查调查……”卓岩沉吟片刻，说道。
　　“呵呵，卓岩，你让成松勇去调查什么？
　　何不把事情说出来，没准我们还能帮到什么忙呢。”
　　卓岩话音未落，就有着一道浅笑声响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　随后，连续数道身影在卓岩等人面前显现出来。
　　巧了，这次出现的武者，也是八个。
　　其中四个阴阳境巅峰，两个半步造化境，一个造化境初期，一个造化境中期。
　　发出浅笑声的武者，是造化境中期的修为。
　　“苍毅，我的人去调查什么事情，好像不需要向你汇报吧？”
　　看到眼前的熟人，卓岩沉声道：“我劝你还是做好自己的份内事情为好，这次尸龙山脉之行，只能成功，不能失败！”
　　“哼！
　　我当然知道尸龙山脉之行只能成功不能失败了，我现在问的是，你让成松勇调查什么事情！”
　　被唤作苍毅的造化境中期武者冷哼道。
　　“成松勇，把事情再说一遍。”
　　卓岩摆了摆手，示意成松勇把事情说出来。
　　咳咳！
　　成松勇干咳两声，而后当着这么多人的面，再次把他了解到的宁越消息，说了一遍。
　　“原来是宁越啊。”
　　苍毅阴测测道：“据我了解，宁越只是阴阳境后期的修为，你用得着这么大动干戈吗？”
　　“我动不动干戈，关你屁事？
　　！你来干嘛，有话快说，有屁快放，我懒得和你废话。”
　　卓岩冷声道。
　　“呵呵，不必动怒，我找你只是为了告诉你，让你先不要轻举妄动。”
　　苍毅并不生气，淡笑道：“九鼎神阁第八分支也有人掺和进来了，咱们可以螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“这是谁的意思。”
　　卓岩沉声道。
　　“当然是顾元的意思了，信不信由你，反正话我已经带到，接下来的几天里，我会待在界王城，哪里也不会去。”
　　苍毅耸耸肩，而后身形闪动，刹那间消失不见。
　　苍毅走后，他带来的七个天才武者，也一并消失。
　　“卓岩，宁越的事情要不要继续调查？”
　　成松勇疑惑道。
　　“调查，为什么不调查，这件事情是顾元亲自吩咐下来的，我们当然要继续调查下去，只不过……”说到这里，卓岩话锋一转，阴冷道：“我们先暗中调查，有机会就把宁越击杀，没机会的话，就静观其变。”
　　“当然了，还是要先把宁越出现在界王城的消息告诉顾元。”
　　想了想，卓岩继续道：“还有，隐晦的说出苍毅和第八分支的人有往来。”
　　“是。”
　　成松勇应了一声，旋即身影变得虚幻起来。


第810章 魂树
　　“哼！
　　以为我不知道你心中的小九九？”
　　离开客栈后，苍毅他们在某个胡同内停了下来。
　　苍毅面色阴冷，满是恶毒之色。
　　“卓岩，希望你大发神威，把宁越击杀，这样的话，你在九鼎神阁的一切资源，将会都属于我。”
　　苍毅知道宁越为什么得罪的顾元。
　　如此大的仇恨，顾元肯定不想让宁越死的痛快。
　　所以，只要卓岩把宁越击杀，必然会得罪顾元。
　　哗！
　　苍毅和卓岩的恩怨，宁越并不知道。
　　从炼丹工会离开后，宁越跟着楚广在界王城转了几圈，确定没有人跟着了，方才停在某个破败的房屋面前。
　　楚广推开房门，当先一步走了进去。
　　宁越的感知力在四周探测了一会，随后跟在楚广身后进入了房间。
　　黑！
　　非常黑！
　　宁越进入房间的第一感觉是黑，第二感觉是非常黑。
　　这种黑不是正常的黑，甚至就连感知力都可以屏蔽掉。
　　“待会就好。”
　　楚广知道宁越肯定会震惊，他双手掐诀，口中低喝一声。
　　“亮！”
　　伴随着楚广声音的落下，原本漆黑无比的房间，瞬间变得光亮起来。
　　“宁越，我楚广说话算话，你把我从炼丹工会救了出来，我要送给你一场天大的造化。”
　　楚广取下墙上的一副画卷，将其递给了宁越。
　　接过画卷，宁越略微有些疑惑。
　　从表面上看，画卷并无什么奇特的地方，很平淡。
　　“可不要小看这个画卷，你把手伸入画卷中看看。”
　　楚广丝毫不觉得宁越的表情有什么不对的，因为他第一次见到画卷的时候，也是这种表情。
　　听到楚广的话，宁越眉头上挑，分出一抹感知力开始探测画卷。
　　半响，宁越收回感知力。
　　稍微沉吟了三秒钟，宁越便是右手扬起，伸向了画卷。
　　轰！
　　宁越手掌刚接触到画卷，就感觉到一股巨大的吸力从画卷内传出，撕扯着要把他吸进画卷内。
　　唰！
　　宁越忙运转术法抵挡，然而，这种吸力是极其可怕的，宁越并未抵挡多久，身体就化为一道残影，进入到画卷当中。
　　“呵呵。”
　　看到宁越进入画卷，楚广阴笑一句，旋即身形闪动，同样是化为一道残影，进入画卷内。
　　当宁越醒来的时候，眼眸中露出了震惊的神色。
　　“这里是什么地方？”
　　感受到四周蕴含的浓郁元气波动，宁越嘴巴微张，惊讶道。
　　“当然是画卷内的空间了。”
　　楚广的声音，在宁越耳边响起。
　　宁越循声望去，只见得楚广自远处缓缓走来，在其手中，有着一枚血红色的果子。
　　“朱红果！”
　　望着楚广手中的果实，宁越满脸的炙热之色，甚至有种要跳起来的感觉。
　　“没错，正是朱红果。”
　　楚广来到宁越身边站定，将朱红果扔给了宁越，说道：“朱红果内蕴含的能量极其庞大，你如果把它吞噬炼化掉，修为最少可以提升到阴阳境巅峰，甚至有可能冲击半步造化境。”
　　“这是我送给你的第一个造化。”
　　楚广指了指不远处的一棵参天巨树，继续道：“第二个造化，是那棵魂树。”
　　“魂树对于修炼灵魂力，有异常逆天的功效，如果我没猜错的话，你的灵魂力强度是六品巅峰，只要在魂树下修炼一天，甚至有可能把灵魂力强度提升到七品初期！”
　　“魂树……”宁越之所以看到朱红果时露出了炙热的神情，倒不是因为朱红果可以把他的修为提升到阴阳境巅峰，而是因为朱红果是炼制朱红丹的一味主药。
　　至于朱红丹，在《轮回丹道》一书中有记载。
　　朱红丹，六品丹药，对于提升武者体质，有很大的帮助。
　　药效，堪比八品巅峰丹药！
　　宁越现在的身体强度堪比造化境中期的武者，如果服用朱红丹，体质甚至可以和造化境巅峰的武者媲美。
　　但是，宁越脸上的炙热之色，在看到魂树的那一刻，便收敛起来。
　　魂树虽然对于修炼灵魂力的帮助很大，但它的反噬极其恐怖。
　　稍有不慎，便会被魂树吞噬，成为魂树的养料。
　　“楚广到底是何居心。”
　　宁越隐隐觉得楚广此人不简单。
　　正所谓天上不会白白掉下馅饼，楚广的修为是造化境初期，他服用朱红果，虽然很难把修为提升到造化境中期，但也可以增强一两成的实力。
　　至于魂树，就更有点说不过去了。
　　宁越可不相信楚广有那么好的心，舍得把朱红果和魂树都交给他。
　　想到这里，宁越不动声色道：“楚会长，你身为炼丹工会的会长，想必身上有不少药材，不知道这几种药材你有没有，三叶莲，百草花，龙胆紫……”“你要这些药材干嘛？”
　　楚广疑惑道。
　　“魂树对于修炼灵魂力有很大的帮助，我想在魂树下面炼制一种丹药。”
　　宁越说道：“这种丹药我以前从来没有炼制成功过，现在有魂树，我想再次尝试一下。”
　　“这样啊，给你也无妨。”
　　楚广眉头微皱，旋即手腕甩动，顿时一个储物袋朝着宁越飞去。
　　“除了你说的那几种药材之外，储物袋内的药材很多，剩下的全都给你了。”
　　楚广说道。
　　“如此，多谢楚会长。”
　　宁越接过储物袋，双手抱拳，对着楚广道谢。
　　“谢什么，你把我从炼丹工会救出来，这些权当我给你的补偿吧。”
　　楚广摆了摆手，而后找了个空地盘腿坐下，运转术法开始恢复。
　　宁越似乎真的打算在魂树下炼制丹药，他来到魂树下，掏出了随身丹炉。
　　宁越的丹炉，还是上次在炉鼎阁从神秘人那里赢来的呢。
　　两个丹炉的品质都很高，全部可以挤进丹炉地榜前三。
　　“红魔，你们替我注意着楚广，只要他敢有什么小动作，第一时间把他拿下。”
　　宁越一边把炼制朱红丹的药材分类，一边对着红魔他们传音道。
　　朱红丹虽然只是六品丹药，但炼制起来极其困难，稍微有点失误，就会炼制失败。
　　所以，宁越要先安排好一切。
　　安排好后，宁越便是全身心的投入到炼制朱红丹当中。
　　另外一侧，楚广看到宁越的举动，嘴角不由得掀起一抹弧度。
　　“桀桀，这种天才，魂树最喜欢了……”


第811章 朱红丹
　　魂树下，宁越开始炼制朱红丹。
　　说实话，宁越以前并未炼制过朱红丹，所以此次炼制，他格外小心。
　　嗤嗤！
　　宁越一边把药材丢入丹炉，一边分出灵魂感知力注意着丹炉内的情况。
　　每一株药材，宁越都小心翼翼的将其溶解，炼化。
　　炼制朱红丹所需的药材，并不是非常多。
　　如果换成炼制其他的六品丹药，宁越最多花费十分钟就可以把药材全部提炼完毕，但炼制朱红丹，宁越却是足足用了一个小时，方才把所有的药材都提炼一遍。
　　“去！”
　　把所有的药材提炼完全后，宁越低喝一声，直接把朱红果扔进了丹炉里。
　　唰！
　　远处，楚广时刻注意着宁越的动作。
　　宁越提炼药材的时候，楚广并未有什么反应。
　　但是，当楚广看到宁越把朱红果丢入丹炉内时，顿时双眼睁大，唰的一下从地上站起。
　　“难道在用朱红果炼制一种上古失传的丹药？
　　！”
　　楚广眼眸中露出了极度惊讶的神色。
　　朱红果药效极其霸道，炼制寻常的丹药，如果把它加入进去，毫无疑问，肯定会出现爆丹的情况。
　　可是有一种丹药，楚广曾经听说过。
　　只有那种丹药在炼制的过程中可以加入朱红果，而不至于爆丹。
　　想到这里，楚广嘴角掀起一抹弧度。
　　“先看看再说，如果宁越真的要炼制上古失传丹药，今天就赚大……”然而，楚广声音未落，就急忙收敛心神，再次盘腿坐下。
　　刚才那一瞬间，楚广感觉到有一股感知力注意到了他。
　　不出意外，感知力是从宁越身上传出的。
　　“等魂树把你吞噬之后，我再出手也不迟。”
　　楚广双眼微闭，似乎在闭目养神。
　　“看来宁越猜的没错，这个什么楚广果然有问题。”
　　纳戒中，红魔喃喃道。
　　“那还等什么，他有问题，咱们赶紧出手把他拿下。”
　　暗皇嚷嚷着说道。
　　“还没到时候，等他的狐狸尾巴彻底露出来，咱们再出手。”
　　红魔摆了摆手，说道：“现在出手，很可能会对宁越造成不好的影响，影响他炼制丹药。”
　　“听你这么一说，好像有一点点的道理，既然如此，就听你的，等宁越炼制出丹药，咱们再出手。”
　　暗皇一副大彻大悟的模样。
　　“给我爆！”
　　宁越无暇顾及楚广的小动作，他把朱红果丢入丹炉后，立刻把体内半数的灵魂力都祭出，一股脑的进入丹炉。
　　炼制朱红丹最关键的一个环节，就是炼化朱红果的，只要能把朱红果成功炼化，也就有九成的几率炼制出朱红丹。
　　再加上宁越想要尽可能的炼制出高品质的朱红丹，所以更需要万分小心了。
　　嘭！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　功夫不负有心人，半个小时后，宁越成功把朱红果炼化掉。
　　“呼。”
　　朱红果成功炼化，宁越的压力稍稍减轻了一些，他低喝道。
　　“融合！”
　　伴随着宁越这道低喝的响起，丹炉内原先散落在各处的药液，开始逐渐融合在一起。
　　大概过了十分钟，待所有药液融合完全，宁越忙把体内剩下的一半灵魂力祭出，让其进入丹炉内部。
　　“成丹！”
　　又过了十分钟，宁越右手猛拍丹炉，同时口中暴喝道。
　　唰！
　　下一瞬，丹盖飞射，一枚外表散发出血红色光芒的丹药，从丹炉内迸发出来。
　　“好，竟然是极品朱红丹！”
　　看到悬浮在半空中的红色丹药，宁越露出了狂喜的神色。
　　原本宁越以为只能炼制出上品朱红丹的，谁曾想有了意外收获，竟然炼制出了极品朱红丹。
　　如果说上品朱红丹有一定的几率可以把宁越的身体强度提升到造化境巅峰的话，那么极品朱红丹，则百分之百的可以确定，能把宁越的身体强度提升到造化境巅峰。
　　宁越现在的综合实力，相当于造化境后期的武者，碰上造化境巅峰的武者，只能跑，毫无还手的余地。
　　但要是把身体强度提升到造化境巅峰，今后就算修为不提升到阴阳境巅峰，一样可以和造化境巅峰的武者过两招。
　　当然了，也只能是过两招而已。
　　宁越要想抗衡乃至是击杀造化境巅峰的武者，必须要把修为提升到阴阳境巅峰，甚至半步造化境！
　　咻！
　　只不过，宁越脸庞上的喜悦还未褪去，便是发现一道寒芒从魂树内冲出，目标，直指朱红丹！
　　“早就料到你会来这一手。”
　　突然冲出的寒芒，早就在宁越的意料之中。
　　宁越把体内的灵魂力汇聚在手腕上，反手一掌轰出。
　　“生死掌！”
　　魂树可是能吞噬灵魂力的，如果不能震慑住它，它甚至会连同武者一起吞噬掉。
　　被眼前这个魂树吞噬掉的天才武者，没有一百也有八十了。
　　可惜，魂树低估了宁越，低估了生死掌的威力。
　　生死掌可是极其强大的灵魂攻击术法，再结合着宁越六品巅峰的灵魂力强度，直接把从魂树上飞出的寒芒轰散。
　　并且，掌印没有消散，而是直勾勾的轰在了魂树的躯干上。
　　哗啦啦！
　　被生死掌的掌印轰中，魂树不住的摇晃起来。
　　“该死！”
　　不远处，楚广看到魂树被攻击，暗骂一声，即刻跃起，冲向了宁越。
　　楚广一边冲出，一边说出了冠冕堂皇的话语：“宁越，我把魂树借给你使用，你竟然妄想毁坏掉它，既然如此，我只有出手教训一下你了。”
　　啪！
　　宁越连看都没看楚广，而是抓住极品朱红丹，丢入到口中。
　　“狂妄！”
　　宁越的举动，彻底让楚广发怒。
　　楚广全身造化境初期的气势施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　同时，楚广还分出一抹灵魂力，开始沟通魂树。
　　别看楚广的修为只有造化境初期，他的灵魂力强度可不弱，达到了八品初期。
　　“宁越，原本我想让你多活一段时间的，现在看来，完全没有必要了。”
　　楚广阴测测道：“接下来，你将会成为魂树的养料！”
　　“咔擦。”
　　宁越咀嚼了两下朱红丹，淡淡道：“是吗？”
　　“那是当然，只要魂树把你吞噬掉，我不但可以把灵魂力强度提升到八品中期，甚至连修为也能提升到造化境中期！”
　　楚广阴笑道。


第812章 魂树开花
　　“不好意思，可能要让你失望了。”
　　宁越先行压制住朱红丹的药效，随后说道。
　　“失望？
　　我怎么可能失望。”
　　楚广嘴角扬起，冷笑道：“看来你不知道魂树的真正威力，实话告诉你，魂树吞噬的天才中，比你逆天的多了去了，连他们都成为魂树的养料，你以为自己能逃掉？”
　　“不不不，我自始始终就没打算逃。”
　　宁越摇了摇头，缓缓道：“出来吧，好好招待楚会长，我来会会这个魂树。”
　　嗡嗡！
　　话音落下，宁越身形变得虚幻，化为一道残影，跳跃到魂树上。
　　哗啦！
　　楚广旁边，红魔，暗皇，毛球，甚至就连银翼龙和双角兽都显现出来。
　　“嘶！”
　　看到眼前的阵容，楚广忍不住的倒吸了一口凉气。
　　楚广只是造化境初期的修为，而眼前的妖兽中，就有两个修为达到了造化境初期。
　　另外两条狗，修为也达到了半步造化境。
　　至于那个身着红色衣衫的男子，虽然修为只是阴阳境巅峰，但楚广知道，他的实力非常强。
　　因为红衣男子手中握着的飞剑，品质非常高，正是当初破开炼丹工会第七层阵法的红色飞剑！
　　“你们想干嘛！”
　　楚广缓缓后退，沉声道。
　　“想干嘛？
　　当然是把你解决掉了。”
　　红魔说道。
　　“和他废话干嘛，上！”
　　暗皇是个暴脾气，他拔地而起，第一个冲向了楚广。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到暗皇出手，毛球，银翼龙和双角兽，他们三个也瞬间冲出，和楚广大战起来。
　　红魔没有出手，他沉吟片刻，旋即调转身形，钻入到魂树当中。
　　以暗皇他们四个的手里，就算没有红魔帮忙，也很稳稳的占据上风。
　　击杀楚广，只是时间问题。
　　噗嗤！
　　与此同时，魂树内，宁越猛然喷出一大口殷红的鲜血，脸色略微有些苍白。
　　“桀桀，原本以为你多厉害呢，原来是个愣头青。”
　　宁越对面，一团黑色的气体上下蠕动，发出了怪笑声：“只要把你吞噬掉，我就可以修正正果，到时候甚至能化为人形，脱离魂树的束缚！”
　　“如果我没猜错，你是魂树衍生出来的灵体，和飞剑灵体差不多。”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，沉声道。
　　“错！”
　　魂树灵体断然否定了宁越，朗声道：“飞剑灵体怎么能和我相比？
　　那种低档次的货色，来多少我杀多少。”
　　唰！
　　魂树灵体嘲讽的话语刚刚落下，红魔就撕裂虚空，来到宁越身前站定。
　　“飞剑灵体？”
　　看到红魔，魂树灵体瞬间从黑色气体变幻成了一道虚幻的身影。
　　魂树灵体先是微微一愣，而后面露狂喜之色。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，只要我能把你吞噬掉，那么我就可以脱离魂树的束缚，从此天高任我飞，海阔凭我跃了！”
　　魂树灵体眼眸死死盯着红魔，狂笑道。
　　“红魔，你过来干嘛，楚广解决掉了吗。”
　　见到红魔，宁越疑惑道。
　　“楚广有暗皇他们去对付，我过来是为了帮助你。”
　　红魔沉声道。
　　“你这个飞剑灵体真是狂妄，区区阴阳境巅峰的修为，也妄想和我抗衡？
　　也不照镜子看看……
　　什么！”
　　听到红魔如此‘狂’的话语，魂树灵体阴笑道。
　　然而，魂树灵体刚想说出几句嘲讽的话语，就眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　“咕咚！”
　　魂树灵体咽下了一口唾沫，面色极其凝重。
　　“我的确是阴阳境巅峰的修为，但我的本体却是皇阶飞剑。”
　　红魔落下这句话，然后摇身一变，和红魔剑融合在一起。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，右手扬起稳稳的把红魔剑握在手中，阴冷道：“我给你一个活命的机会，放开心神，让我在你身上种下一抹灵魂力，不然我打碎你的灵体！”
　　“不可能！”
　　魂树灵体直接拒绝道。
　　开玩笑，魂树灵体很清楚，一旦他放开心神，让宁越在他身上种下灵魂力，那么他的生死将会受到宁越的节制。
　　身体都被别人控制了，还海阔凭他跃个屁啊。
　　“既然如此，只能说声抱歉了。”
　　宁越面色逐渐变得阴冷起来，识海中的元气汇聚在红魔剑上，反手斩出一道剑波。
　　“孤剑波！”
　　“哼！
　　魂树开花！”
　　魂树灵体冷哼一声，双手快速挥动。
　　下一霎那，宁越只感觉头顶上空出现一道巨大的漩涡。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　漩涡内，冲出数道寒芒，每一道寒芒都是由恐怖灵魂力组成的，目标，直指宁越的头颅。
　　魂树灵体这么多年来，吞噬炼化了很多绝世天才。
　　这么多绝世天才的灵魂力和元气，全部都给魂树灵体吸收炼化。
　　有了元气和灵魂力作为后盾，魂树灵体的信心很高，自然不会惧怕宁越。
　　因为拖下去，只会对他有利。
　　“等你小子的元气和灵魂力消耗完了，我就会让你知道花儿为什么那样红。”
　　魂树灵体身形逐渐变得虚幻，融入虚空当中。
　　“你在魂树内部，这里由我主宰，你就慢慢的享受吧。”
　　“享受？
　　我当然要好好享受了。”
　　宁越嘴角扬起，右手深入怀中，把花骨朵祭了出来。
　　轰隆隆！
　　花骨朵刚被掏出，就爆发出一道极其恐怖的吸力，把这片区域的灵魂力和元气瞬间吞噬殆尽。
　　“什么！
　　竟然是世界树！”
　　魂树灵体刚消失，就在这片区域显现出来。
　　同为树木，魂树和世界树差的不是一星半点。
　　可以这么说，在世界树面前，魂树就好比地上的一颗小草，只有仰望的命。
　　“魂树灵体，我再给你最后一个机会，放开心神，或者……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后冷声道：“死！”
　　‘死’字响起，花骨朵再度爆发出一道恐怖的吞噬之力。
　　而且，就连红魔剑也爆发出了极度可怕的吞噬之力！
　　在花骨朵和红魔剑的强大吞噬力压迫下，魂树灵体支撑不住，气息从云端跌落到谷底。
　　“想让我放开心神，还差一点！”
　　魂树灵体强忍住恐怖的吞噬之力，他一咬牙，冷声道。
　　“花开三度，魂树还原，所有被我吞噬的绝世天才，虚影显现！”


第813章 第八片
　　嗤嗤嗤！
　　说完这句话，魂树灵体好似脱力一般，直接瘫坐在地上。
　　当然了，魂树灵体只是灵体，还没有身体，他瘫坐在地上，只不过是虚幻体躺在地上而已。
　　魂树灵体倒是瘫坐在地上了，这片区域，却是发生了翻天覆地的变化。
　　四周的空间不断裂开。
　　唰唰唰……
　　无数道虚幻的身影，犹如过山车一般的显现出来。
　　短短的数秒时间里，已经有足足八十个绝世天才出现，让得原本宽敞的区域，变得有些拥挤。
　　这些天才的修为参差不齐，最弱的是元丹境，最强大的一个，则是悬浮在前方的那个身着黑色衣衫的年轻男子。
　　造化境初期！
　　黑衣男子的修为是造化境初期。
　　“实力很强。”
　　虽说黑衣男子的修为只是造化境初期，但宁越在他身上，感受到了一股极其可怕的气息。
　　“上！”
　　魂树灵体用尽全身的力气呵斥道。
　　嗡！
　　伴随着魂树灵体这句话的响起，八十个绝世天才虚影齐刷刷出动，袭向了宁越。
　　“红魔，所有阴阳境中期以下的天才虚影你去对付。”
　　宁越急忙吩咐道：“花骨朵，剩下的天才虚影，除了那个造化境初期的之外，全部交给你了。”
　　唰！
　　唰！
　　红魔和花骨朵会意，立刻展开了厮杀。
　　幸好这些天才只是虚影，否则八十个天才一起出动，就算红魔和花骨朵的吞噬力再强，也没办法抗衡。
　　“生死掌！”
　　反观宁越，则是把识海中的元气汇聚在手腕上，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向黑衣男子的心脏部位。
　　黑衣男子反应极快，身形稍微躲闪，就躲过了宁越的致命一拳。
　　“不简单，如果不是虚影，我甚至没办法和他抗衡。”
　　虽然只是一招，但宁越依然是判断出黑衣男子生前的实力。
　　不出意外，黑衣男子生前的实力肯定逆天的恐怖！
　　同时宁越也很好奇，实力这么强大的天才，楚广到底是如何把他骗到这里来让魂树灵体吞噬的。
　　“楚广的身份很可疑，除了炼丹工会的会长之外，应该还有隐藏身份。”
　　宁越瞬间猜想到了一种可能。
　　炼丹工会的会长，只是楚广的一个身份，他的真实身份肯定不简单。
　　“暗皇，抓活的。”
　　想到这里，宁越急忙对着暗皇灵魂传音道。
　　“不好！”
　　然而，接下来发生的事情，让得宁越面色彻底阴冷下来。
　　因为他发现，他的灵魂力竟然无法离开这片区域。
　　也就是说，这里被魂树灵体给封锁住了！
　　要想灵魂力离开这里，必须要击杀魂树灵体！
　　“该死！
　　红魔，花骨朵，你们找机会轰杀魂树灵体。”
　　宁越暗骂一声，大喝道。
　　“桀桀，想要轰杀我，那也得等你们把这些天才虚影全部击杀再说。”
　　魂树灵体听到宁越的话，阴笑道。
　　“先让你嘚瑟一会。”
　　宁越暗暗运转《化灵决》，识海中的金丹陡然窜出。
　　不到万不得已，宁越不会使用金丹对敌。
　　由于担心暗皇他们的安危，所以宁越决定铤而走险，用金丹对付眼前的黑衣男子。
　　轰！
　　黑衣男子并无灵智，只是魂树利用秘法构造出来的虚幻身影而已，他看到宁越头顶的金丹，面容毫无变化。
　　甚至，黑衣男子还按照魂树灵体的吩咐，对宁越展开了强势攻击。
　　“去！”
　　使用金丹，宁越的战斗力瞬间攀登到极限。
　　并且，金丹对于这种虚影体，有一定的克制作用。
　　“给我碎裂！”
　　经过五分钟的战斗，宁越抓住机会，一拳轰在黑衣男子身上。
　　砰！
　　被宁越蕴含着狂暴元气的拳头轰中，黑衣男子的身影顿时变得虚幻。
　　砰砰！
　　宁越可不会浪费如此好的机会，他再次轰出数拳，每一拳都轰在黑衣男子的心脏部位。
　　随着宁越拳头的轰出，黑衣男子的身影越来越虚幻。
　　到最后，甚至消散在天地间。
　　“搞定。”
　　宁越把黑衣男子击杀后，红魔和花骨朵也传来了捷报。
　　阴阳境中期以下的天才虚影，全部被红魔控制着红魔剑吞噬掉。
　　余下的天才虚影，也被花骨朵吞噬掉。
　　唰！
　　花骨朵显然意犹未尽，它再度冲出，目标直指魂树灵体。
　　“你想干嘛！”
　　看到花骨朵朝着自己飞来，魂树灵体面色大变，忙道：“小子，我愿意把心神放开，让你控制。”
　　“花骨朵……
　　哎。”
　　听到魂树灵体的话，宁越右手扬起，刚想说出让花骨朵停下的话语，看到眼前发生的事情，却是轻叹一声，没有继续说下去。
　　“啊！”
　　魂树灵体发出了歇斯底里的惨叫声。
　　惨叫过后，魂树灵体自食其果，被花骨朵吞噬到体内。
　　啪！
　　花骨朵吞噬了魂树灵体，顿时发出一道闷响。
　　“什么！”
　　听到闷响，宁越眼眸睁大，直勾勾的盯着花骨朵。
　　哗啦！
　　花骨朵一共有八片花瓣，以前盛开了七片，还剩下一片没有盛开。
　　宁越以前认为花骨朵最少要吞噬好多能量才能让最后一片花瓣盛开的，谁曾想，花骨朵把魂树灵体吞噬后，就使得第八片花瓣彻底盛开。
　　“一片花瓣比一片大。”
　　毫无疑问，第八片花瓣又比第七片大了很多。
　　“也不知道接下来到底会发生什么事情。”
　　宁越望着花骨朵，眉头微皱，内心有些小期待。
　　毕竟花骨朵第八片花瓣也盛开了，肯定会发生什么变化。
　　没准，从虚空中吸收圣气的速度会加快很多？
　　其实花骨朵从虚空中吸收圣气的速度不慢，每过一段时间就会在树枝末梢产生一枚圣阳丸。
　　但是圣阳丸产生的速度，还是不能让宁越满意。
　　如果花骨朵吸收圣气的速度再加快，甚至有可能一天就产生一枚圣阳丸！
　　“对了，暗皇他们！”
　　突然，宁越想到了一件重要的事情，即刻控制着感知力离开这片区域。
　　魂树灵体被击杀后，宁越的灵魂力很轻松的就离开了这里。
　　“不好！”
　　灵魂力刚离开魂树内部，宁越就面色大变，来不及观察花骨朵的变化，立即撕裂虚空，钻了进去。
　　红魔看到宁越离去，没有丝毫的迟疑，也是撕裂虚空，化为一道残影紧跟在宁越身后消失不见。


第814章 成型
　　“你们几个废物以为我只有造化境初期的实力吗？
　　桀桀，实话告诉你们，我可以调用这个画卷内的能量对敌，在这个画卷内，我甚至可以和造化境巅峰的武者抗衡！”
　　距离魂树不远处，楚广嘴角微微扬起，眼眸盯着被他击败的暗皇等人，阴笑道：“你们能死在我的手中，也不算冤枉。”
　　“只是我有点疑惑，你们四个的实力都不算太弱，为何会跟在宁越身旁，难道宁越是某个大家族的公子？”
　　“我呸！”
　　暗皇猛然吐出一口唾沫，冷声道：“死在我们手中的造化境巅峰武者也不少，你最好小心点，一旦宁越制服魂树，就是你的死期！”
　　“哈哈哈！”
　　楚广仰天狂笑一声，呵斥道：“死到临头了还敢嘴硬，宁越现在是泥菩萨过江自身难保，如果我没猜错的话，现在宁越已经成为魂树的养料了。”
　　“那个，冒昧的打断一下。”
　　突然，一道声音在楚广耳边响起。
　　“打断个毛线，我没空……
　　不对，你是……
　　宁越？
　　！”
　　听到耳边的话语，楚广下意识的摆了摆手，然而，他刚想拒绝，就好似想到了什么，忙将目光转移过去。
　　这一看，直接令得楚广面色大变。
　　因为在他另外一侧，不知何时出现一个年轻男子，男子手握血红色飞剑，语气平淡。
　　年轻男子的身份，正是宁越。
　　看到宁越后，楚广面露讶然之色。
　　“这不可能！
　　进入魂树中的武者，没有一个能出来的！”
　　楚广怎么也想不到，宁越能离开魂树。
　　要知道，魂树可是吞噬了七八十个绝世天才啊。
　　其中不乏比宁越实力强大的天才，无一例外，那些天才自从进入魂树中后，就没有一个能出来。
　　宁越可以离开魂树，着实让楚广感到很震惊。
　　“这个世界上，没有什么事情是不可能的。”
　　宁越晃了晃手中的红魔剑，淡淡道：“你刚才说，在画卷内你的实力可以和造化境巅峰的武者抗衡，这一点我选择相信，因为你能一己之力击败暗皇他们四个，足以说明你的实力很逆天。”
　　“但是。”
　　宁越话锋一转，继续道：“你击败暗皇他们也消耗了不少能量，再加上魂树灵体已经被我击杀，所以说很抱歉，你蹦跶不了多久了。”
　　“你很聪明，猜到了我现在爆发不出造化境巅峰的实力。”
　　楚广脸色阴沉不定，指着暗皇他们道：“不过你忽略了一点，虽然我无法爆发出造化境巅峰的实力，但有这四个废物作为人质，我依然可以轻松脱身，除非你不管他们的生死。”
　　“不得不说，这个世界上愚蠢的人真的很多。”
　　宁越耸耸肩，双手环抱在胸前，说道：“我倒要看看，你是如何离开这里的。”
　　“哼！
　　反正有四个人质，我先杀一个。”
　　楚广冷哼一声，随后袖口甩动，霎时间一道寒芒袭向了暗皇。
　　嗤嗤！
　　然而，楚广袖口的寒芒还未飞到暗皇身边，就被从虚空中窜出的红色身影挡了下来。
　　“谁？
　　！”
　　突然出现的变故，让得楚广脸色彻底阴沉下来。
　　“我是谁你不需要知道。”
　　红色身影化为一道残影冲向了楚广。
　　“我不信你一个阴阳境巅峰的武者能和我抗衡。”
　　楚广眼眸一寒，右腿扬起，狠狠扫向了红色身影的脑袋。
　　楚广的想法很简单，先踢死阴阳境巅峰的武者，然后再去把暗皇轰杀。
　　只有这样，才能让宁越投鼠忌器，放他离开。
　　一旦他离开画卷，就能想办法联系宗门，到时候宗门随便派个强者过来，都能把宁越轰杀，再夺回画卷。
　　所以当务之急，是离开画卷。
　　“啊！”
　　只不过，理想很丰满，现实却很骨感。
　　楚广低估了红色身影的实力，同时高估了他自己的实力。
　　没有画卷帮忙，楚广只能发挥出造化境初期的实力。
　　而红色身影，却瞬间爆发出了造化境初期巅峰的实力！
　　两者相比，楚广自然占据下风。
　　惨叫过后，楚广跌落在地面上，气息有些微弱。
　　唰！
　　就在这时，宁越从远处飞了过来，拍了拍红色身影的肩膀，说道。
　　“红魔，干的漂亮。”
　　其实宁越之所以和楚广交谈，没有第一时间和楚广交手，是因为他再给红魔争取时间。
　　当时楚广和暗皇他们的距离很近，万一楚广发狂，后果不看设想。
　　现在好了，红魔突然杀出，击败了楚广，宁越也能稍稍放下心来。
　　“小意思，都是楚广狂妄自大，没有注意。”
　　红魔淡笑道：“只要楚广稍加注意，肯定可以发现我悄悄摸到他身边了。”
　　噗嗤！
　　楚广虽然躺在地上，但宁越和红魔的对话他听得一清二楚。
　　尤其是听到红魔说出的话后，楚广更是喷出一大口鲜血，原本就虚弱的气息，变得更加虚弱。
　　“把楚广带到纳戒中，由荀建文逼问出他的一切消息。”
　　宁越沉吟片刻，而后作出了这个决定。
　　唰！
　　听到宁越的话，红魔一把抓住楚广，化为一道残影进入了纳戒。
　　做完这一切，宁越快步来到暗皇和毛球他们身边。
　　“这次是我大意了，这些王品元晶你们拿着，尽快恢复到巅峰状态。”
　　宁越掏出四个储物袋，每个里面都有十万块王品元晶。
　　“我说宁越，你就别给我们王品元晶了，有没有圣阳丸？”
　　暗皇接过储物袋，探查了里面的元晶数量后，撇了撇嘴，说道：“我们受的伤并不是很重，只要每人得到一枚圣阳丸，很快就能恢复到巅峰状态。”
　　“暗皇，你的心怎么那么大呢？
　　算了，我先看看花骨朵有没有产生新的圣阳丸，毕竟以前的圣阳丸还未成型，就被你给消耗掉了。”
　　这次暗皇他们受伤，有很大的原因是因为宁越大意所致。
　　所以，宁越决定只要花骨朵产生圣阳丸，就拿出来给暗皇他们使用。
　　“我屮艸芔茻！”
　　不看不要紧，宁越的感知力刚进入纳戒，就看到了令他不可思议的一幕。
　　纳戒中，花骨朵悬浮在半空中。
　　在世界树树枝的末梢，有一枚拳头大小的白色药丸悬挂在上面。
　　白色药丸不断朝着外面散发出浓郁的圣气。
　　圣阳丸！
　　白色药丸正是圣阳丸，而且是一枚成型的圣阳丸！


第815章 晋级阴阳境巅峰
　　“咕咚！”
　　看到世界树树枝末梢挂着的拳头大小的圣阳丸，宁越忍不住的咽了一口唾沫。
　　宁越非常震惊，可以说是震惊到了极点。
　　宁越清楚的记得，他离开魂树内部的时候，世界树树枝末梢还未有圣阳丸出现呢，这才过去多久，竟然有一枚成型的圣阳丸挂在上面。
　　“怎么回事？”
　　宁越的表情变化，被暗皇看的真真切切。
　　暗皇很清楚，一旦宁越露出这种表情，肯定说明宁越有什么‘重大发现。’
　　于是，暗皇忙道：“是不是花骨朵产生了好多圣阳丸？
　　快别愣着了，赶紧拿给我，再有一枚圣阳丸，我不但可以恢复到巅峰，甚至能百尺竿头更进一步，冲击造化境初期！”
　　宁越恢复了镇定，深吸一口气，说道：“就你还想要一整枚圣阳丸？
　　撑不死你。”
　　随后，宁越把树枝末梢的圣阳丸取下，将其分成六份。
　　其中一份留给红魔，剩下的五份，他自己一份，暗皇和毛球他们四个每人一份。
　　啪！
　　暗皇稳稳的接住圣阳丸，撇了撇嘴，抱怨道：“宁越，你也太不厚道了，就给我们这么点圣阳丸？”
　　“不要拿来。”
　　宁越作势欲要收回暗皇手中的圣阳丸。
　　“别别，我和你开玩笑的，这些圣阳丸虽然不至于让我晋级到造化境初期，但足以让我恢复到巅峰状态，甚至有可能实力精进一些。”
　　暗皇可是个狗精，到手的东西他怎么可能白白还给宁越？
　　唰！
　　为了确保可以顺利炼化圣阳丸，暗皇快速飞掠到另外一侧，一股脑的把圣阳丸丢入口中。
　　至于毛球和银翼龙他们，则是原地坐下，小心翼翼的把圣阳丸吞服下去。
　　看到毛球他们的动作，宁越稍稍放下心来，开始仔细的观察花骨朵。
　　“吸收圣气的速度倒是快了不少，但还不至于那么快就产生一枚成型的圣阳丸。”
　　感受到花骨朵吸收圣气的速度，宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　从现在花骨朵吸收圣气的速度可以判断出来，它大概三天才能产生一枚圣阳丸。
　　而一枚完整的圣阳丸，可以令得一个阴阳境巅峰的武者轻松晋级到造化境初期。
　　“算了，还是先把朱红丹炼化，然后再利用圣阳丸尝试冲击阴阳境巅峰吧。”
　　观察了一会没有看出什么头绪，宁越便选择放弃，专心的炼化朱红丹。
　　当初为了对付魂树灵体，宁越把朱红丹的药效给压制住。
　　现在没有魂树灵体的威胁，宁越自然要重新炼化朱红丹。
　　轰！
　　宁越刚放开对朱红丹的压制，朱红丹便是在他体内左右冲撞起来。
　　“化灵决！
　　指引！”
　　宁越低喝一声，旋即运转《化灵决》，指引着朱红丹的药液在周身运转。
　　随着化灵决的指引，朱红丹的药液流遍宁越全身。
　　至于宁越，则是沉浸在朱红丹带来的那种狂暴感觉当中。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　唰！
　　当宁越睁开眼眸的时候，那种狂暴的感觉瞬间消失。
　　嘭！
　　宁越眼眸一寒，右手握拳带起狂暴的元气劲风，对着自己的胸膛轰去。
　　清脆的声音响起，宁越只是感觉到胸膛有一阵闷痛，并未有特别痛苦的感觉。
　　“呼。”
　　宁越缓缓吐出一口浊气，喃喃道：“朱红丹果然不是盖的，在不使用元气的前提下，我可以和造化境巅峰的武者对拳而不落下风。”
　　经过朱红丹的增强，宁越的身体强度，可以和造化境巅峰的武者媲美。
　　现在宁越的元气雄浑程度，和造化境中期的武者不相上下，只要能把修为提升到阴阳境巅峰乃至是半步造化境，到时候实力将会达到造化境巅峰。
　　再加上红魔剑等一系列底牌，宁越就算面对造化境巅峰的武者，也可以抗衡击杀！
　　“咔擦！”
　　宁越知道，现在不是想那么多的时候，他即刻盘腿坐下，把圣阳丸丢入口中。
　　这么好的机会，宁越肯定不会浪费。
　　本来宁越距离阴阳境巅峰就不是很遥远，此时有了五分之一份圣阳丸，冲击阴阳境巅峰不算太难。
　　吞下圣阳丸，宁越忙运转《化灵决》，开始疯狂吸收圣阳丸内的能量。
　　嘭！
　　大概过了十分钟，圣阳丸被彻底炼化，能量尽数进入宁越的识海中。
　　“给我吞！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　能量进入识海后，宁越识海中的金丹，开启了狂暴模式。
　　金丹犹如饥渴的人一样，疯狂扑向了圣阳丸产生的能量。
　　每过几分钟，宁越就感觉到金丹变大一些。
　　两个小时过后。
　　宁越识海中的金丹，足足变大了一倍之多！
　　嘭！
　　又过了半个消失，当宁越想要掏出王品元晶提供能量的时候，突然一道闷声响起。
　　随后，一股极其恐怖的气息，从宁越身上爆发出来。
　　轰隆隆！
　　看到宁越的变化，远处炼化圣阳丸的暗皇他们，纷纷停下。
　　银翼龙和双角兽眼眸瞪得大大的，不可思议道：“宁越晋级到了阴阳境巅峰！”
　　暗皇还是那副模样，撇了撇嘴，道：“肯定是贪墨了很多圣阳丸，否则不可能晋级到阴阳境巅峰。”
　　“汪汪。”
　　毛球则是吼叫了两声，以示恭喜。
　　“终于晋级到了阴阳境巅峰。”
　　感受到浑身散发出来的强大气息，宁越喃喃道：“不如再等一天，到时候借助花骨朵产生的三分之一圣阳丸，冲击一波半步造化境！”
　　宁越把感知力深入纳戒中，稍稍检查了一下圣阳丸产生的速度，随后作出了继续冲击半步造化境的决定。
　　整枚圣阳丸可以让阴阳境巅峰的武者轻松晋级到造化境初期，三分之一枚圣阳丸，再加上纳戒中的王品元晶，宁越相信他能顺利晋级到半步造化境。
　　咔擦！
　　大概过了一天的时间，画卷外，房间的房门被一拳轰碎。
　　两个武者进入了房间内。
　　“气息怎么消失了？”
　　其中一个年龄略大的武者皱眉道：“楚广的气息怎么会无缘无故的消失，没道理，完全没道理。”
　　“金长老，你说这里会不会有隐藏的阵法。”
　　另外一个武者迟疑道：“楚广只是造化境初期的修为，他肯定瞒不过你的感知力。”


第816章 轰成渣
　　“徐嘉，你还是太年轻。”
　　被唤作金长老的武者摇了摇头，说道：“你知道上头为什么没有击杀楚广吗？”
　　“为什么没有击杀楚广？
　　难道不是因为楚广还有利用价值。”
　　徐嘉疑惑道。
　　“呵呵，这就是你年轻的所在了。”
　　金长老淡笑道：“楚广此人极其不简单，别看他只是造化境初期的修为，但他却是魂宗的人，而且还和魂宗某个长老的关系很密切。”
　　“什么？
　　魂宗！”
　　闻言，徐嘉露出了极度惊骇的神色。
　　在天魔域，魂宗可是个庞然大物。
　　如果说尸阴宗是超一流势力的话，那么魂宗就是凌驾于他们之上的，超超流势力！
　　“金长老，魂宗怎么会派人来大夏国？”
　　徐嘉凝重道。
　　“这件事情你先不要过问，到时候你自然会知道为何。”
　　金长老摆了摆手，示意徐嘉后退几步。
　　徐嘉会意，退出了房间。
　　嗡！
　　徐嘉前脚刚退出房间，后脚金长老就把感知力彻底施展出来，仔仔细细的在房间内检查着。
　　“嗯？”
　　半响，金长老收回感知力，来到东边的墙壁前站定。
　　“这个墙壁有古怪。”
　　沉吟片刻，金长老右手握拳，狠狠轰向了墙壁。
　　轰隆！
　　金长老可是造化境巅峰的修为，他的一拳，很轻松的就把墙壁轰开一个缺口。
　　“找到了！”
　　墙壁被轰开的瞬间，金长老就好像发现了新大陆一般的兴奋。
　　他眼睛直勾勾的盯着缺口内挂着的那样东西，面容满是喜色。
　　“画卷？”
　　徐嘉顺着金长老的眼眸，目光落在了一副画卷上面。
　　“你可别小看这个画卷，上头之所以没有击杀楚广，一方面是因为他的身份，另外一方面，就是因为想要得到这个画卷。”
　　金长老小心翼翼的把画卷取下，解释道：“画卷内自成空间，最关键的是，画卷内有一棵魂树。”
　　“魂树，竟然是魂树！”
　　得知楚广是魂宗的人后，徐嘉非常惊讶。
　　但是，得知画卷内有魂树后，徐嘉直接跳了起来。
　　魂树可是个宝贝。
　　在修炼灵魂力上面，魂树是不可多得的宝贝，甚至有人视之位至宝。
　　要知道，一棵魂树可以造出好多灵魂力逆天的武者啊。
　　“如果我没猜错，楚广肯定在画卷内，咱们进去。”
　　金长老阴测测道。
　　“进去？
　　怎么进去？”
　　徐嘉皱眉道。
　　“这样进去！”
　　金长老纵身一跃，直接冲向了画卷。
　　下一刻，徐嘉意料中的事情没有发生，反而是金长老的身体在接触到画卷的时候，瞬间消失不见。
　　“原来如此。”
　　徐嘉恍然大悟，即刻跃起，同样是冲向了画卷。
　　哗！
　　画卷内的空间出现了些许的晃动，而后金长老和徐嘉显现出来。
　　“这里就是画卷内部的空间？”
　　进入画卷，徐嘉左看看右看看，非常震惊。
　　“那就是魂树么……
　　不对，魂树下面有人！”
　　最后，徐嘉的眸光落在了不远处的一棵参天巨树上。
　　徐嘉这一看不要紧，竟然在魂树下看到了熟人。
　　“金长老，魂树下的那个人，就是把楚广救走的宁越！”
　　徐嘉指着魂树下盘腿而坐的宁越，沉声道。
　　“走，过去看看。”
　　金长老才不管三七二十一呢，他瞬间撕裂虚空，朝着魂树掠去。
　　没多会，金长老和徐嘉就出现在宁越身前。
　　“你们来的倒挺快。”
　　别人都来到自己面前了，如果自己再不迎接的话，就有点说不过去了。
　　宁越缓缓起身，淡淡道：“我以为你们需要好久才能找到这里呢，谁曾想，才过去一天，你们就找到了这里，可惜……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“一个造化境巅峰，一个半步造化境，如果一天前你们找到我的话，我很可能会束手就擒，但现在么，可能要让你们失望了。”
　　“什么乱七八糟的，快说，楚广在什么地方！”
　　金长老呵斥道。
　　“宁越，你只是阴阳境后期的修为，我击杀你犹如捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　徐嘉冷冷道。
　　“别急，我慢慢回答你们的问题。”
　　宁越摆手道：“第一，楚广已经被我击杀，第二，我不是阴阳境后期的修为，而是……
　　这个修为！”
　　说着，宁越浑身的气势爆发出来，冲天而起。
　　嗤嗤！
　　宁越的气势非常强大，挤压的虚空发出了颤动声。
　　就在不久前，宁越利用花骨朵产生的三分之一枚圣阳丸，再加上纳戒中的王品元晶，顺利晋级到半步造化境。
　　晋级到半步造化境后，宁越体内的元气雄浑程度，可以和造化境巅峰的武者媲美。
　　“咕咚，造化境巅峰！”
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，徐嘉忍不住的咽下勒一口唾沫，惊讶道。
　　“什么造化境巅峰，他只是半步造化境的修为。”
　　金长老一句话点醒了徐嘉。
　　“竟然敢框我，找死！”
　　被金长老点醒，徐嘉顿时觉得面子上无光，他双脚踏地，顷刻间冲出。
　　同时，狂暴的元气汇聚在手腕上，轰向了宁越的脑袋。
　　在尸阴宗中，徐嘉虽然不是那种极其拔尖的天才，但也可以排进上游。
　　半步造化境的徐嘉，综合实力在造化境中期巅峰到造化境后期之间。
　　徐嘉这一拳用尽了全力，为的就是可以一招重创，乃至是击杀宁越。
　　“陪你玩玩。”
　　宁越面色无喜无悲，拳头上同样是浮现出狂暴的元气，反手一拳和徐嘉的拳头撞在了一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　下一刻，清脆的声音，伴随着杀猪般的惨叫，齐刷刷的在这片区域响起。
　　“我的手！”
　　徐嘉身体后退数丈远，直到跌落在地上，方才稳住身形。
　　噗！
　　喷出一口鲜血后，徐嘉捂着鲜血淋淋的拳头，歇斯底里的吼叫道。
　　“不好意思，由于你是尸阴宗的人，所以我出手重了点。”
　　宁越瞬间收回全身的气势，恢复了正常模样，说道：“其实你应该感到庆幸，如果不是我想留点元气对付这个造化境巅峰的老头，刚才那一掌，我就可以轻松把你轰杀。”
　　“对了，是那种连渣都不会剩下的轰杀。”
　　噗嗤！
　　听到宁越的话语，徐嘉再度喷出一大口鲜血，气的咬牙切齿。


第817章 不一样的死灵气
　　“半步造化境的修为，实力竟然这么强悍！”
　　看到徐嘉被宁越一招轻松击败，金长老露出了极度震惊的神色。
　　要知道，就算是尸阴宗排行前三的绝世天才，也只是在造化境初期的时候才能和造化境巅峰的武者抗衡啊。
　　宁越在半步造化境的时候就能爆发出造化境巅峰的实力，着实逆天。
　　“金长老，快替我杀了宁越！”
　　就在金长老为宁越的实力感到震惊时，徐嘉的咆哮声陡然响起。
　　闻言，金长老深吸口气，沉声道：“宁越，我再最后问你一遍，楚广在哪！”
　　“你这个人真是麻烦，不是早就告诉你了吗，楚广已经被我击杀，击杀这两个字你不知道是什么意思？”
　　宁越不耐烦道。
　　“金绝龙，您到底在干吗，赶紧替我杀了宁越，我要把他挫骨扬灰！”
　　看到金长老没有第一时间出手轰杀宁越，徐嘉很生气，甚至直呼金长老的姓名。
　　“你给我闭嘴！”
　　金绝龙眼眸一寒，狠狠瞪了徐嘉一眼，随后灵魂传音道：“楚广可是魂宗的人，一旦他通知魂宗高层，会给尸阴宗带来灭绝性的灾难！
　　所以，今天必须要找到楚广，活要见人，死要见尸！”
　　听到金绝龙阴冷的话语，徐嘉心里咯噔一下。
　　金绝龙说的没错。
　　魂宗可是个庞然大物，稍有不慎便会给尸阴宗带来灭顶之灾。
　　知道了这一层关系后，徐嘉不再嚷嚷，而是老实的待在原地。
　　毕竟在徐嘉看来，宁越被击杀，只是早晚的问题。
　　“宁越，我看你天赋实力不错，你要是把楚广交出来，我可以留你全尸。”
　　金绝龙强忍住内心的愤怒，沉声道。
　　“既然你虔诚的要求，我再不答应你，就有点过分了。”
　　宁越耸耸肩，而后淡淡道。
　　“都出来吧。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越话语的落下，连续四道身影出现在他面前。
　　暗皇，毛球，银翼龙，双角兽。
　　出现的这四道身影，正是暗皇他们。
　　“你在耍我！”
　　突然出现的暗皇等人，让金绝龙的脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　“不不不不，我不是在耍你。”
　　宁越伸出一个手指头摇了摇，淡淡道：“楚广被我困住了，现在没办法把他交给你而已，只要你愿意再等几分钟，我肯定把楚广交出来。”
　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，我只好亲自出手了。”
　　金绝龙很愤怒。
　　向来都是他玩弄别人，谁曾想，现在他被宁越玩弄了。
　　这个场子不但要找回来，他还要把宁越挫骨扬灰！
　　“孤剑波！”
　　望着半空中疾驰而来的身影，宁越袖口一甩，霎时间红魔剑出现在手中。
　　口中低喝一声，宁越凌空斩出一道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　修为晋级到了半步造化境，宁越体内的元气雄浑程度足足达到了造化境巅峰。
　　加上宁越对于孤剑波这一式的理解又更深刻了一些，所以再次施展孤剑波，威力肯定强大很多。
　　“雕虫小技。”
　　看到迎面而来的巨大剑波，金绝龙脸庞上显现出了一丝不屑的神色。
　　金绝龙右手虚空一抓，霎时间一道元气光团被其抓在手中，然后金绝龙猛然把元气光团甩出。
　　同时，金绝龙还阴测测道：“区区一道剑波就想拦住我，痴人说梦……
　　什么！”
　　不过，金绝龙痴人说梦的‘梦’字刚落下，眼眸中就露出了惊恐的神色。
　　嗤！
　　半空中，金绝龙扔出的元气光团刚接触到宁越斩出的剑波，就发出一道嗤嗤的声音，很快的消散在天地间。
　　见得自己扔出的元气光团被轰散，金绝龙一咬牙，身体急速冲出。
　　“哼！
　　我倒要看看，你究竟有什么能耐！”
　　金绝龙冷哼一声，旋即陡然加速。
　　金绝龙的拳头上，蕴含着极度恐怖的元气波动。
　　甚至，在拳头上还有着浓郁的气体！
　　几乎每一个尸阴宗武者，身上都或多或少的有尸阴气。
　　当然了，一些尸阴宗的高层，甚至掌握着比尸阴气更加高级的气体。
　　死灵气！
　　金绝龙拳头上蕴含的气体，不是尸阴气，而是死灵气。
　　死灵气的腐蚀性极其恐怖，寻常的武者只要接触到一点点，就会被腐蚀殆尽。
　　现在，金绝龙拳头上的死灵气，甚至可以令得造化境巅峰的武者胆寒！
　　“死灵气么。”
　　感受到金绝龙拳头上蕴含的恐怖气体，宁越深吸一口气，眼眸中露出了凝重的神色。
　　死灵气宁越也不是没有见到过。
　　只不过，以前宁越遇到的死灵气，威力都没办法和眼前的相比。
　　“老不死的，我劝你最好收手，不然的话，我杀了这个家伙！”
　　就在金绝龙的拳头距离宁越还有一米的时候，暗皇的声音陡然响起。
　　听到暗皇的话，金绝龙头也不回的说道：“那个废物杀了就杀了，等我解决掉宁越，就是你们几个的死期。”
　　“金绝龙，你个老不死的……
　　噗嗤！”
　　金绝龙的声音，让徐嘉露出了绝望的神色。
　　只不过，徐嘉还未骂出口，就猛然喷出一口鲜血，气息骤降。
　　咔擦！
　　暗皇前爪扬起，狠狠扫向了徐嘉的脖颈。
　　清脆的声音响起，徐嘉的脖子给暗皇当场扫断。
　　“宁越，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，这怪不得我。”
　　金绝龙仿佛看到宁越死后的惨状，他阴测测道：“你放心，即使你死了，我也能有办法知道楚广在哪里，尸阴宗对于如何从死人身上获取秘密，向来很拿手。”
　　“是吗？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“你就这么肯定，你一拳可以轰杀我。”
　　“嗯？”
　　金绝龙眉头微皱，说道：“忘了告诉你，我闭关了好几天，专门修炼了一种武技，你应该感到很荣幸，你是我修炼这招武技成功后击杀的第一个武者。”
　　“生死掌！”
　　宁越懒得和金绝龙废话，他右手变拳为掌，和金绝龙的拳头接触在一起。
　　“嘶！”
　　手掌刚和金绝龙的拳头接触在一起，宁越就倒吸了一口凉气。
　　因为宁越可以感觉到，金绝龙的死灵气，正从他的手掌上，拼命朝着他的体内钻去！


第818章 金魂刺
　　“红魔，有办法对付这些死灵气吗？”
　　宁越忍住手掌上传来的痛楚，忙沟通红魔。
　　“没问题，红魔剑是皇阶飞剑，用它来压制死灵气，再好不过了，只不过，一旦使用红魔剑压制死灵气，那么在接下来很长的一段时间内，你将没办法使用红魔剑。”
　　红魔解释道。
　　“不用就不用，只要金绝龙没有死灵气，就算不使用红魔剑，我一样可以击杀他！
　　对了，你在困住死灵气后，找机会偷袭金绝龙！”
　　宁越展现出了强大的信心。
　　晋级到半步造化境后，宁越的实力增强很多。
　　饶是金绝龙在造化境巅峰的武者当中，可以排名前列，但宁越依然有信心，可以抗衡乃至是击杀他。
　　不过，宁越可不是愣头青，虽然他对自己的实力很有信心，还是告诫红魔，只要有机会就偷袭金绝龙！
　　“哈哈哈，看来我闭关修炼的武技不需要施展了，凡是沾染上我死灵气的武者，没有一个能活过三分钟的。”
　　金绝龙狂笑一声，拳头陡然收回。
　　随后，金绝龙双手环抱在胸前，身体悬浮在半空中，阴测测道：“你只有三分钟可活了，赶紧把楚广交出来，这样的话，兴许我大发慈悲，可以让你多活一段时间。”
　　“金绝龙，你真的以为可以吃定我？”
　　宁越揉了揉略微有些发胀的手腕，一步步的朝着金绝龙走去。
　　边走，宁越还边说道：“你的死灵气对其他人可能有很好的效果，很遗憾，对我连鸡毛用都没有。”
　　“鸡毛用都没有？
　　呵呵，那是因为我的死灵气还没发力呢。”
　　金绝龙冷笑道。
　　“我就站在这里等着，看看你的死灵气什么时候发力。”
　　宁越停下脚步，和金绝龙一样双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“无知者无畏！”
　　金绝龙面容瞬间阴冷下来，宁越这种举动，分明是看不起他。
　　既然宁越看不起他，他又何必和宁越废话？
　　于是，金绝龙在冷声过后，便心神一动，开始沟通宁越体内的死灵气。
　　“什么！
　　这到底是怎么回事！”
　　金绝龙刚开始沟通宁越体内的死灵气，就眼眸睁大，满脸的懵逼之色。
　　因为金绝龙发现，他竟然没办法沟通宁越体内的死灵气了！
　　也就是说，宁越不知道用什么办法，隔绝了他和死灵气的联系！
　　“我来告诉你是怎么回事吧。”
　　宁越耸耸肩，把红魔剑掏了出来，说道：“你的死灵气，全部都在这把飞剑内。”
　　“不可能！
　　我的死灵气腐蚀性极强，区区一把飞剑怎么可能困得住它。”
　　金绝龙冷冷道。
　　“寻常的飞剑当然困不住你的死灵气，但是，如果那把飞剑是皇阶的话，应该可以困得住它。”
　　宁越淡淡道。
　　“皇阶飞剑！”
　　闻言，金绝龙露出了极度不可思议的神色。
　　实力越强，越知道皇阶飞剑的恐怖之处。
　　寻常的阴阳境武者，根本没办法发挥出皇阶飞剑的威力。
　　甚至，连造化境武者都不能百分之百的发挥出皇阶飞剑的威力。
　　只有修为达到至尊境，才能展现出皇阶飞剑的威力，才能让世人知道，皇阶飞剑是多么的恐怖。
　　“就是这个时候！”
　　见得金绝龙龙神，宁越双手挥动，陡然撕裂虚空钻了进去。
　　看到宁越行动，暗皇他们四个也是撕裂虚空，消失不见。
　　“不好！”
　　金绝龙不愧是造化境巅峰的武者，宁越消失后没多久，他就反应过来，急忙后撤。
　　哗啦！
　　只不过，金绝龙的反应明显慢了半拍，他还未后退几步，宁越和暗皇他们就出现在他的四周。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续五道强大的攻击袭出，每一道攻击，都直直的轰响金绝龙的脑袋。
　　“给我挡！”
　　紧要关头，金绝龙体内元气尽数掠出，全部挡在身前。
　　咔咔咔咔！
　　连续四道咔咔声响起，前面四道攻击，很轻松的就被金绝龙挡住。
　　“哼！
　　想要偷袭我，也不照镜子看看自己的模样。”
　　挡下了四道攻击，金绝龙冷哼道。
　　轰隆！
　　然而，金绝龙冷哼声落下的时候，一道更加恐怖的轰隆声，陡然响起。
　　随后，金绝龙就看到眼前的元气光罩，被轻易轰成两半。
　　咻！
　　元气光罩碎裂，意味着金绝龙暴露在宁越等人的攻击范围内。
　　“生死掌！”
　　宁越等的就是这一刻，他手掌连连闪动，霎时间数道掌印从他手掌上分离出来，尽数轰向了金绝龙。
　　宁越袭出的掌印，每一道都很庞大。
　　而且，掌印上还蕴含着恐怖的元气波动，以及狂暴的灵魂力波动。
　　为了能轰杀金绝龙，宁越几乎掏空了身体。
　　“宁越，你以为能击杀我么？
　　不得不说，你真的太天真了！”
　　金绝龙呵斥道：“原本我不打算使用那一招的，既然你把我逼到了这般田地，看来我必须要施展出那一招了。”
　　“金……”嘭！
　　金绝龙双腿微微弯曲，口中低沉的呵斥声还未落下，就感觉到身体一轻，似乎被什么东西给踢到一样，直直的朝着另外一侧倒去。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，金绝龙双拳紧握，眼眸死死盯着不知何时出现在宁越身后的那道红色身影。
　　“咳咳，你是谁！”
　　金绝龙干咳两声，双手撑地，努力的使自己站起来。
　　“难道是魂树灵体？
　　！”
　　“你说他啊？”
　　宁越转身指了指红魔，说道：“你连他都认不出来，到底是怎么修炼到造化境巅峰的？”
　　“你！”
　　被宁越呛了一句，金绝龙面容更加阴冷。
　　宁越掏出红魔剑，淡淡道：“金绝龙，不怕告诉你，红魔就是这把皇阶飞剑的灵体。”
　　“什么！
　　飞剑灵体！
　　这把飞剑连灵体都产生了！”
　　听到宁越的话，金绝龙大惊道。
　　“对了，你说的魂树灵体，早就被我消灭掉了。”
　　宁越继续道：“至于楚广，他并没有被我击杀，而是被我困在了这个纳戒中，算了，懒得和你废话……”‘话’字响起，宁越身形爆闪而出，顷刻间来到金绝龙面前。
　　嘭！
　　宁越一拳轰出，不带有任何的花哨，很轻松的就轰在金绝龙的胸膛上。
　　闷声响起，金绝龙被轰退数丈远，直到跌落在魂树下面，方才稳住身形。
　　“宁越，别以为我没办法对付你。”
　　金绝龙擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“我的绝招名字叫做，金-魂-刺！”


第819章 办妥
　　“金魂刺，单从名字就可以听出，应该是灵魂攻击术法。”
　　宁越丝毫没有被金绝龙的话语吓到，反而调侃道：“我倒要看看，你所谓的绝招，究竟有什么厉害之处。”
　　“哼！
　　等我把你击杀了，我看你还能不能笑的出来。”
　　金绝龙冷哼一声，体内的灵魂力尽数涌出。
　　“吆喝，不错么，灵魂力强度竟然是七品巅峰，不简单。”
　　宁越依然是那副云淡风轻的模样，像看戏一般的看着金绝龙。
　　“宁越，能死在金魂刺这一招手下，也算你的荣幸。”
　　金绝龙体内的元气尽数掠出，缠绕在他七品巅峰的灵魂力上，双手前推，欲要将其推向宁越。
　　唰！
　　但是，金绝龙还未把七品灵魂力推出，就瞳孔急缩，立刻后撤。
　　金绝龙办什么事情都满半拍，他后撤的时间晚了很多。
　　一股恐怖的吸力，从魂树体内暴掠而出。
　　面对这股恐怖的吸力，金绝龙不仅瞳孔急缩，甚至就连脸色都极其苍白，近乎绝望。
　　其实也难怪金绝龙绝望。
　　他的底牌就是金魂刺这一招灵魂攻击，他的希望全部都寄托在金魂刺上面，能否翻盘，能否顺利离开，全靠金魂刺。
　　现在倒好，金魂刺还未施展出来，魂树上就爆发出一股恐怖的吸力，把他的七品巅峰灵魂力尽数吸走。
　　“金绝龙，你真是愚蠢的可怕。”
　　宁越淡笑道：“我刚才已经告诉你了，魂树灵体被我击杀，你倒好，还敢在魂树下面施展出灵魂力，不被吞噬才怪呢。”
　　“灵魂力被魂树吞噬，体内的元气也所剩无几，看来你被我击杀，已经是板上钉钉的事情了。”
　　“暗皇！”
　　说着，宁越冷声道：“你不是老是叫着没有尸阴宗的人可杀吗？
　　金绝龙是尸阴宗的造化境巅峰武者，我现在把他交给你，是杀是刮，全凭你做主。”
　　“嘿嘿。”
　　暗皇怪笑一声，旋即拔地而起，笔直的冲向了金绝龙。
　　宁越吞噬炼化圣阳丸，顺利晋级到半步造化境，暗皇可是憋着一口气呢。
　　要知道，从见到宁越的第一眼开始，暗皇的修为就远超宁越。
　　现在倒好，才过去多长时间，宁越的修为就已经和他持平了。
　　按照这种趋势进展下去，要不了多久，宁越的修为就会比他还高。
　　实力没有你强，修为还没你高，以后还怎么装逼？
　　所以，听到宁越把金绝龙让给自己，暗皇二话不说，即刻冲出。
　　“宁越，你不能杀我，我可以把金魂刺这一招的修炼方法告诉你。”
　　眼见暗皇要来到自己身边，金绝龙咆哮道。
　　“别废话了，你的金魂刺宁越看不上眼。”
　　暗皇撇了撇嘴，然后前爪扬起，狠狠扇向了金绝龙的脑袋。
　　啪！
　　本来金绝龙就遭受到了重创，又被暗皇扇了一巴掌，直接晕死过去。
　　“宁越，我先去找个地方把他吞噬了，很快就回来。”
　　暗皇一把抓住金绝龙，眨眼间消失不见。
　　看着暗皇的背影，宁越摇了摇头，而后说道：“毛球，你们先找个地方修养一下，等暗皇解决掉金绝龙，咱们就出发，离开这个画卷。”
　　闻言，毛球他们全部端坐在魂树下，开始修养。
　　“红魔，红魔剑大概什么时候能把里面的死灵气炼化。”
　　其实什么时候离开画卷，宁越不是很关心。
　　宁越关心的，是红魔剑什么时候才能把死灵气炼化掉。
　　毕竟死灵气一天不能炼化，宁越就一天无法使用红魔剑。
　　不能使用红魔剑，宁越的实力最少下降几层，接下来所要面对的武者实力很强大，哪怕是实力下降一层，都可能会陷入万劫不入的境地。
　　“理论上来说，需要三天。”
　　红魔回答道。
　　“理论上太长了，有没有办法几个小时，或者一个小时之内就把死灵气炼化。”
　　宁越摇了摇头，说道。
　　“办法倒是有，只是……”红魔欲言又止，说道。
　　“只是什么，说来听听。”
　　宁越道。
　　“要短时间内把死灵气炼化，肯定可以，但需要消耗掉纳戒中的所有王品元晶！”
　　红魔说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越忍不住的暴了个粗口。
　　纳戒中，一共有好几十万块王品元晶，全部消耗掉，宁越肯定有些舍不得。
　　“纳戒中的王品元晶全部交给你使用，一个小时，一个小时后我们出发，离开画卷。”
　　思索再三，宁越最终还是决定把王品元晶舍弃掉。
　　王品元晶没有了可以再挣，战斗力降低，很可能小命都没了。
　　再小命和王品元晶面前，宁越还是选择了小命。
　　“明白。”
　　红魔应了一声，随后身形闪动，化为一道残影进入到纳戒当中。
　　“哎。”
　　宁越轻叹一声，旋即和毛球他们一样，盘腿坐在魂树下面。
　　魂树对于修炼灵魂力有很大的帮助，宁越肯定不会浪费这一个小时。
　　……
　　……时间飞逝，眨眼间，一个小时过去。
　　唰！
　　突然，一道黑色身影从远处疾驰过来。
　　宁越唰的睁开眼眸，气息再度雄浑了一些。
　　“暗皇，吞噬了一个造化境巅峰的武者，你怎么还是半步造化境？”
　　感受到暗皇浑身散发出来的气息，宁越淡笑道。
　　“你以为吞天犬这么容易就能晋级？”
　　暗皇白了宁越一眼，说道：“你要是给我搞上几十个造化境巅峰的武者吞噬，我分分钟给你晋级到造化境，而且还是造化境中期。”
　　“别别，几十个造化境巅峰的武者，你以为我是至尊境？”
　　宁越摆了摆手道。
　　咻！
　　就在这时，红魔也从纳戒中冲出。
　　“有王品元晶就是好。”
　　红魔把红魔剑交给宁越，说道：“搞定。”
　　“王品元晶当然好了。”
　　接过红魔剑，宁越把它收到了怀中。
　　随后，宁越身体逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　暗皇他们紧随宁越后面，一起离开了画卷。
　　哗啦！
　　房间内，连续数道身影显现出来。
　　“银翼龙，双角兽，毛球，暗皇，你们四个先去纳戒中避一避，等我到了尸龙山脉，你们再出来。”
　　宁越把画卷收起，随手丢入到纳戒中，说道。
　　“呵呵，就凭你们这些小虾米，也想去尸龙山脉？”


第820章 愚蠢
　　“呵呵，就凭你们这些小虾米，也想去尸龙山脉？”
　　当这句话在房间响起的时候，宁越的面色陡然阴冷下来。
　　啪啪！
　　房间的入口处，一个年轻武者拍了拍手掌，饶有兴趣的盯着宁越。
　　只不过，年轻武者感受到宁越浑身散发出来的强大气息，略微有些震惊，说道。
　　“看来情报有误，你不是阴阳境后期的修为，而是半步造化境的修为。”
　　宁越没有理会年轻武者，而是把目光移向年轻武者身后。
　　在年轻武者后面，一共有七个武者。
　　四个阴阳境巅峰，两个半步造化境，以及一个造化境初期。
　　阵容虽然很强大，但和宁越这边比起来，恐怕就要弱一点了。
　　银翼龙和双角兽都是造化境初期的修为，暗皇和毛球是半步造化境。
　　相比之下，也只有门口的年轻武者能在修为上稍占上风了。
　　毕竟年轻武者乃是造化境中期的修为。
　　“哼！
　　死到临头了还能这么镇定，我很佩服你的这份勇气。”
　　卓岩冷哼道。
　　年轻武者正是卓岩，九鼎神阁第九分支的绝世天才。
　　通过调查，卓岩他们最终确定了宁越的方位。
　　原本他们以为会费一番手脚才能找到宁越，谁曾想，还未踏入房间就看到了宁越。
　　这让卓岩很兴奋。
　　只要能击杀宁越，顾元肯定会很高兴！
　　到时候有顾元撑腰，他们在九鼎神阁还不是顺风顺水？
　　嗡嗡！
　　房间内，卓岩展现出了他的愤怒。
　　房间外的某个胡同内，一个武者悄然显现出来。
　　如果卓岩他们在的话，肯定可以发现，这个武者不是别人，乃是和他关系很恶劣的苍毅！
　　“嘿嘿，看来卓岩很想取得顾元的信任。”
　　苍毅嘴角扬起，邪笑道：“杀吧，杀吧，杀的越快越好，到时候顾元的怒火，可不是闹着玩的。”
　　“不行，我必须撤离界王城。”
　　突然，苍毅似乎想到了什么，喃喃道：“顾元正在全速朝着这边赶来，万一顾元的怒火波及到我，可就有点得不偿失了。”
　　声音落下，苍毅身影逐渐变得虚幻，最后消失不见。
　　苍毅的行踪很诡异，以至于没有任何人注意到。
　　“给我杀！”
　　房间内，卓岩不想再和宁越废话，他冷哼一声，旋即第一个冲向了宁越。
　　哗啦！
　　听到卓岩阴冷的话语，他身后的七个武者，齐刷刷的冲出。
　　其中，成松勇是造化境初期的修为，他对上了银翼龙。
　　另外两个半步造化境的武者，则是对上双角兽。
　　至于四个阴阳境巅峰的武者，两两成对，和暗皇以及毛球厮杀在一起。
　　“实力竟然这么强悍？”
　　卓岩一出手，宁越就判断出他的实力不弱。
　　造化境中期的修为，能爆发出造化境巅峰的战斗力，着实恐怖！
　　卓岩一边冲向宁越，一边冷声道：“虽然我不知道你为何得罪的顾元，但我可以很明确的会告诉你，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“我得罪了顾元？”
　　宁越疑惑道。
　　突然，宁越眉头上挑，有种恍然大悟的感觉。
　　“你们想要替顾元找回场子，看来你们也是九鼎神阁的人了。”
　　宁越冷声道：“九鼎神阁的人个个都霸道无比，只允许他们击杀别人，不允许别人击杀他们，今天我就……”“今天你就得死！”
　　卓岩打断宁越的话，右手猛然推出，一拳轰向了宁越的脑袋。
　　为了一招轰杀宁越，不留后患，卓岩足足使用了十成的力道。
　　卓岩可是九鼎神阁的绝世天才，以前在造化境初期的时候就曾经搏杀过造化境巅峰的武者，现在晋级到了造化境中期，实力更是强悍无比。
　　在卓岩看来，他十成力道的一拳，宁越肯定抵挡不住。
　　“呵呵，能让我用尽全力，你也算死得其所……
　　不好！”
　　仿佛看到宁越被自己轰杀时的惨状，卓岩阴笑道。
　　然而，卓岩阴冷的笑声还未落下，就眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　砰！
　　清脆的声音响起，两道身影急速后撤。
　　卓岩后退了五步方才稳住身形。
　　反观宁越，只是后退了三步，便彻底稳住了身形。
　　两者相比，顿时高下立判。
　　“不可能！
　　你的实力怎么可能那么强悍。”
　　卓岩脸色阴沉不定。
　　算起来，这次是他晋级到造化境中期以后，第一次用了十成的力道还落于下风。
　　幸好他的死对头苍毅不在这里，否则苍毅还不得笑死他？
　　他可是造化境中期的修为，对方只是半步造化境。
　　可想而知，一旦对方把修为提升到造化境中期，再对上他，将会是绝对的碾压场面。
　　“你彻底激怒我了。”
　　卓岩深吸口气，脸庞上露出了极度阴冷的神色。
　　随后，卓岩体内元气翻滚，尽数汇聚在拳头上。
　　卓岩一拳轰出，再度轰向了宁越的脑袋。
　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，这是卓岩办事的风格，也是他的座右铭。
　　“还来？
　　是不是得了失心疯？”
　　见到卓岩还想和自己对掌，宁越嘴巴微张，有点懵。
　　别人都是这种方式胜不了，立刻换一种方式。
　　卓岩倒好，在一种方式上死磕到底。
　　“也好，愣头青式的表现，倒省了我很多麻烦。”
　　望着不断靠近自己的卓岩，宁越体内狂暴的元气尽数掠出，同样是缠绕在拳头上，一拳和卓岩的拳头撞击在一起。
　　只是，宁越不是那种愣头青。
　　在他和卓岩双双后撤的时候，他即刻祭出红魔剑，凌空斩下一道剑波。
　　“孤剑波！”
　　巨大的剑波，从红魔剑上分离出去，刹那间来到卓岩面前。
　　“哼！
　　区区剑波，能奈我何！”
　　卓岩显然没有把宁越斩出的孤剑波放在眼里，他右手抬起，欲要用手臂挡下孤剑波。
　　“啊！”
　　下一刻，卓岩为他的愚蠢付出了代价。
　　孤剑波威力十足，轻而易举的就把他的右手臂给斩掉。
　　“你你你你你……”低头看了看地上血淋淋的手臂，卓岩伸出左手指着宁越，甚至连说话都有些结巴：“你竟然斩斩……
　　斩断了我的手臂！
　　我要把你挫骨扬灰！
　　！我要把你……
　　噗嗤！”
　　右手臂被斩掉，卓岩感到喉咙处传来一股腥甜，猛然喷出一大口鲜血。


第821章 腐蚀掉
　　“看来九鼎神阁的人不但狂妄，而且还很自大。”
　　宁越耸耸肩，说道：“一开始都会说出什么豪言壮语，最后还不是一样败在我的手中。”
　　“该死！
　　你之所以能获胜，完全是因为你使诈！
　　有种等我养好伤，咱们重新再斗！”
　　卓岩咬牙切齿道。
　　“你看我像傻瓜吗？”
　　宁越指了指自己的鼻子，问道。
　　不待卓岩回答，宁越话锋一转，阴冷道：“这种话你都说的出来，不是得了失心疯，就是得了脑坏死。”
　　“噗嗤！”
　　听到宁越的嘲讽，卓岩忍不住的喷出一大口鲜血，气息越来越微弱。
　　“宁越，只要你敢杀我，你的朋友也一样会被我的同伴击杀！”
　　没办法欺骗宁越，卓岩开始把主意打到了暗皇他们身上。
　　“啧啧啧，看来我预想的还比较乐观，你不但得了失心疯，而且连脑坏死都得了。”
　　宁越砸吧砸吧嘴，说道：“你可以看看，到底是你的同伴厉害，还是我朋友厉害。”
　　“看就看，我不信你朋友的实力……
　　卧槽！”
　　说着，卓岩将目光移向了另外一侧。
　　不看不要紧，这一看，直接令得卓岩傻眼，呆愣在原地。
　　“这不可能，绝对不可能，绝对不可能……”卓岩眼神呆滞，犹如一个傻子似的，口中不住的说道。
　　其实也难怪卓岩有这种反应。
　　虽说他的同伴都是九鼎神阁的绝世天才，但暗皇他们四个，也是怪胎。
　　绝世天才遇到怪胎，而且还是妖兽中的怪胎，结果可想而知。
　　四个阴阳境巅峰的武者全部战死。
　　两个半步造化境的武者也遭受到重创，奄奄一息。
　　至于造化境初期的成松勇，由于实力还算可以，所以受到的伤势较轻，此时还能勉强的站起来。
　　“没有什么是不可能的。”
　　暗皇后腿直立，像个学者一样的在房间内来回走动，开始指点江山：“你得罪了我们，天上地下没有任何人能救得了你。”
　　“这样吧，上天有好生之德，只要你随便拿出几千万块王品元晶，我可以饶你一条狗命。”
　　“几千万块王品元晶？”
　　卓岩差点没被暗皇吓死。
　　几千万块王品元晶是什么概念，就算在九鼎神阁中，也只有高层可以拿的出来。
　　他？
　　全部身家加在一起都没有那么多。
　　“没有那么多王品元晶？”
　　看到卓岩的反应，暗皇沉吟片刻，继续道：“本皇比较仁慈，没有王品元晶无所谓，用皇品元晶来替换也是可以的。”
　　噗嗤！
　　这一次，卓岩终于没忍住，再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　“怎么，连皇品元晶都没有？”
　　暗皇的脸色瞬间阴沉下来，全身气势涌出，一股脑的压向了卓岩。
　　“王品元晶没有，皇品元晶也没有，那我还留着你干嘛？
　　不如吞噬掉来的实在！”
　　随后，暗皇后腿蹬地，犹如恶狗扑食一般扑向了卓岩。
　　“你们不能杀我！
　　顾元可是至尊境的武者，你们要是把我杀了，顾元不会饶了你们的！”
　　面对扑面而来暗皇，卓岩大叫道。
　　“慢着。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇先退后。
　　“真是麻烦，这些废物都交给我了。”
　　暗皇一脸不爽的停下，旋即前爪挥动，将余下的七个武者拖走。
　　宁越没有阻止暗皇，而是来到卓岩身边，淡淡道：“顾元是什么修为。”
　　“顾元是半步至尊境的修为，不过他要是能得到尸龙山脉的那具巨大骨架，很轻松的就能晋级到一品人至尊！”
　　卓岩不敢有所隐瞒，急忙说道。
　　“半步至尊境的修为么。”
　　闻言，宁越略微有点惊讶。
　　当初在皇室中的时候，宁越根据顾元的虚影分身，判断出顾元的修为应该在一品人至尊左右。
　　现在看来，他判断的有点失误。
　　不过半步至尊境的修为也很强悍了，最起码现在的宁越，遇上了只有死路一条。
　　“对了，你们怎么知道尸龙山脉有一具巨大骨架的。”
　　突然，宁越疑惑道。
　　按理说，尸阴宗肯定会把他们拥有巨大骨架的消息封锁起来的，怎么搞的人尽皆知了。
　　“九鼎神阁的势力很大，好多宗派都有我们的人渗透进去。”
　　卓岩老实回答道：“这次九鼎神阁一共有好几个分支过来抢夺巨大骨架，目前看来，我们第九分支占据最大的优势。”
　　“有什么优势。”
　　宁越说道。
　　“最大的优势就是顾元，他已经触摸到人至尊的门槛，只差一步就能晋级到至尊境，相对来说，其他几个分支过来的领头人，要略微差了一点，只是寻常的半步至尊境。”
　　卓岩继续道。
　　“这样么……”宁越眉头微皱，陷入了沉思。
　　以他现在的实力，的确不好和顾元硬碰硬。
　　为今之计，只有先隐藏起来，再伺机行事。
　　只不过，即使隐藏起来，也要进入尸龙山脉再说。
　　毕竟巨大骨架在尸龙山脉内。
　　“哎，越来越复杂了，尸阴宗，九鼎神阁，不知道还有谁会参与进来。”
　　宁越轻叹道。
　　咻！
　　然而，宁越轻叹声过后，刚想开口说话，却是眼眸微变，急忙后撤。
　　“桀桀桀，宁越，对上九鼎神阁的绝世天才，你也敢大意？
　　真是天助我也！”
　　卓岩阴笑一声，急速冲向宁越。
　　在卓岩仅存的左手上，浮现出一抹浓浓的蓝色气体。
　　虽然宁越不知道这抹蓝色气体是什么东西，但基本上上可以确定，不能用手去触碰！
　　“死性不改！”
　　别看表面上宁越很震惊，似乎没有准备。
　　可是背地里，宁越却时刻注意着卓岩的动作。
　　尤其是看到卓岩突然暴起时，宁越更是一边后撤，一边祭出红魔剑，当空斩下。
　　咔擦！
　　啊！
　　相同的场景再次浮现。
　　只是这一次，被红魔剑斩掉的不是卓岩的右手臂，而是左手臂！
　　杀猪般的惨叫在房间内响起。
　　卓岩低头看了看掉在地上的手臂，眼眸中露出了绝望的神色。
　　嗤嗤！
　　更加令卓岩绝望的还在后面呢。
　　他手臂上的蓝色气体，展现出了狂暴的腐蚀能力，仅仅一秒钟，就把他的左手臂给腐蚀殆尽。
　　并且，蓝色气体把卓岩的左手臂腐蚀掉后，就化为了虚无，消失不见。


第822章 你在逗我
　　咻！
　　蓝色气体刚把卓岩的左手臂腐蚀掉，暗皇就从房间外飞了进来。
　　至于被暗皇带走的七个武者，一个都没有剩下。
　　暗皇的气息略微有些增强，但不是很明显。
　　“宁越，到底怎么回事？”
　　看到失去双手的卓岩，暗皇疑惑道。
　　“没怎么回事，他想偷袭我而已。”
　　宁越淡淡道。
　　“什么！
　　偷袭？”
　　暗皇面色大变，呵斥道：“我早说过要把这个废物轰杀，你偏偏不信，现在倒好，这个废物竟然敢偷袭你，今天就让我替天行道，把他击杀掉！”
　　唰！
　　说完，暗皇一把抓住卓岩的肩膀，再次飞出房间。
　　“大家先休息休息，等暗皇回来的时候，咱们就离开界王城。”
　　望着暗皇离去的背影，宁越摆了摆手，第一个坐下来修养。
　　一场大战过后，所有人都消耗很大，刚好能趁着暗皇去吞噬卓岩的这段时间，努力修养，争取早点恢复到巅峰状态。
　　咻！
　　暗皇没有让宁越他们等太久。
　　十分钟过后，暗皇就顺利回来。
　　“走！”
　　见得暗皇回来，宁越当先一步朝着房间外冲去。
　　银翼龙和双角兽他们，纷纷化为一道残影，快速进入到纳戒中。
　　银翼龙和双角兽的体型较大，就这样初期，极有可能会引起恐慌。
　　他们进入纳戒中，是最正确的选择。
　　至于毛球，破天荒的没有缠着宁越，而是和银翼龙他们一起进入纳戒中。
　　“我擦，我刚回来你们就走，也太不厚道了。”
　　看到宁越离开，暗皇面露尴尬之色，旋即后腿蹬地，急速追向了宁越。
　　沙沙！
　　界王城街道上。
　　两道身影速度极快，一前一后，眨眼间消失不见。
　　“怎么回事，我似乎看到了一人一兽？”
　　“什么一人一兽，准确的说，应该是一人一狗。”
　　“没错，而且还是一条黑狗。”
　　“……
　　……”宁越和暗皇的速度很快，快到界王城街道上，鲜有人能看清他们的模样。
　　三分钟后。
　　宁越和暗皇在界王城城门处停了下来。
　　之所以宁越和暗皇停下，倒不是因为他们有什么事情要办，而是因为此时的界王城城门紧闭，城门处有两个守卫在把守着。
　　最关键的是，那两个守卫的修为非常高。
　　造化境后期！
　　外人或许很难判断出守卫的真实修为，但宁越很清楚，两个守卫都是造化境后期的修为。
　　甚至于，在城楼上，还有一个造化境巅峰的武者！
　　“发生了什么大事？
　　至于派造化境后期的武者把守着城门吗？”
　　宁越能判断出守卫的真实修为，暗皇自然也可以判断出。
　　暗皇很疑惑。
　　最近又没发生什么大事，为何要派人守着城门呢。
　　“还没发生大事？”
　　宁越满脸黑线。
　　“尸阴宗的金绝龙，程启，徐嘉以及邱建，都被我们击杀掉。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“而且，尸阴宗梦寐以求的魂树，也被我们得到，你说尸阴宗到底会不会封锁城门？”
　　“这么说的话，倒有这个可能。”
　　暗皇点头道。
　　“不是有这个可能，是百分之百的可能！”
　　宁越继续道：“不出大的意外，其他尸阴宗的强者，肯定在界王城仔仔细细的盘查着，他们的目标肯定是我们。”
　　“别别别，宁越，尸阴宗的目标可是你，击杀金绝龙他们的主力是你，你可别把我扯上。”
　　暗皇稍稍远离了宁越一些，说道：“你的实力很强，依我看，你在前面开路，把界王城城门轰开，然后咱们再去大阜王城。”
　　“白痴。”
　　宁越白了暗皇一眼，旋即拐进一个胡同里。
　　暗皇站在原地，没有进去。
　　半响，宁越从胡同里出来。
　　“我了个擦！
　　你是……
　　宁越？”
　　看到眼前的陌生人，暗皇惊讶道。
　　“别废话了，不想暴露的话赶紧进入纳戒中，咱们混出去。”
　　说完这句话，宁越头也不回的朝着界王城城门处走去。
　　“真是虎落平阳被犬欺，不对，应该是狗落平阳被虎，也不对，应该是皇落平阳被人欺，对，没毛病。”
　　暗皇暗暗点了点头，然后听从宁越的吩咐，老实的进入到纳戒里。
　　“你，你你，还有你，你们四个留下来。”
　　就在宁越朝着城门处靠的时候，其中一个略胖守卫指着四个年轻武者，冷声道：“例行检查。”
　　“我们都是良民。”
　　四个年轻武者中，为首的元丹巅峰武者说道。
　　咔擦！
　　元丹巅峰武者声音落下，便是眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　“真是聒噪，良民个屁，废话多的人都该死。”
　　略胖守卫左手捏在元丹巅峰武者的脖子上，直接将其捏断，不耐烦道。
　　“说过要例行检查了，非要逼我杀人，真是愚昧。”
　　“我们接受检查，接受检查……
　　噗嗤！”
　　看到老大被击杀，其余三个武者忙道。
　　然而，其余三个武者话音未落，就各自喷出一大口鲜血，齐刷刷的朝着后方倒去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三道肉体撞击地面的声音响起。
　　顿时，四周一片寂静。
　　寂静的连呼吸都能听到。
　　“拿我的话不当话？
　　早就说过不要那么多废话了，竟然还敢这样，活该被击杀。”
　　略胖守卫将三个年轻武者踢到另外一侧，眸光陡然落在了宁越身上。
　　“你，过来，例行检查。”
　　宁越没有说话，而是默默的来到略胖武者面前。
　　“你是界王城的人？”
　　略胖武者感知力在宁越身上探测了一会，然后问道。
　　“是。”
　　宁越回答的很干脆，只有一个是字。
　　“呦呵，我就喜欢这种说话干净利索的人。”
　　略胖武者眉头上挑，继续道：“鉴于你回答问题很让我满意，你不需要死了。”
　　“多谢。”
　　宁越微微点了点头，随即朝着城门外走去。
　　“哎哎哎，谁说你可以离开的？”
　　看到宁越要走，略胖武者摆了摆手，示意宁越停下。
　　宁越止住了脚步，停在城门正中间。
　　“虽然我说过不要你死，但没说过要放你离开。”
　　略胖武者沉吟片刻，而后朗声道。
　　“你把衣服全部都脱下来吧，让大家判断一下你是不是土生土长的界王城人。”


第823章 满脸黑线
　　噗嗤！
　　纳戒中，暗皇听到略胖武者的话语，不由得笑出声。
　　把衣服全部都脱下来？
　　而且还是当着这么多人的面，亏他能想得出来。
　　根本不用猜测，宁越必定不会照做。
　　“你例行检查可以，但让我脱衣服，是不是有点过了。”
　　宁越面色有些阴沉，盯着略胖武者说道：“如果我没猜错，你们并不是界王城的人，有什么资格让我脱衣服？”
　　“有什么资格？”
　　略胖武者有些懵逼。
　　如果你是造化境后期的修为，那么你说这种话，还情有可原，毕竟实力强悍吗。
　　关键的是，你的修为只有元丹初期，怎么还敢这样猖狂？
　　“他是不是傻？
　　难道没看到刚才四个元丹武者惨死的样子吗？”
　　“不是傻，就是脑子有问题。”
　　“咱们还是别出去了，省得被刁难。”
　　“对对，最近几天不能离开界王城，等这些守卫走了，咱们再走也不迟。”
　　一些距离城门较近的武者，纷纷后撤。
　　他们很清楚，一旦激怒略胖武者，后果不堪设想。
　　那可是个凶人，一招轻松轰杀元丹巅峰武者，实力最少也得是阴阳境，甚至是阴阳境巅峰啊。
　　“小子，我这就让你看看，我到底有没有让你脱衣服的资格。”
　　略胖武者面色阴冷，低喝过后，右手握拳，径直冲向宁越。
　　略胖武者的目的很明确，不是轰杀宁越，而是给宁越点‘颜色’看看。
　　为了一招不轰杀宁越，略胖武者仅仅动用了一成的力道。
　　在略胖武者看来，就算是一成的力道，也足以让宁越遭受重创了。
　　面对疾驰而来的略胖武者，宁越面色无喜无悲，一拳轰出，不偏不倚，刚好和略胖武者的拳头撞在了一起。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　“嗯？”
　　结果，并未像略胖武者内心想的那样，一招重创宁越，而是双方势均力敌。
　　甚至于，严格意义上来说，略胖武者还稍占下风。
　　毕竟宁越站在原地未动，略胖武者后退了半步。
　　“你就这么点实力？”
　　宁越眉头微皱，迟疑道：“有实力的人能装逼，你实力这么弱，到底有什么资格在这里装逼？”
　　咔咔！
　　听到宁越略显嘲讽的话语，略胖武者双拳握的咔咔作响，脸庞上露出了凶狠的神色。
　　丢人，真是丢人丢到家了。
　　他堂堂的一个造化境后期武者，竟然没有在和元丹初期武者的对掌中取得上风，真是丢人丢到姥姥家了。
　　“这个小子有点能耐，把他带上来。”
　　在略胖武者想要第二次出手的时候，城楼上，一道淡淡的话语传入到他的耳朵中。
　　闻言，略胖武者深吸一口气，后腿蹬地，犹如一头猎豹似的窜出。
　　嗤嗤！
　　这一次，略胖武者可不敢装大尾巴狼了，他足足动用了十成的力道！
　　略胖武者可是造化境后期的修为，他十成力道的一拳，直接把四周的空气逼的四散开来。
　　“宁越，要不要我帮忙？”
　　暗皇懒散的躺在纳戒中，说道。
　　“要，出来帮我击退他。”
　　宁越郑重道。
　　“卧槽！”
　　暗皇一跃而起，有种日了狗的感觉。
　　尼玛也太那个了吧？
　　我只是随口一说，你竟然当真了。
　　其实宁越让暗皇出手，是经过深思熟虑的。
　　宁越也想看看，在接连吞噬掉那么多武者之后，暗皇的真实实力，能否和造化境后期的武者抗衡。
　　“帮忙就帮忙，一枚圣阳丸！”
　　暗皇一咬狗牙，即刻从纳戒中窜出。
　　暗皇的速度很快，甚至要比略胖武者还快一分。
　　“什么鬼？
　　！”
　　本来略胖武者很有自信，因为他十成力道的一拳，威力极其逆天。
　　但是，当略胖武者看到一条黑狗从宁越身上窜出时，他彻底懵了。
　　懵归懵，略胖武者还是本能的拳头轰出，和黑狗的前爪触碰在一起。
　　刺啦！
　　暗皇的爪子异常锋利，刚接触到略胖武者的拳头，就把外面的一层皮给扯落下来。
　　“啊！”
　　皮连骨，皮被扯掉，略胖武者发出了歇斯底里的惨叫声。
　　“额……”看到暗皇一招占得上风，宁越感到有点不可思议。
　　不久前暗皇还只能和造化境中期的武者抗衡，只是吞噬了几个武者，实力就有了质的飞跃。
　　再这样下去，恐怕暗皇根本不需要吞噬几十个造化境巅峰武者，只需要吞噬两三个，就可以和造化境巅峰的武者抗衡了。
　　“找死！”
　　略胖武者旁边，略瘦武者眼眸睁大，口中冷喝一声，拔地而起，冲向了暗皇。
　　略瘦武者也是造化境后期的修为，综合实力要比略胖武者强一些。
　　砰！
　　他出手，一招就把暗皇击退。
　　“哼！
　　如果不是我消耗太大，击杀你还不是手到擒来！”
　　暗皇后退到宁越身边，冷哼道。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　什么叫消耗太大？
　　你刚才那一招，只是把略胖武者手上的皮给扯下来而已，并未动用太多能量。
　　如果这都叫消耗太多的话，恐怕任何一场战斗，你都要竭尽全力了。
　　“暗皇，你先行后退，这个瘦家伙交给我。”
　　宁越把暗皇踹到另外一侧，旋即双手虚空一抓，霎时间扇出两道掌印。
　　“生死掌！”
　　两道血红色的掌印，凌空浮现。
　　其中一道袭向了略瘦武者，另外一道，则是袭向了略胖武者。
　　“不好……
　　噗嗤！”
　　望着不断而来的血红色掌印，略胖武者忙抬起手掌抵挡。
　　然而，略胖武者明显忘了他的手皮已经被暗皇撕扯下来，现在被血红色掌印轰中，他再度发出一道杀猪般的惨叫声。
　　扑通！
　　惨叫过后，略胖武者身体直直的朝着后方倒去。
　　看到略胖武者的惨状，略瘦武者一咬牙，体内元气翻滚，缠绕在手腕上，同样是轰出一道血红色掌印。
　　咔擦！
　　只不过，略瘦武者袭出的血红色掌印，明显和宁越袭出的不在一个档次上。
　　同为掌印，宁越袭出的血红色掌印，威力要比略瘦武者袭出的强大数倍。
　　咔擦声，同样证明了宁越袭出掌印的威力。
　　见得自己袭出的掌印被轰散，略瘦武者双腿微微弯曲，手掌上浮现出一抹狂暴的元气。
　　噗嗤！
　　然而，略瘦武者第二掌还未推出，就被宁越袭出的血红色掌印轰中胸膛，猛然喷出一大口殷红的鲜血！


第824章 你猜错了
　　唰！
　　略瘦武者和略胖武者双双战败，令得城楼上的严魔，唰的一下站了起来。
　　“扮猪吃虎么。”
　　严魔眉头微皱，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　嗤嗤！
　　在严魔消失的刹那，宁越便是感觉到身边的空间一阵颤动。
　　“后退。”
　　宁越提醒暗皇一声，然后拔地而起，急速后撤。
　　“我擦！”
　　其实不需要宁越提醒，暗皇早就发现了不对劲。
　　空间颤动的那一刻，暗皇就撒丫子往后跑。
　　暗皇和宁越刚后退几步，一道身影陡然在他们面前显现出来。
　　“严魔！”
　　看到突然出现的武者，宁越和暗皇还未说话，略胖武者和略瘦武者便齐声叫道。
　　“果然是造化境巅峰的武者。”
　　宁越深吸一口气，努力的使自己镇定下来。
　　虽说晋级到半步造化境后，宁越的实力有了质的飞跃，也击杀过造化境巅峰的金绝龙。
　　但是。
　　眼前的这个严魔，实力要比金绝龙强大不少。
　　不考虑底牌的前提下，两个金绝龙都不一定是严魔的对手。
　　“废物！
　　回去之后好好反省反省。”
　　严魔狠狠瞪了略瘦和略胖武者一眼，呵斥道：“我早就和你们说过了，碰到什么人都不能大意，否则很可能会吃亏，你们偏偏不听！”
　　“你们知道金绝龙和邱建他们到底是怎么死的吗？
　　他们就是因为太狂妄，太自大，发现事情不及时告诉我，才会落得个身死道消的下场。”
　　被严魔教训，略胖武者和略瘦武者大气不敢出，皆是老老实实的听着。
　　严魔可是他们的顶头上司，再说了，他们能否报仇，全靠严魔。
　　“你叫什么名字？
　　为什么要在这里撒野？”
　　呵斥过后，严魔转身盯着宁越，淡淡道：“还有，你是什么修为，什么身份，都一并说出来，不必躲躲藏藏的，在我面前搞这些虚的，没有任何用处。”
　　“四五个问题，我到底该从哪一个开始回答？”
　　宁越耸耸肩，说道：“既然你能猜出我的修为，何必再问我呢。”
　　“哼！
　　死到临头了还敢耍小聪明。”
　　严魔冷哼道：“别以为我不知道你是什么修为，如果我没猜错的话，你应该和我一样，是造化境巅峰的修为！”
　　哗啦！
　　严魔声音落下，四周响起了阵阵的惊呼声。
　　“他是造化境巅峰的修为？”
　　“怪不得可以一招击败那两个守卫啊，原来是造化境巅峰的修为，果然是深藏不露。”
　　“变天了，以前界王城连半步造化境的武者都很少见，最近一段时间，不但造化境初期的武者多了起来，甚至连造化境巅峰的武者都越来越多。”
　　“是啊，我们这种元丹境的武者，今后恐怕寸步难行。”
　　惊呼过后，众人纷纷发出感慨。
　　宁越才不管众人有没有感慨呢，他摆了摆手，说道。
　　“严魔，看来我高估你了。”
　　“你高估我了？
　　别在这里装神弄鬼了，纵然你是造化境巅峰的修为，依然难逃一死。”
　　严魔冷声道。
　　“不不不，你错了，而且错的很离谱。”
　　宁越伸出手指摇了摇，说道：“我并不是造化境巅峰的修为……”说到这里，宁越稍稍停顿了一下。
　　随后，宁越浑身的气势瞬间爆发出来。
　　轰！
　　气势冲天而起，一闪即逝。
　　“果然是造化境巅峰的修为！”
　　“年纪轻轻修为就达到了造化境巅峰，再过几十年，那还了得？
　　岂不是要成为大夏国第一个至尊境武者了？”
　　“刚才我还怀疑他是不是造化境巅峰的修为呢，现在看来，是我多想了，他就是造化境巅峰的修为。”
　　宁越不展露气势还好，他气势一展露出来，便在众人心中坐实了一个事实。
　　他，就是造化境巅峰的修为！
　　“嘶！”
　　众人看不出来宁越的真实修为，严魔可看的真真切切。
　　半步造化境！
　　严魔自然发现宁越只是半步造化境的修为。
　　知道了宁越的真实修为后，严魔感到脸庞火辣辣的，脸被打的啪啪作响。
　　“你猜测的水平不怎么样，不如让我来猜测猜测你的身份吧。”
　　宁越嘴角上扬，盯着严魔，朗声道：“严魔，造化境巅峰的修为，尸阴宗之人！”
　　轰！
　　宁越最后一句话，犹如炸弹一般，在这片区域彻底炸裂。
　　唰唰唰唰……
　　一开始还好，众人都距离界王城城门还不算太远，现在听到宁越的话，大家皆是远离界王城城门。
　　在大夏国，所有的武者听到尸阴宗三个字，都会色变。
　　“一派胡言！”
　　严魔低喝一声，旋即虚空一抓，顿时一道元气光团被其抓在手中。
　　“去！”
　　伴随着严魔低喝的落下，他手中的元气光团袭出，飞向了宁越。
　　“所有从大阜王城赶过来的尸阴宗武者，全部过来！”
　　严魔可不是笨蛋。
　　宁越能以半步造化境的修为爆发出造化境巅峰的气势，足以说明宁越的强大之处。
　　对付这种绝世天才，就应该集齐所有人之力，把他彻底打垮。
　　这种天才，一旦有翻身的余地，后果不堪设想。
　　“走！”
　　面对元气光团，宁越并未选择硬碰硬，而是运转术法，即刻朝着界王城外冲去。
　　“不好，他想去独孤林！”
　　看到宁越飞逃，严魔面色巨变，忙撕裂虚空，快速追出。
　　界王城外，宁越飞逃的方向，正是独孤林所在的方向。
　　独孤林，是界王城四周最为神秘的一片丛林。
　　有传闻，独孤林内有传送阵，可以直接传送到尸龙山脉。
　　甚至还有传闻，说独孤林中最深处是宝地，里面各种珍贵的药材层出不穷。
　　当然了，这些都是传闻，无从考究。
　　不过，以前的界王城有两个家族，赵家和胡家。
　　当时的胡家甚至要比赵家还要强大一些，就是因为胡家老祖的一个错误决定，导致胡家迅速衰败，渐渐的退出了历史舞台。
　　胡家老祖作出的那个错误决定，是举全家族之力深入独孤林！
　　结果无一人生还。
　　沙沙！
　　此时，独孤林内，一人一兽正在急速前行。
　　人是宁越，兽是暗皇。
　　“我怎么感到有些不对劲？”
　　进入独孤林没多久，暗皇陡然停了下来，说道。


第825章 独孤林
　　“有什么不对劲的？”
　　宁越看着暗皇，皱眉道。
　　“现在还说不准，总之刚才我的心稍微跳了一下。”
　　暗皇摇了摇头，凝重道：“接下来小心一些，这个丛林可能有古怪。”
　　“嗯，我知道。”
　　说实话，暗皇表现的如此郑重，还是宁越第一次看到。
　　以往，就算再大的古怪，暗皇都不会这样的。
　　既然暗皇这样，就说明丛林深处肯定有他害怕，或者说关心的东西。
　　哗啦！
　　就在这时，一道身影由远及近，刹那间出现在宁越和暗皇面前。
　　“还好没有往独孤林深处去。”
　　显现出来后，严魔深吸一口气，如释重负，喃喃道。
　　“嗯？
　　这个丛林叫做独孤林。”
　　虽然严魔的声音很低，但依然是被宁越给听到。
　　“独孤林肯定有古怪！”
　　听到严魔的话，再结合着刚才暗皇的反应，宁越敏锐的发现，独孤林深处极有可能有和尸阴宗有关的东西。
　　而且那样东西，还是尸阴宗很看重的东西！
　　想到这里，宁越不动声色道：“严魔，你从界王城追到这里，到底想干嘛。”
　　“想干嘛？
　　这还用我说吗，当然是取你狗命了。”
　　严魔冷冷道。
　　“取我性命？
　　就凭你一个吗？”
　　宁越疑惑道。
　　“哈哈哈，击杀你，无须其他人帮忙！”
　　严魔仰天狂笑一声，随后话锋一转，阴测测道：“再说了，你也是一个人，咱们单打独斗，各凭本事。”
　　“不不不不，你又错了。”
　　宁越双手同时摆了摆，说道：“都出来吧，让严魔知道，我不是一个人在战斗。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　听到宁越的话，银翼龙，双角兽，甚至就连毛球都从纳戒中飞出。
　　“一个半步造化境的废物狗，两个造化境初期的妖兽。”
　　严魔依然是那副云淡风轻的模样，淡淡道：“这些废物，恐怕连我一招都挡不住。”
　　“哎，自大的人真的很多。”
　　宁越轻叹一声，说道：“你以为我从界王城逃到这里，是我怕你？
　　现在我实话告诉你，我之所以从界王城来到这里，是因为我不想在那么多人面前暴露出我的实力。”
　　“废话少说，拿命来！”
　　严魔不想和宁越在这里浪费时间，万一被宁越发现独孤林深处的秘密，再给捣乱掉的话，那么他就可以以身殉职了。
　　所以，严魔这一拳足足动用了十成的力道，为的就是一拳轰杀宁越。
　　“宁越，你先在这里对付严魔，我现在就得离开！”
　　宁越的拳头还未和严魔对拳，暗皇就后腿蹬地，犹如一道闪电似的窜出。
　　方向，正是独孤林深处！
　　“银翼龙，双角兽，毛球，你们跟着暗皇！”
　　看到暗皇的动作，宁越忙吩咐道。
　　咻！
　　身为妖兽，银翼龙他们三个感受到了恐怖的气息波动。
　　尤其是毛球，根本不用宁越提醒，他第一个跟在暗皇身后，消失不见。
　　咻！
　　咻！
　　银翼龙和双角兽一咬牙，似乎作出了很大的牺牲，紧随毛球身后飞出。
　　“该死！”
　　严魔十足力道的一拳，本来是想要轰杀宁越的。
　　不过当他看到暗皇等妖兽冲向独孤林深处时，他面色大变，暗骂一声过后，急忙调转身形，追了上去。
　　“严魔，你的对手是我，在未分出胜负之前，你还是不要过去的好。”
　　宁越身形闪动，挡住了严魔的去路。
　　“我劝你最好让开！”
　　严魔一拳轰出，顿时狂暴的拳芒撕裂虚空，轰向了宁越的脑袋。
　　由于严魔的心思都在暗皇他们身上，所以这一拳，仅仅动用了五成的力道。
　　严魔五成力道的一拳，肯定没办法击败宁越，甚至连宁越的身体都没办法触碰到。
　　“你越着急，我越不让你过去。”
　　宁越眼眸一寒，手腕翻动，直接把红魔剑掏了出来。
　　“孤剑波！”
　　宁越连连挥动红魔剑，顷刻间斩出数道剑波。
　　每一道剑波的威力都极其强大，逼得严魔不得不打起十二分的精神。
　　“小子，这是你逼我的。”
　　严魔双拳紧握，大口一张，喷出一道气体。
　　“这是……
　　死灵气？”
　　看到严魔面前悬浮着的气体，宁越迟疑道。
　　“算你识相，能被死灵气腐蚀掉，也算你的荣幸。”
　　严魔冷笑一声，旋即双手前推，把死灵气推向了宁越。
　　“果然不愧是尸阴宗高层，你的死灵气威力，要比金绝龙的还厉害一些。”
　　宁越撇了撇嘴。
　　而后，宁越摇头道：“可惜，金绝龙我能击杀，你，我同样能击杀！”
　　‘杀’字落下，宁越手中红魔剑径直甩出。
　　“金绝龙？
　　金绝龙是你杀的！”
　　起初严魔还有点疑惑，不过他很快就反应过来，满脸的震惊。
　　严魔知道金绝龙被击杀，但他不知道金绝龙是被谁击杀的。
　　原本严魔以为，金绝龙肯定是被魂宗的强者轰杀的，毕竟金绝龙困住的楚广，来自魂宗。
　　可是，严魔听到宁越的话，顿时恍然大悟。
　　原来击杀金绝龙的武者，不是魂宗的人！
　　而是眼前的半步造化境小子！
　　“不对，难道你来自魂宗？
　　！”
　　突然，严魔似乎想到了什么，惊恐道。
　　嗤嗤！
　　然而，严魔还没有得到宁越的答复，就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　严魔发现。
　　半空中他袭出的死灵气，竟然被血红色飞剑给吞噬到体内了！
　　严魔有点懵。
　　要知道，他的死灵气在尸阴宗也能排的上名号，怎么如此轻易的就被吞噬了呢？
　　“严魔，既然我能击杀金绝龙，就说明有办法炼化他的死灵气。”
　　宁越收回红魔剑，淡淡道：“失去了死灵气，你的实力最少下降一两成，你还怎么和我斗？”
　　表面上宁越很有自信，背地里，宁越很小心，暗暗沟通红魔。
　　“红魔，花骨朵产生的圣阳丸，全部交给你，大概多久的时间能把这些死灵气炼化掉？”
　　“花骨朵产生的圣阳丸不是太多，即使你把它们全部都交给我使用，我也需要三个小时才能把死灵气炼化。”
　　红魔回答道。
　　“不行，三个小时时间太长了。”
　　宁越沉声道：“还有没有别的办法。”
　　虽然严魔没有死灵气实力下降，但宁越没有红魔剑，实力同样下降。
　　失去了红魔剑，宁越最多只能和严魔抗衡，想要击杀，非常困难。
　　暗皇他们不知道有没有遇到危险，宁越很清楚，他必须快速解决掉严魔，然后去找他们！


第826章 刚刚好
　　“办法倒是有，只不过……”红魔一咬牙，说道：“不是把死灵气炼化，而是把它封印在红魔剑内。”
　　“这件事情交给你来办，我先挡住严魔！”
　　宁越沉声道。
　　“以我的实力，最多只能封印住死灵气三分钟的时间，三分钟过后，死灵气必然会破开封印！”
　　红魔再次道：“到了那时，如果不能想办法压制住它，它轻则破开红魔剑，重则直接在红魔剑内炸开！”
　　“三分钟么。”
　　宁越深吸口气，面露凝重之色。
　　按理说，三分钟的时间宁越很难击杀严魔，但事已至此，他别无选择！
　　只有拼命搏一搏了。
　　下一刻，宁越把早已收起来的红魔剑再次拿出，识海中的元气疯狂注入红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　随着元气的注入，红魔剑发出了嗡嗡的颤动声。
　　叮！
　　当颤动声到达极点的时候，宁越双腿微微弯曲，剑在前，人在后，犹如一头猎豹似的，冲向了严魔。
　　“小子，这都是你逼我的！”
　　望着不断靠近自己的宁越，严魔眼眸中迸发出一抹精光。
　　低喝过后，严魔袖口甩动，霎时间一把银白色的皮鞭出现在其手中。
　　啪！
　　严魔快速挥动手中的皮鞭，发出了啪啪的声响。
　　打神鞭！
　　严魔拿出的皮鞭，名叫打神鞭，王阶中品法宝。
　　打神鞭有一个特点，质地坚硬，堪比造化境巅峰武者的身体。
　　寻常的法宝飞剑，根本无法对它造成影响。
　　“小子，我倒要看看是你手中的飞剑厉害，还是我的打神鞭厉害！”
　　严魔嘴角上扬，打神鞭快速挥出，迎着红魔剑而上。
　　唰！
　　然而，接下来发生的事情让得严魔瞳孔急缩，忍不住的后撤。
　　宁越手起剑落，凌空斩在了打神鞭上。
　　剑鞭接触在一起，严魔预想中的事情并未发生，反而，打神鞭被宁越手中的飞剑给斩断！
　　看着地面上跌落的那一小截皮鞭，严魔嘴巴微张，脸庞上满是懵逼。
　　打神鞭可是王阶中品法宝啊，就这么被斩断了？
　　能把打神鞭斩断的飞剑……
　　岂不是说，宁越手中的红色飞剑，品质达到了皇阶？
　　！想到这里，严魔面露炙热之色。
　　打神鞭只是王品中品法宝，损失就损失了，如果能得到一把皇阶飞剑，一切都是值得的。
　　“小子，把你手中的飞剑交出来，我可以留你一条全尸。”
　　严魔把半截打神鞭丢在一旁，冷声道。
　　“聒噪！”
　　宁越很清楚自己应该干嘛。
　　红魔只能封印死灵气三分钟的时间，三分钟过后，死灵气很可能破开红魔剑。
　　留给宁越的时间只有三分钟。
　　时间本来就不多，宁越怎么可能和严魔在这里废话？
　　所以，宁越在落下这句话后，便再度手握红魔剑，冲向了严魔。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　严魔冷哼一声，造化境巅峰的气势尽数施展出来，一股脑的压向宁越。
　　同时，为了可以快速击败宁越，严魔把体内的元气全都缠绕在手腕上，一拳带起狂暴到极点的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　严魔这一拳的威力非常大，可以说是现阶段他所能施展出来最为强大的招式了。
　　以前，严魔就是用这一招轻松轰杀了同阶武者。
　　先用气势压迫对方，再结合体内的元气，轰出惊天一拳。
　　“你的气势压迫对我没用。”
　　宁越识海中元气翻滚，右拳上跳动着不亚于严魔拳头上的元气。
　　至尊境的气势压迫，或许可以对宁越构成影响。
　　但造化境巅峰的气势压迫，宁越压根没放在心上。
　　“生死掌！”
　　待拳头上元气汇聚到顶点的时候，宁越陡然变拳为掌，径直抓向了严魔的拳头。
　　“别以为掌克拳你就能挡住我这一拳，实话告诉你，如果你那样想，就是在痴人说梦，气欺骗自己。”
　　严魔阴测测道。
　　“是吗？”
　　手掌快要和严魔的拳头撞在一起时，宁越嘴角浮现出一抹弧度。
　　“嗯？”
　　宁越突然间的举动，让得严魔心里咯噔一下，隐隐觉得有些不秒。
　　不过，严魔可是造化境巅峰的武者，心志坚定，他摇了摇头，努力使得自己镇定下来。
　　随后，严魔拳头避无可避的和宁越的手掌撞击在一起。
　　嘭！
　　闷声响起。
　　手掌上传来的巨大力道，令得宁越瞳孔微缩，痛苦感跃然脸上。
　　“哈哈哈，小子，你的下场早已注定，和我斗，注定没有好下场！”
　　看到宁越的样子，严魔仰天狂笑道。
　　噗！
　　然而，严魔狂妄的笑声刚落下，就有着一道清脆的声音在这片区域响起。
　　本来严魔还想说些什么的，但当他听到这道清脆声音的时候，顿时傻眼。
　　严魔低头看了看心脏部位不知何时插着的一把血红色飞剑，眼眸睁大，嘴巴张开，伸出手掌指着宁越，不可思议道：“怎么可能！”
　　噗嗤！
　　宁越一脚踹在严魔的身上，借力急速后撤。
　　“严魔，这个世界上没有什么是不可能的，有欲望，就有破绽。”
　　宁越擦了擦红魔剑上的鲜血，淡淡道：“你想要得到我的这把飞剑，这就是欲望，欲望蒙蔽了你的双眼，导致飞剑插在你心脏上的时候，你方才注意到。”
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　严魔一边说，一边朝后方退去。
　　“想走？”
　　宁越自然知道严魔心中的小九九，不过他并不打算放过严魔，对于这种造化境巅峰的武者，必须要把他当场轰杀，而且那种轰杀的连渣都不剩下才行。
　　“去！”
　　说做就做，宁越手中红魔剑快速扔出。
　　咻！
　　红魔剑在半空中划过一道优美的弧线，在严魔近乎绝望的瞳孔中，距离他越来越近。
　　“不……
　　噗！”
　　严魔发出了歇斯底里的惨叫声。
　　下一刻，惨叫声戛然而止，严魔嘴巴微张，想要说些什么，却是猛然喷出一口鲜血，满脸不甘心的朝着后方倒去。
　　嗤嗤！
　　红魔剑插在严魔的胸膛上，短短数秒的时间，就把严魔吞噬成一具骨架。
　　咔擦！
　　宁越手掌挥动，顿时一阵劲风刮过，将严魔仅剩下的骨架化为虚无。
　　“三分钟，刚刚好。”
　　宁越算了算时间，距离红魔封印死灵气，到严魔战死，时间刚好过去了三分钟。
　　沙沙！
　　宁越刚把严魔的骨架轰散，四周就传来了阵阵的沙沙声。


第827章 隐蔽大殿
　　沙沙！
　　宁越刚把严魔的骨架轰散，四周就传来了阵阵的沙沙声。
　　“十个武者！”
　　宁越面色略显凝重。
　　在另外一侧，他最少感受到十股强大的气息。
　　其中，气息最低的是造化境初期，最高的是造化境巅峰。
　　甚至，那个造化境巅峰的武者，实力要比严魔强大很多！
　　“走！”
　　方才经历过一场大战，宁越消耗很多。
　　而且红魔剑最少也要两三个小时才能使用，所以宁越当机立断，身形闪动间，消失不见。
　　哗啦！
　　十分钟后，一行十个武者显现出来。
　　“没人？”
　　十个武者当中，一个造化境巅峰的老者皱眉道。
　　“严魔那小子到底在搞什么鬼？”
　　半响，造化境巅峰的老者沉声道：“留下两个人在这里守着，除了尸阴宗的人，任何人不得踏入独孤林半步！”
　　老者声音落下，便是撕裂虚空，朝着独孤林深处掠去。
　　唰唰唰……
　　老者身后，七个武者齐刷刷掠动，紧随其后消失不见。
　　嗡嗡！
　　尸阴宗的一群人离开没多久，这片区域的空间再度裂开。
　　随后，九个武者从虚空中缓缓走出。
　　“嘶！”
　　看到突然出现的九个武者，尤其是为首的那一个年轻男子，尸阴宗留下来的两个造化境初期武者，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　半步至尊境！
　　为首的年轻男子，修为达到了恐怖的半步至尊境！
　　只差一步就能晋级到真正的至尊境。
　　要知道，就算在尸阴宗，半步至尊境的武者也是绝对的高层，尸阴宗留下的两个武者，岂能不害怕？
　　甚至，尸阴宗的两个武者浑身瑟瑟发抖，有种要跪下去的趋势。
　　“苍毅，消息可靠吗，宁越到底是不是进入了独孤林。”
　　半步至尊境的年轻男子面色阴冷，沉声道。
　　“可靠，绝对可靠。”
　　苍毅拍了拍胸膛，说道：“我用性命保证，宁越肯定是进入了独孤林！”
　　“何须麻烦你保证，我一问便知。”
　　半步至尊境的年轻男子摆了摆手，眼眸盯着尸阴宗的武者，淡淡道：“宁越是不是在独孤林内？”
　　“宁越？
　　我不……
　　噗嗤！”
　　闻言，其中一个尸阴宗武者说道。
　　然而，这个尸阴宗武者声音未落，就尸首分离。
　　“我不希望听到废话。”
　　半步至尊境的年轻男子指着另外一个武者，沉声道。
　　看到同伴被轻松轰杀，剩下的尸阴宗武者双腿打软，忙道。
　　“宁越在独孤林内……
　　噗嗤！”
　　剩下的尸阴宗武者声音说到一半，就戛然而止。
　　“你……”他伸手指着半步至尊境的年轻男子，想要说些什么，却是话未说出口，就轰然倒地，当场死亡。
　　“把他们处理掉。”
　　半步至尊境的年轻男子留下这句话，然后拔地而起，径直朝着独孤林深处冲去。
　　处理完两个尸阴宗武者，苍毅等人也即刻掠动，刹那间消失不见。
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　苍毅他们消失后的一段时间内，又有几波人在这片区域停留。
　　只不过，后面的人只是稍加停留，然后就深入了独孤林。
　　宁越不知道已经有这么多人前往独孤林，此时他在独孤林内来回跳跃，几乎将速度提到极限。
　　随着不断深入独孤林，宁越心中的那份不安越来越强烈。
　　到最后，宁越甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　宁越全速前行的时候，独孤林最深处，却是另外一番景象。
　　谁能想象，在满是树木的丛林中，竟然有一座豪华的宫殿。
　　单从外表望去，可以判断出这座宫殿年代已经很久远了。
　　“桀桀，真是意外的收获啊。”
　　此时，宫殿内，一个瘦到皮包骨的老头阴笑道：“这个地方已经很隐秘了，而且还有道道的阵法守护着，没想到你们几个还能过来，看来今天果然是我骷髅老人的黄道吉日。”
　　“黄道吉日个屁！”
　　骷髅老人对面，一共有四个武者，不，准确的说，应该是四个妖兽。
　　宁越在的话，一定可以发现，四个妖兽正是暗皇他们。
　　暗皇面色阴冷，眼眸死死的盯着骷髅老人身后的巨大骨架，冷声道：“我劝你最好停止阵法，否则我会让你知道……”“打住打住，恕我冒昧的问一句，就凭你们几个小虾米，也想命令我？”
　　骷髅老人摆了摆手，打断暗皇的话，淡淡道。
　　轰隆！
　　随后，骷髅老人浑身的气势施展出来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　骷髅老人气势刚施展出来，暗皇他们就忍不住的喷出一口鲜血，气息骤降。
　　“一品人至尊！”
　　暗皇满脸惊恐，近乎绝望。
　　“不对！
　　不对不对，不是一品人至尊，只是半步至尊境的武者。”
　　突然，暗皇似乎想到了什么，沉声道：“你之所以能发挥出一品人至尊的气息，完全是因为你身后的那具巨大骨架，那具吞天犬骨架！”
　　“呵呵，你倒是个聪明的吞天犬。”
　　骷髅老人微微一笑，说道：“本来我还担心炼化了吞天犬骨架后会有一段时间的虚弱期，现在看来，真是天助我也，只要我把你们吞噬炼化掉，就可以避免那段虚弱期了。”
　　“想要吞噬炼化我们，也得看你有没有那个本事。”
　　这个时候，银翼龙说话了。
　　银翼龙一开口，就说到了重点。
　　“如果我没猜错，你的大部分力量都被吞天犬骨架给牵制住了，因为你怕受到反噬。”
　　“一派胡言！”
　　骷髅老人眼神闪烁不定，呵斥道。
　　“暗皇，不要担心，咱们四个联手，虽然没办法和造化境巅峰的武者抗衡，但足以抗衡造化境后期巅峰的武者。”
　　银翼龙说道：“这个老头现在所能发挥出来的实力，只有造化境后期巅峰而已。”
　　“只要我们拖住他，等到宁越赶过来的时候，就是他的死期！”
　　“没问题！”
　　暗皇眼眸中迸发出一道精光，旋即第一个出手，轰向了骷髅老人。
　　“给我死开！”
　　望着不断靠近自己的暗皇，骷髅老人袖口甩动，顿时一道寒芒飞出。
　　砰！
　　事实证明，单靠暗皇一个人的力量，是没办法阻拦住骷髅老人的。
　　寒芒轰在暗皇的胸膛上，巨大的力道，直接令得暗皇后退数丈远。
　　直到撞击在大殿的墙壁上，方才稳住身形。


第828章 想吃肉
　　唰！
　　稳住身形后，暗皇二话不说，再次冲出。
　　“哼！
　　自找死路！”
　　见得暗皇再度朝着自己冲来，骷髅老人冷哼一声，旋即双腿微微弯曲，闪电般掠出。
　　骷髅老人的速度，要比暗皇快了好几个档次。
　　暗皇刚冲出两三步，骷髅老人就来到他的身前。
　　砰！
　　骷髅老人一拳带起狂暴的元气劲风，第二次轰在暗皇的胸膛上。
　　虽说吞噬了金绝龙等人之后，暗皇的实力有了质的提升，但对上骷髅老人，他依然是毫无还手的余地。
　　清脆的声音响起，暗皇犹如断了线的风筝，瞬间跌落在地面。
　　“上！”
　　看到暗皇战败，银翼龙低喝一声，咆哮着扑向骷髅老人。
　　“吼！”
　　双角兽仰天发出一道吼叫，紧随银翼龙身后，对着骷髅老人发动攻击。
　　汪汪！
　　至于毛球，则是来到暗皇身边，逼出几滴精血滴入暗皇口中。
　　为了让暗皇早点恢复到巅峰，毛球第二次给暗皇输送精血。
　　暗皇没有让毛球失望。
　　精血入口，暗皇急忙运转术法炼化。
　　没过多久，暗皇的气势便是从低谷攀登到巅峰。
　　砰！
　　砰！
　　然而，暗皇刚恢复到巅峰状态，耳边就传来了两道清脆的声响。
　　“桀桀，你们的实力倒也强悍，但很可惜，遇到我注定是你们的末日。”
　　骷髅老人几乎没有费太大的力气，就把银翼龙和双角兽击败。
　　并且，是那种碾压形式的击败。
　　“你怎么可能发挥出半步至尊境的实力，难道你不怕遭受到反噬吗！”
　　银翼龙擦了擦嘴角的鲜血，阴冷道。
　　“反噬？
　　那是什么东西。”
　　骷髅老人眉头上挑，疑惑道：“我是半步至尊境的修为，为什么不能发挥出半步至尊境的实力？”
　　说着，骷髅老人的脸色彻底阴沉下来。
　　话锋一转，骷髅老人阴测测道：“你们两个的资质不算太高，能修炼到造化境初期实属不易，这样吧，如果你们愿意成为我的坐骑，我可以饶你们不死。”
　　“我呸！”
　　双角兽吐出一口唾沫，说道：“想让我们成为你的坐骑？
　　痴人说梦！”
　　“我是无所谓，既然你们想死，那么我就成全你们。”
　　骷髅老人耸耸肩，而后大手一挥，霎时间两道寒芒凌空浮现，分别对着银翼龙和双角兽袭去。
　　噗嗤！
　　暗皇已经恢复到巅峰状态，自然不会看着重伤的银翼龙和双角兽被击杀。
　　所以，暗皇拔地而起，硬生生的替银翼龙他们挡下了骷髅老人甩出的两道寒芒。
　　结果显而易见。
　　暗皇喷出一大口鲜血，刚恢复到巅峰的气息，再一次跌到谷底。
　　“其实在炼化吞天犬骨架之前，先炼化四个小家伙，也别有一番风味。”
　　说话间，骷髅老人的身体逐渐变得虚幻。
　　下一刹那，骷髅老人在暗皇身边显现出来。
　　很显然，骷髅老人的第一个目标是暗皇。
　　“吼吼吼！”
　　眼看要被击杀，暗皇仰天吼叫一声，随后身躯逐渐变大。
　　唰！
　　看到暗皇变大，骷髅老人瞬间后撤，满脸惊讶的望着变大后的暗皇。
　　紧接着，骷髅老人面露狂喜之色。
　　“竟然是紫金吞天犬，哈哈哈，真是天助我也！”
　　骷髅老人狂笑道：“我苦苦寻找多年，都没有找到活着的紫金吞天犬，谁曾想在最后一刻遇到了紫金吞天犬。”
　　为了能尽快炼化巨大骨架，骷髅老人翻阅了很多尸阴宗典籍。
　　在翻阅典籍的过程中，骷髅老人看到了一种秘法。
　　用紫金吞天犬的鲜血浇灌在巨大骨架上，可以激发出骨架最深处的能量！
　　只要炼化那些能量，他甚至可以跳过一品人至尊，直接晋级到二品人至尊！
　　这是个巨大的诱惑，否则他早就把巨大骨架炼化了，怎么可能还等到现在？
　　对于他来说，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　咻！
　　骷髅老人不想浪费时间。
　　紫金吞天犬极其难得，他怕再拖下去，很可能会发生变故。
　　所以，骷髅老人身形爆闪而出，顷刻间就出现在暗皇的背部。
　　啪啪啪！
　　骷髅老人骑在暗皇背部，双手连连拍打在暗皇的身上。
　　清脆的声音，接连不断的响起。
　　骷髅老人每一掌都蕴含着狂暴的能量，几掌过后，暗皇背部就皮开肉绽。
　　“不能浪费。”
　　看到暗皇的鲜血不断滴落，骷髅老人急忙取出一个玉瓶，将鲜血装起来，不浪费哪怕一滴的鲜血。
　　“对了，何不把这条吞天犬直接塞到骨架内？”
　　突然，骷髅老人好似想到了什么，右手握拳，猛然间轰在暗皇的背部。
　　哗啦！
　　被骷髅老人一拳轰中，暗皇的身躯逐渐缩小，到最后，变成了正常模样。
　　“进去！”
　　骷髅老人一脚踹在暗皇的背部，将暗皇进了身后的巨大骨架内。
　　“封锁！”
　　为了防止暗皇从骨架内逃出，骷髅老人还施展秘法把骨架封锁住，致使暗皇在骨架内部‘享受’着痛苦。
　　虽说把暗皇踹到骨架内，但骷髅老人可没有闲着。
　　他一边炼化骨架，一边朝着银翼龙和双角兽走去。
　　至于毛球，则被骷髅老人自动忽略掉。
　　幸好毛球把精血输送给暗皇的时候，骷髅老人没有注意到，否则以骷髅老人的尿性，肯定第一个吞噬炼化毛球。
　　“怎么办。”
　　看着不断靠近自己的骷髅老人，双角兽低沉道。
　　“我怎么知道怎么办，凉拌。”
　　银翼龙眼神中浮现出一抹决绝之色，沉声道：“和他拼了，大不了自爆！”
　　“好，自爆就自爆！”
　　双角兽一咬牙，旋即身躯逐渐膨胀起来。
　　“在我面前想要自爆？”
　　见得双角兽的举动，骷髅老人眉头上挑，淡淡道：“没有我的允许，你们别说是自爆了，就连自杀都没有丝毫机会。”
　　说着，骷髅老人半步至尊境的气势施展出来，一股脑的压向双角兽。
　　被骷髅老人的气势压着，双角兽原本膨胀的身体，竟然慢慢的恢复到正常状况。
　　“我给过你们机会，可惜你们不知道珍惜。”
　　骷髅老人一步步的靠近银翼龙和双角兽，说道。
　　“我已经好久没吃过妖兽肉了，今天就让我开开荤吧。”


第829章 交易
　　“该死！”
　　感受到体内的能量被骷髅老人压制住，银翼龙和双角兽齐声骂道。
　　现在他们的情况，用求生不得求死不能来形容，最好不过了。
　　生死，已经完全被骷髅老人掌控。
　　这种感觉，非常难受，如鲠在喉一般。
　　“你们比较庞大，我一个人吃不完，剩下的可以让尸阴宗武者一起吃，这样也算是发挥出你们最大的作用了。”
　　骷髅老人阴测测道。
　　轰隆！
　　然而，骷髅老人还未开始击杀银翼龙和双角兽，大殿的房门就被一道巨力轰开。
　　突然间的变化，令得骷髅老人面色微变，急忙转身望去。
　　只见在大殿入口处，一个消瘦武者矗立在那里。
　　乍一看，消瘦武者平淡无奇，只是半步造化境的修为。
　　但仔细望去，骷髅老人却是眼眸中露出了震惊的神色。
　　“天才，绝世天才！”
　　骷髅老人可是半步至尊境的武者，他的眼力劲还是可以的。
　　从宁越周身散发出来的狂暴气息中，他可以判断出，宁越就是绝世天才！
　　而且，不是那种百年难得一遇的天才，是千年难得一遇的天才。
　　就算在尸阴宗中，也只有寥寥的几个武者可以和眼前的年轻武者媲美。
　　“宁越！”
　　看到大殿入口处的那道消瘦身影，银翼龙和双角兽齐刷刷叫道。
　　咻！
　　毛球则是拔地而起，化为一道残影飞掠到宁越身边。
　　汪汪！
　　同时，毛球还伸出爪子指着骷髅老人身后的巨大骨架，不住的吼叫道。
　　“你的意思是说……
　　暗皇在里面？
　　！”
　　长时间和毛球待在一起，宁越对于毛球的比划，已经可以简单的理解。
　　咔咔！
　　得知暗皇被困在骨架内后，宁越面色彻彻底底的阴沉了下来，双拳握的咔咔作响。
　　“小子，你很气愤？
　　很愤怒？
　　甚至有点想杀我？”
　　短暂的震惊过后，骷髅老人淡笑道：“半步造化境的小鬼，想杀半步至尊境的强者，恐怕整个大夏国，不，就算在整个天魔域，也只有你有这个胆量了。”
　　“天魔域很大，你没见过不代表没有。”
　　宁越深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　其实不用骷髅老人自己说，宁越早就判断出他的修为是半步至尊境了。
　　能逼得银翼龙和双角兽毫无还手之力，甚至连自爆都不能的武者，修为最少也得是半步至尊境。
　　寻常的造化境巅峰武者，肯定办不到。
　　而且，暗皇的脾气很大，是个宁死不屈的吞天犬。
　　现在暗皇被困在骨架内，足以说明眼前的老者实力很逆天。
　　“胆量是一方面，实力又是一方面。”
　　骷髅老人双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，说道：“投靠我怎么样，我可以给你很多资源，让你很快晋级到造化境。”
　　“问你一个问题。”
　　宁越没有回答骷髅老人的话，而是问道：“现在的尸阴尊者，有没有晋级到天至尊？”
　　“嗯？”
　　闻言，骷髅老人心里咯噔一下，不得不重新审视眼前的半步造化境武者。
　　别说是天魔域了，就算在尸阴宗内部，知道尸阴尊者真实修为的人，也少之又少。
　　要知道，尸阴宗者一致对外宣城，尸阴尊者刚刚晋级到地至尊。
　　“你到底是什么人！”
　　骷髅老人暗暗小心起来，呵斥道。
　　至此，骷髅老人已经认定宁越在扮猪吃虎。
　　别看宁越的修为只是半步造化境，但骷髅老人几乎可以肯定，宁越的修为必然不会低于造化境巅峰！
　　“原来是扮猪吃虎，怪不得看到我怡然无惧。”
　　骷髅老人暗暗小心，时刻防备着宁越突然暴起。
　　“你是不是眼瞎？
　　刚才银翼龙他们不是说过了吗，我叫宁越。”
　　宁越耸耸肩，朝着银翼龙和双角兽走去。
　　没多会，宁越就来到银翼龙和双角兽身边。
　　宁越手掌贴在银翼龙和双角兽后背，开始为他们疗伤。
　　骷髅老人冷眼看尽这一切，并未阻拦。
　　“我倒要看看，你想耍什么花样。”
　　骷髅老人冷声道。
　　其实骷髅老人不知道的是，宁越比他还着急。
　　暗皇被困在骨架内，是生是死全然不知，红魔剑内的死灵气还未被彻底炼化，银翼龙和双角兽又遭受到重创。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　幸好骷髅老人被唬住了，否则后果不堪设想。
　　“红魔，加快速度炼化死灵气，暗皇可能坚持不了太久。”
　　宁越一边替银翼龙和双角兽疗伤，一边暗暗吩咐红魔。
　　“我知道。”
　　暗皇被困，红魔也很着急。
　　但是严魔的死灵气实在难以炼化，红魔没有什么太好的办法。
　　根据红魔的判断，宁越还需要等一个小时才能使用红魔剑，也就是说，他需要一个小时的时间。
　　暗皇能不能再坚持一个小时，要看暗皇的造化了。
　　幸好骷髅老人停止炼化骨架，不然暗皇绝对不能坚持到现在。
　　……
　　……时间在一分一秒的流逝着。
　　大概过了半个小时。
　　“宁越，你只是半步造化境的修为！
　　不是在扮猪吃虎！”
　　在宁越的手掌从银翼龙和双角兽后背抽回的时候，骷髅老人发现了些许的端倪。
　　宁越的修为，的确只是半步造化境，不是所谓的扮猪吃虎。
　　“你们先退到一边，这个老头交给我来对付。”
　　宁越先是冲着银翼龙和双角兽说了一句话，然后转身朝着骷髅老人走去。
　　宁越走的很慢，原本一分钟就能走完的路程，足足被宁越走了五分钟。
　　拖延时间，宁越完全是在拖延时间。
　　只要能拖到红魔把死灵气炼化，宁越就有一丝反败为胜的可能。
　　当然了，这丝可能甚至低到可以忽略不计。
　　毕竟宁越现阶段只能和造化境巅峰的武者抗衡，面对半步至尊境的武者，只有死路一条。
　　“还有二十五分钟。”
　　宁越内心暗暗算着时间，表面上却是淡淡道：“骷髅老人，咱们来做个交易怎么样。”
　　“哼！
　　你也配和我做交易？”
　　骷髅老人冷哼一声，旋即拔地而起，欲要冲向宁越。
　　“别着急，听我说完。”
　　宁越摆了摆手，示意骷髅老人稍安勿躁。
　　“魂树，不知道魂树这个筹码，能否和你做交易。”


第830章 炼化能量
　　“什么！
　　魂树？
　　你身上有魂树？
　　！”
　　听到宁越的话，骷髅老人再也不镇定了，他全身气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　强者交战，灵魂力的强弱是胜负的关键。
　　而魂树是增强灵魂力的绝佳宝贝，有了魂树，骷髅老人甚至可以短时间内把灵魂力再提升一个档次。
　　骷髅老人怎么可能不惊讶？
　　“笑话，你以为我会把这么重要的宝贝带在身上？”
　　强忍住骷髅老人的半步至尊境气势压迫，宁越淡笑道：“只要你和我做个交易，我就告诉你魂树的具体地点。”
　　“说，什么交易。”
　　骷髅老人沉声道。
　　“很简单，只要你解除对身后巨大骨架的封印，我就告诉你魂树在哪。”
　　宁越指着骷髅老人身后的巨大骨架说道。
　　“这不可能！”
　　骷髅老人一口否决。
　　解除对吞天犬骨架的封印？
　　开玩笑！
　　要知道，骷髅老人能否顺利晋级到至尊境，完全靠着骨架内的暗皇。
　　一旦解除封印让暗皇逃出来，真的是吃力不讨好。
　　“那没办法了。”
　　宁越一边说道，一边暗暗算着时间：“还有二十分钟。”
　　只要再拖二十分钟，红魔就能把严魔的死灵气炼化，到时候虽然仍无法和骷髅老人抗衡，但要比现在这种状况好太多。
　　“呵呵，办法总比问题多。”
　　突然，骷髅老人嘴角上扬，掀起了一抹弧度。
　　唰！
　　下一刹那，骷髅老人陡然冲出，电光火石之间来到宁越身前。
　　嗡嗡！
　　骷髅老人拳头上浮现出狂暴的元气波动，狠狠轰向了宁越的胸膛。
　　骷髅老人这一拳足足使用了八成的力道！
　　很明显，骷髅老人并不想轰杀宁越。
　　骷髅老人的想法很简单，重创宁越，然后再利用秘法逼问出魂树的所在地。
　　在没有逼问出魂树的具体地点之前，骷髅老人是不会击杀宁越的。
　　“生死掌！”
　　面对疾驰而来的狂暴拳头，宁越面色微变，识海中的元气尽数掠出，缠绕在手掌之上。
　　啪！
　　清脆的声音，在大殿内响起。
　　咻！
　　旋即，银翼龙他们就看到一道身影急速后撤，直到撞击在大殿的墙壁上，方才稳住身形。
　　咽下喉咙处的腥甜，宁越表面上还是那副云淡风轻的模样，说道：“以前我以为半步至尊境的武者很厉害，但是……”说到这里，宁越稍微顿了顿，话锋一转，继续道。
　　“你让我对半步至尊境的武者有了全新的认识，原来，半步至尊境的武者不全都是很厉害啊，最起码，你就连我这个半步造化境的武者都没有击败。”
　　“狂妄！”
　　骷髅老人低喝一声，再度冲出。
　　其实看到宁越表面上没什么‘大碍’，骷髅老人内心是很震惊的。
　　震惊归震惊，骷髅老人可不会再浪费时间。
　　不过骷髅老人一直坚信，只要他使用十成的力道，肯定能瞬间轰杀宁越。
　　所以，这次骷髅老人依然没有用十成的力道，而是动用了九成的力道！
　　“该死！
　　红魔，还需要多久！”
　　看到骷髅老人第二次朝着自己袭来，宁越暗骂一声，忙联系红魔。
　　“好了！”
　　红魔剑内，红魔把最后一丝死灵气炼化掉，然后融进红魔剑内，在宁越面前显现出来。
　　“好！”
　　宁越一把抓住红魔剑，凌空斩下一道剑波。
　　哗啦！
　　巨大的剑波，从红魔剑上分离出去，和骷髅老人的拳头撞击在一起。
　　沙沙！
　　骷髅老人九成力道的一拳可不是盖的。
　　虽说宁越斩出的剑波威力也很强，但遇上骷髅老人的拳头，也只有甘拜下风的份。
　　半空中。
　　骷髅老人一拳轰散剑波，并且直勾勾的冲向宁越。
　　砰！
　　骷髅老人的拳头划破虚空，避无可避的撞击在宁越的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，直接将宁越轰退数丈远。
　　只不过这一次，宁越是被轰到了吞天犬骨架下方。
　　“我以为你多厉害呢，原来是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　轻松击败宁越，骷髅老人撇了撇嘴，淡淡道。
　　“噗嗤！”
　　吞天犬骨架下方，宁越忍受不住，陡然喷出一口殷红的鲜血。
　　“骷髅……
　　嗯？”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，刚想说些什么，却是声音戛然而止。
　　因为一道声音在宁越脑海中响起。
　　“宁越，你想办法进入骨架内！”
　　“暗皇！”
　　宁越很轻松的就判断出，说话的人是暗皇！
　　“你在里面还好吗？”
　　“别废话，赶紧想办法进入骨架内，这个骨架是紫金吞天犬的骨架，骷髅老人把我困在里面，没想到我因祸得福，得到了骨架的认可！”
　　暗皇焦急道：“我正在全力炼化骨架的能量，需要你进来帮我护法！”
　　“没问题！”
　　宁越一咬牙，当机立断，把金丹从识海中祭出，当着骷髅老人的面撞向了吞天犬骨架。
　　“想用自杀式的攻击破开封印？”
　　看到宁越的举动，骷髅老人先是一愣，紧接着冷笑道：“既然你那么想破开封印，我就成全你，让你进入陪着那个黑狗！”
　　轰隆！
　　骷髅老人手腕一挥，霎时间骨架四周的封印被其破开。
　　封印被破开的紧要关头，宁越抓住机会，径直钻进了骨架内。
　　“你们也给我进去吧！”
　　骷髅老人身形快速掠动，顷刻间来到银翼龙他们身边，连连踹出几脚，分别将银翼龙，双角兽以及毛球踹向了巨大骨架。
　　“封！”
　　毛球他们刚进入骨架，骷髅老人就再次把骨架封印起来。
　　“哈哈哈，把你们全部炼化，我可以轻松晋级到一品人至尊，甚至可以冲击二品人至尊！”
　　骷髅老人大笑一声，旋即盘腿坐下，施展秘法开始炼化。
　　砰砰砰！
　　在骷髅老人尝试炼化骨架的时候，骨架内，银翼龙他们纷纷跌落。
　　“这……”看到眼前的景象，银翼龙嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　在前方不远处，暗皇盘腿坐在正中央。
　　其头顶上方，有着一团巨大的能量光团，在源源不断的输送到暗皇的体内。
　　暗皇旁边，宁越也在享用着能量光团散发出来的能量。
　　“别愣着了，赶紧过来！”
　　看到银翼龙他们，宁越忙摆了摆手，示意他们一同过来炼化能量！


第831章 逼急了
　　“这……”银翼龙和双角兽足足冷了三秒钟，方才反应过来。
　　反应过来后，他们两个马不停蹄的飞掠到宁越身旁。
　　汪汪！
　　至于毛球，则是吼叫两声，跳在了暗皇的背部。
　　哗！
　　哗！
　　毛球也是紫金吞天犬。
　　暗皇头顶的能量光团感受到小家伙，能量一分为二，一股进入暗皇体内，一股进入毛球体内。
　　“……
　　……”看到毛球和自己抢夺能量，暗皇满脸黑线，但又无可奈何。
　　幸好能量光团内的能量很多，暗皇自己也吞噬不完，与其白白流失掉，不如让毛球也跟着享用。
　　“这具吞天犬骨架，生前的修为最少也得是高阶人至尊！”
　　宁越望着暗皇头顶的能量光团，喃喃道：“暗皇和毛球短时间内肯定没办法把能量全部炼化，他们应该会把能量储存在身体内。”
　　能量光团内的能量是极其恐怖的。
　　宁越和银翼龙，以及双角兽他们三个吞噬的能量，只是能量光团外泄的一部分。
　　可就是这一部分外泄的能量，依然是让宁越感到很受用。
　　虽说没办法把修为提升到造化境，但再吸收炼化下去，修为提升个三四成，没有什么问题。
　　银翼龙和双角兽就要幸运很多。
　　他们的修为是造化境初期，不出意外，再过一段时间，他们必然可以冲击造化境中期！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　大殿内，骷髅老人不断的施展秘法。
　　甚至，为了能早一点炼化吞天犬骨架，骷髅老人把识海中的元气注入到骨架内。
　　骷髅老人注入骨架内的元气，非但没有起到作用，反而成为了银翼龙和双角兽的口中餐。
　　嘭！
　　大概过了半个小时，一道闷响从银翼龙体内传出。
　　轰！
　　旋即，一道恐怖的气息，一闪即逝。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　大殿内，骷髅老人感受到冲骨架内冲出的恐怖气息，眉头上挑，略微感到有些震惊。
　　“应该是快要把他们炼化了，不出意外，那道闷响应该是紫金吞天犬爆炸产生的波动……
　　卧槽！”
　　嘭！
　　骷髅老人的喃喃低语还未落下，就忍不住的暴了个粗口。
　　因为又是一道恐怖气息，自吞天犬骨架内冲天而起。
　　接连两道恐怖气息的传出，让得骷髅老人暗暗小心起来，他忙分出一抹灵魂感知力深入吞天犬骨架。
　　巨大骨架里，宁越看着暗皇头顶的能量光团越来越小，内心的担忧也越来越少。
　　但是，就在能量光团缩小到一半的时候，一股恐怖的灵魂波动陡然在暗皇身旁出现。
　　“开！”
　　紧要关头，宁越低喝一声，忙把纳戒中的画卷取出。
　　“给我进去！”
　　随后，宁越双手连连结印，瞬间轰出数道掌印。
　　数道掌印齐刷刷袭出，顿时打了骷髅老人一个措手不及。
　　噗嗤！
　　骷髅老人陡然喷出一口殷红的鲜血，原本就皮包骨的脸颊，此时骨头外突，显得很是狰狞。
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事！”
　　骷髅老人发出了一道咆哮声，满脸的愤怒之色。
　　“我还不信了！”
　　骷髅老人低喝一声，旋即再度分出一股灵魂力，使其进入到骨架内。
　　结果显而易见，没多久，骷髅老人就失去了和灵魂力的联系。
　　“有古怪，有古怪。”
　　接连两次的失败，让骷髅老人小心起来。
　　骷髅老人决定不再蛮干，而是小心翼翼的分出灵魂力，尝试着接触巨大骨架。
　　说实话，此时骷髅老人内心很是憋屈，甚至有点想杀人。
　　宁越他们没出现的时候，一切都很好，只要再过一段时间，他就能顺理成章的炼化骨架，晋级到至尊境。
　　宁越等人出现，非但没有让他早一点炼化吞天犬骨架，反而让他遭受到了重创。
　　炼化骨架消耗的元气，再加上损失的灵魂力，导致骷髅老人的战斗力下降了好几层。
　　再拖下去，骷髅老人的战斗力甚至比不上寻常的造化境巅峰武者！
　　“我也进去！”
　　在第三次尝试失败以后，骷髅老人一咬牙，身体化为一道残影，刹那间钻入到骨架当中。
　　嗡嗡！
　　看着面前显现出来的骷髅老人，宁越面色微变，唰的一下站起，将暗皇和毛球挡在身后。
　　银翼龙和双角兽晋级到了造化境中期，实力有了质的提升，就算对上造化境巅峰的武者都可以抗衡！
　　所以，银翼龙和双角兽一左一右，站在宁越身旁。
　　“我的能量！
　　那些都是我的能量！
　　你们找死！”
　　骷髅老人显现出来的第一眼，就看到暗皇头顶的能量光团。
　　并且，骷髅老人发出了怒吼。
　　在骷髅老人看来，这些能量原本都属于他，现在竟然被两条狗给霸占，他怎么可能不生气？
　　俗话说，至尊境武者的雷霆一怒，可以毁天灭地。
　　虽然骷髅老人只是半步至尊境，但他雷霆一怒带来的影响，同样不弱。
　　咔咔！
　　骷髅老人双手握拳，咔咔作响。
　　咻！
　　下一刻，骷髅老人瞬间冲出，拳头上跳动着浓郁的元气波动。
　　“无论如何都要拦住他！”
　　望着不断靠近的骷髅老人，宁越低喝一声，第一个和骷髅老人大战起来。
　　吞噬炼化了能量光团散发出来的能量，宁越的实力增强不少。
　　再加上骷髅老人的实力下降好几层，此消彼长的情况下，宁越竟然和骷髅老人战了个平手。
　　“气死我了！”
　　骷髅老人很愤怒。
　　他怎么也没想到，才过去半个多小时，宁越的实力就有了如此质的飞跃。
　　吼！
　　吼！
　　看到宁越和骷髅老人大战起来，银翼龙和双角兽没有闲着，他们从侧面发动攻击。
　　别看银翼龙和双角兽单打独斗不是骷髅老人的对手，但他们联合在一起，同样可以逼得骷髅老人不断后撤。
　　“这是你们逼我的！”
　　骷髅老人强行逼退宁越他们三个，然后深吸一口气，双眸由黑色渐渐的变成了血红色。
　　“明年的今天，就是你们的忌日！”
　　在眼眸彻底变成血红色后，骷髅老人阴测测道：“得罪了我骷髅老人，我要把你们全部都炼制成尸傀！”
　　嘭！
　　嘭！
　　然而，骷髅老人还未冲出，就有着两道清脆的声音在这片区域响彻而起。


第832章 尸明
　　突然响起的清脆声音，让得包括骷髅老人在内，甚至就连宁越都把目光转移过去。
　　呼！
　　呼！
　　另外一侧，暗皇和毛球皆是缓缓吐出一口浊气，原本紧闭的眼眸，陡然睁开。
　　单从表面上来看，暗皇和毛球的修为没有明显的增强，依然是半步造化境。
　　但暗皇和毛球的实力，却是得到了质的提升。
　　除了暗皇和毛球自己之外，没人知道他们体内有多少恐怖的能量。
　　总之，巨大吞天犬骨架产生的能量，有很大一部分都在他们体内蛰伏着，在慢慢地炼化。
　　一旦这些能量被他们全部炼化，他们的修为将会犹如坐火箭一般蹿升！
　　保守估计，到时候暗皇和毛球将会双双晋级到造化境中期，甚至极有可能晋级到造化境后期。
　　“哼！
　　吞噬了那么多能量，修为却依然是半步造化境，真的是废物！”
　　感受到暗皇和毛球浑身散发出来的气息波动，骷髅老人冷哼声，急速冲出。
　　骷髅老人的速度很快，为了能尽快来到暗皇和毛球身边，他甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　“不好！”
　　宁越的注意力还放在暗皇身上的时候，骷髅老人就从他身旁掠过，笔直冲向暗皇。
　　“孤剑波！”
　　紧要关头，宁越挥动红魔剑，连连斩出一道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波的速度同样不慢，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　然而，剑波速度再快，也是慢了半拍。
　　剑波还未追上骷髅老人，骷髅老人的双拳，就轰在了暗皇以及毛球身上。
　　啪啪！
　　两道闷声响起。
　　旋即只见得骷髅老人好似见到了什么恐怖的事情一般，急速后撤。
　　噗！
　　骷髅老人后撤的方向，刚好是孤剑波袭来的方向。
　　结果毫无疑问，骷髅老人被孤剑波刺中后背，气息瞬间由半步至尊境降低到造化境巅峰。
　　“不可能，绝对不可能，骨架的能量是我的，怎么可能被你们给吞噬掉。”
　　骷髅老人喷出一大口鲜血，眼眸中满是不解思议之色。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越收起红魔剑，瞬间飞掠到暗皇身边，盯着骷髅老人到：“暗皇是紫金吞天犬，他吞噬到骨架的能量，理所当然。”
　　“反而是你，不是吞天犬，竟然妄想着吞噬骨架内的能量，没有被反噬之力就地格杀，已经是万幸了，竟然还妄想着把我们全部都炼化。”
　　“哼！
　　如果不是我的战斗力不在巅峰状态，你们早就被我轰杀了，哪里还有后面的那么多事情。”
　　骷髅老人冷哼一声，阴测测道：“青山不改绿水长流，咱们后会有……
　　噗！”
　　只不过，骷髅老人后会有期的‘期’字还未落下，就又喷出一大口殷红的鲜血，气息从造化境巅峰再度下降到造化境后期。
　　“暗皇，骷髅老人交给你了，我们先出去。”
　　宁越先是冲着暗皇说了一句，然后身形闪动，刹那间消失不见。
　　银翼龙和双角兽也紧随宁越身后，撕裂虚空先是不见。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越刚离开吞天犬骨架没多久，骨架就发出了咔擦咔擦的声响。
　　片刻后，巨大骨架化为了虚无，彻底消散在天地间。
　　骨架所在的地点，暗皇和毛球显现出来。
　　“我屮艸芔茻，你们的修为竟然晋级到了造化境初期？”
　　令宁越感到震惊的是，暗皇和毛球的修为，竟然双双晋级到了造化境初期。
　　吞噬了骨架的那么多能量都没有使得暗皇和毛球晋级，没想到，吞噬了骷髅老人之后，他们竟然突破极限，晋级到了造化境初期。
　　“宁越，我们需要闭关，炼化体内的庞大能量。”
　　暗皇跳跃间来到宁越身旁，说道。
　　“你们需要闭关多久？”
　　宁越问道。
　　“大概需要一天左右。”
　　暗皇回答道：“如果顺利的话，一天后我们就能晋级到造化境中期。”
　　“不顺利呢。”
　　宁越再次问道。
　　“不顺利的话，大概需要三天。”
　　暗皇解释道：“吞天犬骨架的能量实在是太庞大了，再不炼化，我怕压制不住它。”
　　“现在闭关可能不太好。”
　　宁越皱眉道：“这个地方不安全，我们现在就离开，到了安全地方你们再闭关。”
　　既然骷髅老人在大殿内，就说明这里大殿是尸阴宗的地盘。
　　鬼知道有没有其他的尸阴宗强者。
　　万一暗皇在这里闭关，尸阴宗强者过来，岂不是来了个瓮中捉鳖？
　　要知道，一旦闭关，将不能受到打扰。
　　不然的话，轻则重伤，重则直接反噬死亡。
　　“赶紧走，我们压制不了太久。”
　　暗皇沉声道。
　　“呵呵，压制不了太久，就不需要压制了。”
　　暗皇声音刚刚落下，大殿外就传出一道淡笑声。
　　随即，一行八个武者从大殿入口处出现。
　　为首的是一个老者，造化境巅峰的修为。
　　此时，老者嘴角浮现出一抹笑容，淡淡道：“刚好我要晋级到半步至尊境，把你们炼化了，我就可以顺理成章的晋级到半步至尊境。”
　　“你想把我们炼化？”
　　感受到老者浑身散发出来的气息，宁越眉头上挑，冷声道：“骷髅老人是半步至尊境的修为，连他都被我们击杀了，你以为你的实力可以和骷髅老人媲美？”
　　“骷髅老人被你们击杀了？”
　　听到宁越的话，老者面色大变。
　　进入大殿的时候老者还有点疑惑，为什么没有见到骷髅老人。
　　现在听到宁越提起，老者方才把感知力施展出去，想要找寻骷髅老人。
　　这一找可不要紧，着实令得老者面色大变，露出了惶恐的神色。
　　骷髅老人可是半步至尊境的修为，在大殿内炼化吞天犬骨架。
　　如果骷髅老人被眼前的小子击杀，岂不是说，连吞天犬骨架也被夺走了？
　　“吞天犬骨架呢！”
　　老者沉声呵斥道。
　　相对于骷髅老人被击杀，老者更担心的反而是吞天犬骨架。
　　这次尸阴宗总部一共派了两个超越造化境的武者前往大夏国。
　　第一个就是半步至尊境的骷髅老人，由他来炼化吞天犬骨架，以求可以晋级到至尊境。
　　另外一个，则是二品人至尊，尸龙尊者！
　　尸龙尊者之所以愿意把吞天犬骨架的能量让给骷髅老人，是因为骷髅老人把这么多年准备的材料都交给了他，并且还答应把吞天犬骨架给他。
　　有了材料，再加上吞天犬骨架，尸龙尊者甚至可以炼制出一个二品至尊境的傀儡！
　　而老者，乃是尸龙尊者麾下大弟子，尸明！


第833章 传送阵
　　“小子，交出吞天犬骨架，我可以留你们一条全尸。”
　　尸明脸色很难看，沉声道：“否则，我把你们全部都炼制成尸傀！”
　　“虽然我不知道你哪里来的勇气，但我可以肯定，你比我还要狂妄。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　“我早就说过，骷髅老人已经被我们击杀，而你还执迷不悟的要挟我们，看来你很有自信，自信比半步至尊境的骷髅老人还要厉害。”
　　“哼！
　　先不说骷髅老人有没有被你们击杀，就算骷髅老人被你们击杀了，也是你们瞎猫碰到死耗子。”
　　尸明冷哼道：“如果我没有猜错，你们肯定是在骷髅老人最为虚弱的时候，以偷袭的方式把他击杀的。”
　　“巅峰时期的骷髅老人，击杀你们犹如探囊取物般简单。”
　　尸明继续道。
　　似乎，一切都在尸明的掌握之中。
　　“宁越，和他们废话干嘛，趁着我和毛球还能压制住体内的能量，赶紧出手把他们全部轰杀！”
　　看到宁越还想要说些什么，暗皇后腿蹬地，顷刻间冲出。
　　唰！
　　暗皇的速度很快，眨眼间来到尸明身边。
　　晋级到造化境初期之后，暗皇的战斗力又有了质的提升。
　　“找死！”
　　望着锋利的爪子朝着自己的脸颊袭来，尸明低喝一声，旋即手臂扬起，狠狠抡向了暗皇。
　　刺啦！
　　然而，接下来发生的事情，显然出乎了尸明的意料。
　　只见得暗皇的前爪在尸明的手臂上划过，将尸明的衣服扯碎，甚至指甲还在尸明的手臂上划过一道血色痕迹。
　　“你彻底激怒我了。”
　　看了看手臂上的血痕，尸明深吸口气，转身对着身后的七个武者道：“上！
　　杀无赦！”
　　哗啦！
　　听到吩咐，七个武者齐刷刷出动，目标，直指暗皇！
　　尸明带过来的这七个武者，修为最低的是造化境初期，最高的是造化境后期巅峰。
　　“想杀暗皇，也得问问我们。”
　　银翼龙和双角兽自然不会眼睁睁的看着暗皇被围攻，他们能晋级到造化境中期，全依赖于吞天犬骨架内的能量。
　　现在他们替暗皇挡下七个尸阴宗强者，理所当然，没有什么问题。
　　轰隆！
　　大殿半空中，银翼龙和双角兽两个，独自对抗尸阴宗的七个巅峰强者。
　　大殿下方，毛球也加入了战场，和暗皇一起对抗尸明。
　　至于宁越，则是站立在原地，并未出手。
　　嗡嗡！
　　“我们要不要出手？”
　　红魔显现在宁越身旁，眼眸盯着战场，迟疑道。
　　“暂时不需要。”
　　宁越摇了摇头，道：“银翼龙和双角兽对抗七个尸阴宗武者，没有大问题，暗皇和毛球也能短时间内和尸明抗衡。”
　　“可是暗皇和毛球坚持不了太久啊，他们体内的能量已经处在了爆发的边缘，再过几分钟，肯定会爆发出来的！”
　　红魔略显焦急，说道。
　　“再等等。”
　　宁越面色无喜无悲，双眼微闭，好似一切和他没有关系。
　　“这！”
　　红魔一跺脚，只好选择等待。
　　红魔相信宁越这样做，肯定有他的道理。
　　不然以宁越的性格，定然是第一个出手，何必等到现在？
　　轰轰轰！
　　时间在一分一秒的流逝着，大殿内，两处战场术法横飞。
　　银翼龙和双角兽这边，虽然他们占据着绝对的主动，但短时间内也没办法把尸阴宗的七个武者击杀。
　　暗皇和毛球这边的战场，情况则不容乐观。
　　随着战斗的进行，暗皇和毛球越来越处于下风，甚至有几次差点被尸明轰中身体。
　　其实也难怪，暗皇和毛球一边需要压制体内狂暴的能量，一边需要和尸明交战，危险是在所难免的。
　　咔擦！
　　大战又持续了十秒钟，在第十一秒到来的时候，一道咔擦声在这片区域响彻而起。
　　咻！
　　紧接着，一道虚幻的身影划破虚空，眨眼间来到宁越身前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的面颊。
　　这一拳虽然是虚幻的，但威力极其强大，逼得两侧的空气四散开来。
　　“等的就是你！”
　　宁越双眸陡然睁开，手握红魔剑，凌空斩下一道剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和虚幻拳印相撞，嗤嗤的声音响起。
　　虚幻拳印被轰散。
　　突然间的变化，令得远处交战的尸明等人瞬间停手，皆是望着大殿的入口处。
　　哗啦！
　　只见得在大殿的入口处，一行九个武者缓缓的显现出来。
　　啪啪啪！
　　九个武者的年龄都不大，最年长的是为首的武者，但年龄也只有二十几岁而已。
　　此时，为首的武者脚步移动，来到大殿中央，拍了拍手掌道：“真是热闹，不知道我的到来，有没有打扰到各位？”
　　“你是谁！”
　　尸明沉声喝道。
　　“顾元。”
　　宁越代替顾元回答了尸明的问题。
　　宁越之所以认识顾元，是因为当初在大夏国皇室的时候，他见到过顾元的虚影体。
　　不凑巧，当时宁越还击杀了顾元的虚影体，从此结下了梁子。
　　“呵呵，原本我只想找宁越的，谁曾想，在这里碰到了尸阴宗的武者。”
　　对于宁越认识自己，顾元一点都不惊奇，他淡笑道：“正好，两件事情一起解决掉吧。”
　　“顾元，你休要猖狂！”
　　尸明暗暗对比了一下三方势力，陡然发现他是最弱势的一方。
　　这个时候，尸明心里想的肯定是先把顾元和宁越稳住，然后再伺机逃走。
　　眼珠转动，尸明沉声道：“我已经通知了尸龙尊者，相信要不了多久，尸龙尊者就会赶到这里。”
　　“尸龙尊者？”
　　顾元眉头一挑，无所谓道：“尸龙尊者在尸龙山脉，而尸龙山脉距离这里并不算近，就算尸龙尊者现在赶过来，也需要好几个小时才能来到。”
　　“哈哈哈！”
　　尸明仰天狂笑一声，冷冷道：“无知者无畏！”
　　“实话告诉你们，外界的传言没有错，这个大殿有小型传送阵，直通尸龙山脉！”
　　闻言，不但顾元心里咯噔一下，甚至就连宁越都面色凝重。
　　如果真如尸明说的那样，这里有传送阵的话，后果不堪设想。
　　一旦尸龙尊者赶过来，到时候大家都得死！
　　顾元和宁越相互对视一眼，旋即拔地而起，急速冲向了尸明！


第834章 被困住了
　　在这一刻，宁越和顾元的想法一样。
　　先把尸明击杀，再找到传送阵，毁掉它。
　　只有这样，才能防止尸龙尊者尽快过来。
　　“上，都给我上，拦住他们！”
　　尸明没想到他随口说的一句话，却成为了大战的导火索。
　　大殿内的确有传送阵，不过是单方面的传送阵，只能从这里传送到尸龙山脉，不能从尸龙山脉传送到这里。
　　尸明话音落下，但是，他身后的七个尸阴宗武者，却没有一个要出手的意思。
　　开玩笑，顾元可是半步至尊境的修为，他们只是造化境，两者根本不是一个档次。
　　顾元可能只需要一成的力道，就能把他们击杀掉。
　　明知要死，却偏要上前，这不是尸阴宗人的作风。
　　“该死！
　　你们去拦住宁越，顾元交给我！”
　　看到没人出手，尸明大骂一声，旋即冲向了顾元。
　　哗啦！
　　这一次，尸阴宗的七个武者则是不再留手，纷纷对着宁越发动了攻击。
　　宁越只是半步造化境的修为，对上宁越，他们有信心。
　　“以为我好欺负么。”
　　半空中，宁越手腕一翻，霎时间红魔剑出现在手中。
　　“孤剑波！”
　　伴随着宁越口中低喝的响起，顿时一道惊天剑波形成。
　　“嘶！”
　　感受到剑波上蕴含的狂暴气息，甚至就连顾元都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“不行，必须找机会给与宁越致命一击。”
　　顾元暗暗下定决心，一有机会就放弃进攻尸明，转而攻击宁越。
　　原本顾元以为尸明很难对付，毕竟尸明的修为要比宁越高很多。
　　现在看来，最难对付的武者是宁越，而不是尸明！
　　单从宁越斩出的这道剑波中，顾元就能判断出宁越的实力，最少也可以和造化境巅峰的武者抗衡！
　　噗嗤！
　　剑波并未让顾元失望。
　　剑波一串三，当着这么多人的面，把尸阴宗三个造化境初期的武者轰杀掉。
　　“再斩！”
　　一剑轰杀三个尸阴宗武者，宁越并未停下攻击，而是把识海中的元气注入红魔剑中，再度斩出数道剑波。
　　唰唰唰……
　　数道剑波在半空中形成了一个剑波阵，将剩下的四个尸阴宗强者包围在里面。
　　“尸明，快点想办法！”
　　被困在剑波阵中，尸阴宗的武者纷纷大叫道，希望得到尸明的救助。
　　然而，现在的尸明是泥菩萨过江，自身难保。
　　顾元可是半步至尊境的修为，和顾元交战，尸明怎么可能腾出手？
　　“我也得加快点速度了。”
　　转身看了看被困在剑波阵中的四个尸阴宗武者，顾元深吸口气，旋即半步至尊境的气势施展出来，一股脑的压向尸明。
　　“去！”
　　尸明可是尸龙尊者麾下的大弟子，底牌还是非常多的。
　　顾元的半步至尊境气息，并不能对他构成一丝一毫的威胁。
　　反而，尸明还从怀中掏出一个水晶球，将其扔向了顾元。
　　咔擦！
　　水晶球刚飞出，尸明就眼神一凝，顿时水晶球爆裂开来。
　　“嘶！”
　　水晶球爆裂后，一股不亚于半步至尊境的气息，陡然窜出，压向了顾元。
　　感受到如此恐怖的气息，顾元再次倒吸了一口凉气。
　　真是风水轮流转，今年轮到别人。
　　“今天就让你见识一下，我顾元的真正实力！”
　　顾元眼眸一寒，双手连连结印，瞬间轰出无数道掌印。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　只不过，顾元轰出的掌印，全部都没能坚持太久，很快的就被恐怖气息挤压的碎裂开来。
　　掌印碎裂，顾元也不在意，反而趁着这个间隙，来到了尸明身前。
　　顾元拳头上浮现出紫色的气体，猛然轰在了尸明的心脏部位。
　　嘭！
　　噗！
　　清脆的声响，伴随着鲜血狂喷的声音，在大殿内响起。
　　“你……”尸明低头看了看心脏部位被紫色包裹起来的拳头，嘴巴张了张，伸出手掌指着顾元，想要说些什么，却是声音戛然而止，轰然倒地。
　　轰隆！
　　这边尸明刚被击杀，另外一侧，宁越施展出来的剑波阵，就把尸阴宗余下的四个武者一起轰杀掉。
　　“呵呵，看来你的实力也不弱。”
　　宁越把尸阴宗的七个武者轰杀，顾元一点都不感到惊讶。
　　毕竟在顾元看来，只要有着造化境巅峰的实力，都可以很轻松把尸阴宗的七个武者轰杀。
　　“彼此彼此。”
　　宁越淡淡道：“依你看，是我们两个现在交手，还是先去找传送阵？”
　　“让你多活一段时间。”
　　顾元大手一挥，旋即拔地而起，朝着大殿深处掠去。
　　苍毅等人狠狠瞪了宁越一眼，而后紧随顾元身后，消失不见。
　　“宁越，暗皇和毛球快要控制不住了！”
　　顾元等人刚离开没多久，红魔就大叫道。
　　闻言，宁越忙转身望着暗皇和毛球。
　　这一看，着实令得宁越心里一颤。
　　暗皇和毛球的状况很危险，如果再不炼化体内的能量，极有可能爆体而亡！
　　“你们先进入画卷，在画卷内炼化能量！”
　　事到如今，宁越也管不了那么多了，他沉声道。
　　咻！
　　咻！
　　听到宁越的话，暗皇和毛球化为一道残影，经过纳戒，钻入到画卷内。
　　“宁越，画卷是不稳定空间，你让暗皇和毛球在里面炼化能量，恐怕……”红魔迟疑道。
　　“我知道，但眼下的情况容不得我多想。”
　　宁越打断红魔的话，说道：“如果画卷也不行的话，唯有舍弃掉纳戒这一条路了。”
　　“我和银翼龙他们先进入纳戒，希望可以稳住画卷。”
　　红魔沉吟片刻，旋即身形闪动，钻入到纳戒当中。
　　至于银翼龙和双角兽，则化为残影，同样进入纳戒内。
　　“必须先顾元一步找到传送阵！”
　　宁越收起纳戒，双手连连挥动，撕裂虚空消失不见。
　　之所以顾元没有在这里和宁越交手，一来是因为他没有绝对的把握可以短时间内击杀宁越，二来是因为尸明口中所说的传送阵。
　　只有找到传送阵，并将其毁掉，顾元才能放心的对付宁越。
　　否则等尸龙尊者赶过来，大家都得死！
　　沙沙！
　　从外面看，独孤林深处的宫殿并不算太大。
　　但是，只有真正深入大殿，方才知道大殿的恐怖。
　　大殿内部的构造错综复杂，甚至有很多元气阵法，灵魂阵法。
　　稍有不慎，就会被困在阵法中，无法动弹。
　　此时，顾元一行人，就被困在了一个元气阵法当中！


第835章 一丈高大汉
　　“该死！
　　早知道这里有那么多阵法，我在大殿的时候就该把宁越击杀！”
　　顾元一边尝试破解阵法，一边冷声道。
　　顾元很后悔，后悔没有早一点对宁越出手。
　　现在倒好，他们被困在阵法内，除非使用底牌，否则短时间内没办法离开。
　　甚至，阵法产生的绞杀力，直接把四个阴阳境巅峰的九鼎神阁天才，绞成了肉末。
　　死状，极其残忍！
　　“早知道，早知道的话你就不会过来了。”
　　苍毅嘀咕道。
　　“哼！
　　嘀嘀咕咕说什么呢！”
　　顾元耳朵很尖，自然而然能听到苍毅的嘀咕声。
　　不过，顾元选择自动忽略，沉声道：“你们把元气都注入到我的体内，我要快速破开阵法！”
　　“是！”
　　苍毅等人没有一点办法，谁叫顾元无论是地位还是实力，都比他们高很多呢。
　　嗡嗡！
　　苍毅他们不敢怠慢，忙把识海中的元气祭出，一股脑进入到顾元的体内。
　　“给我破！”
　　片刻后，顾元低喝一声，拳头急速轰出。
　　在顾元尝试破解阵法的时候，宁越则是遇到了一个大麻烦。
　　沙沙！
　　在宁越前方，是一片空阔的区域。
　　空阔的区域内，横七竖八的躺着数十具尸体。
　　从这些尸体散发出来的气息中，宁越可以断定，他们生前至少是造化境的修为！
　　尸体并不可怕，可怕的是在尸体后方，有一个身高一丈，目光呆滞的武者。
　　“尸傀！”
　　宁越面色彻底阴沉了下来。
　　眼前的目光呆滞武者，就是尸傀，而且修为达到了恐怖的造化境巅峰！
　　造化境巅峰的尸傀，宁越以前也不是没有遇到过。
　　但是，眼前的这个造化境巅峰尸傀，是宁越遇到的所有尸傀当中，实力最为强大的。
　　甚至，这个尸傀的战斗力，足以和寻常的半步至尊境武者相媲美！
　　“真是该死。”
　　宁越暗骂一声，双脚缓慢的后撤着。
　　宁越要趁着尸傀没有注意到他的时候，尽快远离这片区域。
　　吼！
　　然而，宁越的计谋明显没有得逞。
　　他刚后撤两三步，就被一道惊天巨吼声给震慑住。
　　“我.日！”
　　最可怕的是，震慑住宁越的惊天巨吼声，不是眼前的造化境巅峰尸傀传出的，而是另外一个方向的尸傀发出来的。
　　两个尸傀！
　　而且两个都是造化境巅峰的尸傀！
　　一个造化境巅峰的尸傀，宁越应对起来都很吃力，更何况是两个了。
　　“不行，必须要想办法离开。”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　其实也难怪宁越不想和这两个尸傀交手，因为宁越必须要时刻注意着暗皇和毛球，他怕大战会引起画卷不稳定。
　　万一暗皇和毛球受到影响，就有点得不偿失了。
　　吼吼！
　　正当宁越暗暗思索的时候，两个造化境巅峰尸傀，齐刷刷出动。
　　一前一后，两个尸傀急速冲向了宁越。
　　“一人一个！”
　　紧要关头，红魔从纳戒中窜出，目标，直指前方的尸傀。
　　“我最多只能坚持一分钟，一分钟后你要是无法击杀尸傀，就先行离开！”
　　听到红魔如此决绝的话语，宁越一咬牙，逼出一滴精血渗透进红魔剑内，旋即手握红魔剑，和后方的尸傀大战在一起。
　　轰隆隆！
　　交手后，宁越方才知道他对尸傀实力的判断有误。
　　保守估计，这个尸傀的战斗力，甚至要比骷髅老人强悍！
　　噗嗤！
　　果不其然，接下来发生的事情，印证了尸傀的战斗力很强悍。
　　一招，仅仅一招，红魔就被尸傀轰中胸膛，身体倒飞出数丈远。
　　鲜血喷出后，红魔气息快速降低，眨眼间降低到冰点。
　　吼吼！
　　一招轰退红魔，尸傀并未继续攻击，反而调转身形，对着宁越袭来。
　　望着不断朝着自己冲来的两个尸傀，宁越一颗心沉到了谷底。
　　一个尸傀他对抗起来都很吃力，更何况是两个了？
　　而且，此时画卷越来越不稳定，暗皇和毛球体内的能量也来越狂暴，随时都可能破开画卷。
　　来自两个尸傀的压力，以及画卷内暗皇和毛球的压力，致使宁越一阵头大。
　　“死马当活马医，花骨朵，全靠你了！”
　　危急时刻，宁越也管不了那么多了，他把花骨朵隐藏在袖口中，一拳轰出，避无可避的和其中一个尸傀的拳头撞击在一起。
　　咻！
　　两拳相撞，宁越袖口中的花骨朵陡然窜出，以一种极其惊人的速度撞向了尸傀的心脏部位。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　花骨朵并未让宁越失望，瞬间就钻入到尸傀的体内。
　　“噗嗤！”
　　只不过，宁越可能忽略了一点，尸傀不是一个，而是两个。
　　第二个尸傀不知何时早已出现在宁越身边，抡起拳头轰向了宁越的脑袋。
　　叮！
　　紧要关头，幸好宁越扬起了红魔剑，否则单单第二个尸傀的这拳，就足以让他嗝屁了。
　　咔咔咔！
　　依靠红魔剑挡下致命一击后，宁越忙后撤开来。
　　在宁越后撤的时候，第一个尸傀已经由一丈高的大汉，变成了一堆骨架。
　　“花骨朵这么厉害？”
　　说实话，第一个尸傀的变化，让得宁越有种不现实的感觉。
　　花骨朵盛开了第八片花瓣后，竟然具有这么强大的战斗力？
　　要知道，那个尸傀可是造化境巅峰的修为啊，在花骨朵的手下竟然没能坚持几秒钟。
　　嗡嗡！
　　轰杀了一个尸傀，花骨朵再次发生了变化。
　　这次的变化让宁越很无语。
　　原本八片花瓣的花骨朵，竟然有两片花瓣融合在一起，变成了七片花瓣。
　　“先是一片片的盛开，接下来该不会一片一片的融合吧？”
　　宁越嘴巴微张，喃喃道。
　　咻！
　　就在宁越感到不可思议的时候，花骨朵再度窜出，钻入了第二个尸傀的体内。
　　咔擦！
　　历史惊人的相似。
　　第二个尸傀变成了一堆骨架，而花骨朵，也从原先的七片花瓣，变成了六片。
　　“噗嗤！”
　　第二个尸傀刚被花骨朵炼化，尸龙山脉的某个密室内，一个老者陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“好大的胆子，竟然敢炼化我的尸傀！”
　　老者擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道。
　　“难道是骷髅老人？”
　　半响，老者摇了摇头，自己否定了自己：“应该不是骷髅老人，就算他把吞天犬骨架内的能量吞噬完全，也只能晋级到一品人至尊，他不敢炼化我的尸傀。”
　　“看来必须要亲自去一趟独孤林了……”老者的声音逐渐弱了下去，随后撕裂虚空，消失不见。


第836章 诡异传送阵
　　“世界树果然很逆天，单单一小截树枝上盛开的花骨朵，竟然有如此强大的威力。”
　　望着地上的两堆骨架，宁越喃喃道。
　　咻！
　　就在这时，花骨朵陡然加速，再次返回到宁越的袖口中蛰伏起来。
　　“难道还有危险？”
　　花骨朵突然间的举动，让得宁越眉头微皱，暗暗小心起来。
　　轰隆！
　　在宁越暗暗小心的时候，他脚下的地面突然颤动起来。
　　见状，宁越忙后撤。
　　宁越刚后撤几步，他面前的地面就凹陷下去。
　　轰轰轰！
　　没过多久，一座祭坛缓缓的从地下升起。
　　“这是……
　　什么传送阵？”
　　看到祭坛的第一眼，宁越就瞳孔微缩，脸庞上露出了不可思议之色。
　　其实也难怪宁越有这种想法，因为眼前的祭坛很奇怪。
　　七个圆台！
　　祭坛一共由七个圆台堆砌而成，从下往上，越来越小。
　　最上方的圆台，只有拳头般大小。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　突然，圆台自上往下，逐个的开始爆裂。
　　上方六个圆台爆裂产生的碎屑，全部堆积在最后一个圆台边缘。
　　从外面看，似乎像一个圆柱体。
　　咔擦！
　　一切看似定型的时候，圆柱体的一侧，突然裂开一个一人高的口子。
　　同时在圆柱体表面，还浮现出三个大字。
　　传送阵！
　　宁越满脸黑线，这到底是谁搞的传送阵？
　　竟然如此奇特。
　　“先确定有没有危险再说。”
　　沉吟片刻，宁越灵魂力施展出来，小心翼翼的接近传送阵。
　　嗤嗤！
　　然而，宁越的灵魂力刚接触到传送阵的边缘，就被一股巨大的吞噬之力给吞噬殆尽。
　　“嘶！”
　　这般变化，着实出乎了宁越的意料，使得他倒吸了一口凉气。
　　可以吞噬灵魂力的传送阵！
　　上一世身为天至尊，宁越接触过的传送阵不少，可以说是非常多。
　　但是，能吞噬灵魂力的传送阵，他见过的少之又少。
　　眼前的传送阵可以吞噬灵魂力，就说明建造传送阵的武者，灵魂力极其强大！
　　“我的灵魂力强度是六品巅峰，既然这个传送阵能吞噬掉我的灵魂力，由此可见，建造传送阵的武者，灵魂力强度最少也得是八品巅峰！”
　　宁越深吸口气，陷入了沉思。
　　眼下的情况很棘手。
　　不能破解掉传送阵四周的吞噬之力，就很难毁坏掉传送阵！
　　“嗯？”
　　突然间，宁越的手臂开始急剧晃动起来。
　　“对了，花骨朵，它肯定有办法把传送阵四周的吞噬之力给破解掉！”
　　宁越面露喜色，手腕翻动间，欲要把袖口的花骨朵甩出。
　　不过，宁越还未把花骨朵甩出，就忙分出一抹灵魂力，控制着花骨朵隐忍下去。
　　“呵呵，宁越，你找到了传送阵，为什么不第一时间通知我？”
　　下一刻，一道淡笑声在这片区域缓缓响起。
　　随后，顾元由远及近，逐渐出现在宁越的视野当中。
　　片刻后，顾元来到宁越身前站定，问道：“你是不是想要依靠这个传送阵离开？”
　　“顾元，如果我没记错的话，咱们在大殿分开的时候，你身边有八个武者。”
　　望着顾元身后仅存的一个造化境中期武者，宁越嘴角扬起，淡淡道：“为何现在只有一个了？
　　该不会是你怕遇到危险，先把他们遣散了吧？”
　　“你！”
　　闻言，顾元脸色瞬间阴沉下来。
　　宁越这样挖苦他，让他很气愤。
　　之所以他身后只剩下苍毅一个，是因为这一路遇到了很多阵法。
　　几乎每碰到一个阵法，他们就会折损一两个天才武者。
　　说实话，到这里时苍毅还能活着，着实是个奇迹。
　　“废话少说，这个传送阵你为何不把它毁掉！”
　　强忍住内心的愤怒，顾元冷冷道。
　　“我刚发现它，你就过来了，我拿什么把它毁掉？”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“你要是有本事的话， 大可以自己把它毁掉。”
　　说着，宁越给顾元让开了一条路。
　　“哼！”
　　顾元冷哼一声，站在原地并未移动。
　　身为九鼎神阁第九分支的绝世天才，顾元以前干什么事情都不会畏手畏脚。
　　但是，在大殿内经历的事情，让得顾元有种怀疑人生的感觉。
　　“顾元，你可要想清楚了，不出意外，这个传送阵通往尸龙山脉。”
　　宁越不动声色道：“尸龙山脉内有尸龙尊者，一旦尸龙尊者从传送阵出现，你我都得死。”
　　“宁越，你少在这里装蒜，谁知道这个传送阵是不是你自己布置的？”
　　顾元冷冷道。
　　“我反正无所谓，大不了等尸龙尊者过来的时候，大家同归于尽。”
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“苍毅！”
　　看到宁越的样子，顾元转身呵斥道：“你去试探试探传送阵！”
　　“这……”听到顾元的话，苍毅有种日了泰拉石狗的感觉。
　　尼玛，自己害怕，反而让我去？
　　只不过，苍毅在九鼎神阁的地位要比顾元低很多，他没有办法，只好缓缓上前。
　　“快点！
　　万一尸龙尊者过来就危险了！”
　　见得苍毅犹如龟爬一般的速度，顾元冷喝一声，而后一脚踹在了顾元的屁股上：“不想死的话，就赶紧过去！”
　　原本苍毅的速度很慢，但被顾元这么一踹，他直接和传送阵来了个亲密接触。
　　唰！
　　突然，一道巨大的光束从传送阵内激射出来，将苍毅包裹在里面，眨眼间消失不见。
　　突然间的变化，让得包括顾元在内，甚至就连宁越都嘴巴微张，异常懵逼。
　　“咕咚！”
　　半响，顾元咽下了一口唾沫，手腕翻动间，陡然轰出一道巨大的拳芒。
　　拳芒速度很快，眨眼间就撞击在传送阵上。
　　轰轰！
　　巨大的轰隆声响起，只见得传送阵剧烈的晃动起来。
　　“不好！
　　传送阵要爆裂了！”
　　宁越面色巨变，急忙后撤。
　　“该死！”
　　顾元没想到他传送阵这么不禁打，竟然被他一拳给轰的快要碎裂！
　　轰隆！
　　宁越和顾元刚后撤十几米，传送阵就陡然爆炸开来。
　　哗啦！
　　紧要关头，花骨朵从宁越袖口飞出，一片花瓣陡然变大，将宁越包裹在里面。
　　反观顾元，则是把体内的元气都汇聚在周身，形成一个元气保护罩，用来抵挡传送阵爆炸产生的威力！


第837章 五成实力
　　“怎么回事？”
　　传送阵的爆炸，使得刚进入大殿的众多武者，面露惊恐之色。
　　“不好！
　　有什么东西爆炸了，大家快走！”
　　众多武者当中，有灵魂感知力强大的武者面色大变，来不及多想，即刻施展秘法撤离。
　　然而，这些武者撤离的速度明显慢了半拍。
　　轰隆隆！
　　从大殿深处传来的巨大冲击波，犹如九天雷霆一般，眨眼间轰在了众人身上。
　　“啊！
　　我的眼睛！
　　早知道不来了！”
　　“独孤林果然是埋骨之地！”
　　“没想到我们九鼎神阁第八分支也会折损在这里。”
　　“屁话，我们第七分支不也一样难逃此劫！”
　　“……
　　……”各种叫喊声，此起彼伏，在大殿内响起。
　　一些没有来得及逃离大殿的武者，纷纷被轰成了肉渣，当场死亡。
　　可就算是那些离开了大殿的武者，也没有太好的下场，纷纷伤的伤，残的残。
　　此时的大殿，整个就是人间炼狱。
　　噗嗤！
　　传送阵爆炸的同一刻，某处山脉内，一个老者陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死！
　　竟然毁掉了传送阵！”
　　老者很气愤，气愤到了极点。
　　但老者又无可奈何，从他这个地方前往独孤林，最少也需要几个小时。
　　既然传送阵都被毁掉，说明敌人肯定会离开独孤林！
　　沉吟片刻，老者调转头颅，朝着尸龙山脉暴掠而去。
　　“等我养好伤势，再去调查清楚！”
　　老者的身影逐渐模糊，眨眼间消失不见。
　　沙沙！
　　独孤林深处。
　　传送阵爆炸产生的巨大破坏力，直接把大殿轰的破败不堪。
　　大殿前方，横七竖八的躺着数十具尸体。
　　另外一侧，寥寥七八个还有气息的武者，躺在大树下，大口喘着粗气。
　　“真是该死，想不到我们第八分支损失惨重！”
　　参天巨树下，一个约莫二十几岁的年轻武者语气阴冷，沉声道：“等我找到顾元，一定会问个清楚！”
　　“你问个屁。”
　　年轻武者旁边，一个身着蓝色衣衫的武者冷冷道：“还不是你的人传回来的消息，说是顾元在独孤林深处发现了宝藏，否则我们第七分支怎么可能跟着过来？”
　　“许顺，你到底是什么意思？
　　又不是我逼着你过来的，这件事情还能怨得着我不成？”
　　候雷很气愤。
　　虽说是他的眼线传回来的消息，但他也没让许顺硬跟着。
　　况且，一路上许顺并没有说些什么，谁曾想，现在遇到危险后，许顺反而哔哔起来。
　　如果不是实力略微低于许顺，侯雷甚至会就地把许顺格杀掉！
　　“侯雷，你少在这里装蒜，别以为我不知道你打的什么如意算盘。”
　　许顺同样很生气，说道：“其他的先不提，现在你和我都能发挥出五成的实力，依我看，咱们联手进入大殿的废墟中，无论如何都要找到顾元！”
　　“这件事情不靠谱，谁知道顾元有没有受伤？”
　　侯雷皱眉道。
　　“管他……”许顺冷冷道。
　　咳咳！
　　然而，许顺的话语还未落下，就有着一道干咳声从大殿的废墟中传出。
　　突然间响起的干咳声，令得许顺的声音戛然而止，扭过头去望着从废墟中缓缓走出的那道熟悉身影。
　　“顾元！”
　　眼眸死死盯着废墟中的武者，许顺沉声道。
　　“顾元遭受到了重伤！”
　　许顺旁边，侯雷先是一愣，紧接着说道：“如果我没猜错，现在顾元的真实战斗力，应该不足五成！”
　　“怎么办，要不要……”顾元出现后，原本还吵吵闹闹的许顺和侯雷，瞬间变成了好朋友。
　　其中，许顺说着，右手在脖子上轻轻滑过，意思不言而喻。
　　“再等等。”
　　侯雷压低声音道：“虽说顾元的实力不足五成，但我们的实力也只剩下五成而已，就这样硬碰硬，对我们很不利。”
　　“你的意思是说，先不表露出杀意？”
　　许顺疑惑道。
　　“没错。”
　　侯雷说道。
　　废墟中，顾元看到远处的九鼎神阁众人，面露喜色。
　　但是很快的，顾元就瞳孔微缩，暗道不妙。
　　在九鼎神阁当中，他向来和许顺以及侯雷不对头，现在他的实力不在巅峰状态，遇到许顺和侯雷，岂不是很危险？
　　“传送阵爆炸产生的威力，果然不是盖的。”
　　就在顾元暗暗小心的时候，一道声音传入到他的耳边。
　　听得这道熟悉的声音，顾元面色大变，忙扭过头去。
　　这一看，直接令得顾元呆愣在原地，瞳孔急缩。
　　“你你你你！
　　怎么可能！”
　　顾元伸出手掌指着对面的那道熟悉身影，不可思议道：“你只是半步造化境的修为，为何可以在传送阵爆炸中安然无恙！”
　　“为何会安然无恙？”
　　宁越指着自己的鼻子，淡淡道：“这件事情，你可能一辈子都无法知道了。”
　　“许顺，侯雷！”
　　顾元知道以他现在的战斗力，断然不是宁越的对手。
　　所以，顾元大声叫道：“这个是宁越，我劝你们最好收下心中的想法，和我一起对付他，否则大家都得死！”
　　被顾元看透了内心的想法，许顺和侯雷皆是面色很难看。
　　“别愣着了，赶紧过来。”
　　看到许顺和侯雷站在原地不动，顾元很气愤，说道：“别看宁越只是半步造化境的修为，我实话告诉你们，在大殿的时候，宁越徒手击杀过半步至尊境的尸傀！”
　　为了引起许顺和侯雷的注意，顾元甚至夸大其词。
　　“什么！”
　　果不其然，顾元的夸大其词，起到了很好的效果。
　　许顺和侯雷忍不住的倒吸了一口凉气。
　　半步造化境，徒手厮杀半步至尊境的武者？
　　这等绝世天才，一旦让他成长到半步至尊境，那还了得？
　　九鼎神阁的宗旨，凡是没有加入他们的绝世天才，都该死！
　　所以，许顺和侯雷暂时摒弃前嫌，身形闪动间，来到顾元身边。
　　“三个实力仅剩下五成左右的半步至尊境武者么。”
　　望着面前的三个武者，宁越面色无喜无悲，袖口一甩，啥时间岸把红魔剑祭了出来。
　　“接下来，就让我看看九鼎神阁的绝世天才，到底有多厉害！”
　　伴随着最后一个字的落下，宁越双脚踏地，身体顷刻间冲出！


第838章 装象
　　“上！”
　　顾元知道宁越到底有多可怕，所以他并未留手，把全部的实力都发挥出来，第一个冲向了宁越。
　　“小心一点。”
　　看到顾元如此拼命，许顺和侯雷相互对视一眼，齐刷刷掠出。
　　轰隆！
　　废墟上方，宁越手握红魔剑，以一敌三，大战起来。
　　大战开始没多久，宁越就占据了下风。
　　虽说顾元他们三个都只能发挥出五成左右的实力，但他们可是半步至尊境的武者，五成实力足以轰杀寻常的造化境巅峰武者。
　　巅峰时期的宁越，以一敌三，也只能势均力敌，并不能占据到丝毫的优势。
　　更何况宁越还要分出元气压制画卷了。
　　画卷内的暗皇和毛球，只差一点就能把吞天犬骨架能量炼化完全。
　　虽然宁越不知道暗皇和毛球为何炼化能量这么快，但宁越可以断定，只要他坚持到暗皇和毛球出关，一切问题将会迎刃而解。
　　而眼下的状况，纵然处于下风，宁越要想坚持一个小时，并没有太大的问题。
　　“不行，必须要想个办法！”
　　越战斗下去，顾元越震惊。
　　宁越能以一敌三仅仅处于下风，令顾元震惊到了极点。
　　“许顺，侯雷，你们先拦住宁越，我要施展大招！”
　　顾元一招逼开宁越，沉声道。
　　“不行！
　　我们坚持不住！”
　　没有经过任何的思考，许顺就拒绝了顾元的想法。
　　开玩笑。
　　让他们两个对抗宁越？
　　万一有什么三长两短，岂不是顾元得利？
　　就算有人施展大战，也得是他们两个，而不是顾元！
　　“顾元，你的想法很好，不如就由你抵挡住宁越，我和侯雷来施展大招。”
　　许顺眨眼间退出了战场，飞掠到另外一侧。
　　至于侯雷，也是紧跟在许顺身后，退出了战场。
　　噗嗤！
　　许顺和侯雷刚退出战场，顾元就被宁越抓住机会，一剑刺中了胸膛。
　　狂喷出一大口鲜血，顾元恶狠狠道：“我只能坚持三分钟，三分钟以后你们要是再不出手，后果自负！”
　　顾元可不是那种狂妄自大的人，他知道自己几斤几两。
　　五成实力的他对上巅峰时期的宁越，最多只能坚持三分钟。
　　要是宁越有什么强大的底牌，他甚至有可能连三分钟都坚持不到就会被轰杀。
　　“你放心，三分钟的时间足够我们施展出底牌了。”
　　许顺和侯雷齐声应道。
　　“顾元，你们三个联手可以稳稳的压制住我，但是你自己么，呵呵……”淡笑过后，宁越把识海中的元气注入到红魔剑内，反手斩出一道惊天剑波。
　　哗啦！
　　巨大的剑波凌空形成，以一种极其惊人的速度朝着顾元冲去。
　　剑波的速度很快，划破虚空，发出了嗤嗤的声音。
　　“给我挡！”
　　顾元知道剑波的威力，他用尽全力扇出一道元气波，欲要挡下迎面而来的巨大剑波。
　　咔擦！
　　结果毫无疑问。
　　顾元的元气波刚接触到剑波，就被轰散。
　　同时，剑波依然是直勾勾的轰向顾元。
　　嘭！
　　清脆的声音响起，顾元被剑波轰中，身体倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　喷出一大口鲜血，顾元的气息再度下降。
　　刚才顾元还有着五成左右的战斗力，经过这么一闹腾，他的战斗力仅剩下二成不到！
　　二成左右战斗力的顾元，宁越根本不需要动用全力，就能将其轰杀。
　　“给我杀！”
　　宁越也没有浪费这个千载难逢的机会，他双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　手中红魔剑划破虚空，径直刺向了顾元的心脏部位。
　　刚才那一剑刺中了顾元的胸膛，现在这一剑，却是刺向顾元的心脏。
　　如果顾元被刺中的话，恐怕凶多吉少。
　　“不好！”
　　红魔剑还未刺中顾元，宁越的身体就陡然停住，面露惶恐之色。
　　“该死！”
　　宁越急速后撤，直到远离顾元，方才盘腿坐下，识海中的元气疯狂注入到画卷内。
　　宁越的这个举动，令得顾元有些懵。
　　感受到宁越身上的气息越来越弱，顾元甚至有种不真实的感觉。
　　到底是怎么回事？
　　刚才的情况已经很明显了，只要宁越一剑刺下，自己就会当场殒命。
　　“难道遇到了什么危险？”
　　顾元眉头微皱，想要上前，又不敢轻举妄动。
　　万一宁越在耍什么花样，后果不堪设想。
　　“许顺，侯雷，你们的底牌有没有准备好！”
　　既然自己不敢上前，顾元便转身冲着许顺他们道：“机会很难得，错过这个村就没有这个店，你们到底要不要……”“别废话，有本事你自己上去？”
　　许顺摆了摆手，冷声道：“没本事的话，就待在原地不要动，别妨碍我们施展底牌。”
　　“废物就是废物，如果现在我们离开，你岂不是要被轰杀的不成样子？”
　　侯雷附和道：“今天你的这条命，是我们救下的，你要懂得报恩。”
　　“我呸！
　　感恩？
　　等我度过此次劫难，就是你们的死期。”
　　顾元暗暗道。
　　至于宁越，则是无暇顾及许顺他们的争吵。
　　画卷内，暗皇和毛球处在了突破的边缘。
　　“什么鬼，吞天犬骨架内的那么多能量，竟然不能使你们同时晋级到造化境中期？”
　　宁越很无语，极度无语。
　　画卷中，暗皇和毛球距离突破只差一点点，但就是无法突破。
　　经过探查，宁越终于找到了问题所在。
　　不是暗皇和毛球炼化能量的速度不够，而是他们体内的能量不够多，无法冲击顶点！
　　“帮你们一把。”
　　宁越一咬牙，把体内所有的元气都注入到画卷内，同时把纳戒中的所有元晶，所有丹药和药材，都丢入画卷内。
　　暗皇和毛球没有让宁越失望。
　　嘭！
　　嘭！
　　在炼化了如此庞大的能量之后，他们体内各自响起了一道闷响。
　　闷响过后，暗皇和毛球陡然睁开双眼。
　　依稀可以看到，在暗皇和毛球的眼眸中，迸发出丝丝恐怖的精光。
　　“造化境中期！”
　　感受到暗皇和毛球身上的气息波动，宁越缓缓吐出一口浊气，紧张的心稍稍放松下来。
　　“噗！”
　　然而，宁越的心刚放松，就喷出一大口鲜血，身体摇摇欲坠。
　　“哈哈哈，我以为你有什么底牌呢，原来是鼻子里插大葱，在装象啊。”


第839章 全部解决
　　远处的顾元看到宁越身体摇摇欲坠，仰天狂笑起来。
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　顾元被瞬间到来的喜悦冲昏了头脑，他眨眼间冲出，欲要给与宁越致命一击。
　　只不过，顾元明显忘记了他现在并不能发挥出巅峰时期的战斗，他有的，仅仅是两成左右的战斗力而已。
　　“红魔，交给你了！”
　　望着不断疾驰而来的顾元，宁越双眼微闭，喃喃道。
　　“呵呵，死到临头了还敢装模作相，现在我就让你知道，什么叫做残忍。”
　　宁越的举动，再次让得顾元嘴角掀起一抹弧度，仿佛胜券在握。
　　噗嗤！
　　然而，顾元还未来到宁越身边，就骤然停住。
　　顾元转身看了看身后不知何时出现的红色身影，嘴巴张开，想要说些什么，却是喷出一大口殷红的鲜血。
　　刺啦！
　　红魔缓缓抽回插在顾元背部的红魔剑，淡淡道：“有些时候，没有自知之明的人，会死的比较早。”
　　“你们都该死！”
　　顾元一边后退，一边冷声道。
　　“我不知道我们是不是该死，但我很清楚，明年的今天，注定是你的忌日！”
　　声音落下，红魔身形逐渐变得虚幻。
　　眨眼间，红魔出现在顾元身前，右手握着红魔剑，直接刺入到顾元的心脏部位。
　　噗！
　　原本顾元就不在巅峰状态，被红魔剑刺入心脏，他直接两眼一翻，连狠话都没有说出口，就当场死亡。
　　“什么！”
　　顾元突然间的死亡，让得另外一侧的侯雷和许顺面色大变。
　　许顺和侯雷很震惊，非常震惊。
　　要知道，宁越可没有出手啊，单凭一个修为低下的红衣武者，就轻松的把顾元击杀了？
　　“怎么办？”
　　许顺精神高度集中，压低声音道。
　　“还能怎么办，现在宁越不在巅峰状态，咱们一人一个。”
　　侯雷沉声道。
　　“好，我对付宁越，你对付那个红衣男子！”
　　许顺一咬牙，第一个冲出，目标，直指宁越。
　　至于侯雷，则是冲向了红魔。
　　唰！
　　唰！
　　然而，侯雷和许顺刚冲出几步，就有着两道身影自宁越身上窜出。
　　这两道身影，一白一黑，速度奇快无比。
　　暗皇，毛球！
　　从宁越身上窜出的两道身影，一个是暗皇，一个是毛球。
　　炼化吞天犬骨架的能量，再加上关键时刻宁越抬了一手，所以暗皇和毛球现在的修为都是造化境中期。
　　造化境中期的吞天犬，而且还是紫金吞天犬，战斗力想想都知道多么的恐怖。
　　巅峰时期的许顺和侯雷，还有可能和暗皇以及毛球抗衡。
　　仅剩五成实力的他们么……
　　砰！
　　砰！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　旋即只见得两道身影，犹如断线的风筝，直勾勾的朝着地面跌落而去。
　　“狗？”
　　许顺和侯雷艰难的从地上站起，严魔死死盯着半空中的暗皇和毛球，惊讶道。
　　“哼！
　　你才是狗呢，你应该叫我皇爷。”
　　暗皇冷哼一声，而后撕裂虚空，闪电般出现在许顺面前。
　　咔擦！
　　暗皇的动作很快，快到许顺还没有反应过来，脖子就被当场拗断。
　　“不好！”
　　看到许顺的脖子被拗断，侯雷急忙选择逃跑。
　　只是，许顺都没能反应过来暗皇的攻击，侯雷更别想反应过来毛球的攻击了。
　　因为毛球的实力，要比暗皇略微强大一点。
　　噗！
　　毛球的攻击很犀利，直接华为毒龙钻，从侯雷的体内穿过。
　　“宁越，你等着承受来自九鼎神阁的怒火吧！”
　　死前的一颗，侯雷用尽全身力气大叫道。
　　“所有九鼎神阁第八第七分支的人赶紧离开，发出九鼎追杀令，誓死追杀宁越！”
　　轰！
　　其实压根不需要侯雷说，参天巨树下，九鼎神阁第七第八分支剩下的天才，纷纷四散而逃。
　　“暗皇，毛球，红魔，你们知道该怎么做。”
　　宁越没有去追，而是淡淡道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　暗皇他们很清楚，这个时候千万不能让九鼎神阁的人逃走，否则后果不堪设想。
　　三道身影，分别追向了四散逃跑的九鼎神阁天才。
　　暗皇他们走后，宁越把花骨朵拿了出来。
　　咻！
　　宁越刚把花骨朵拿出来，花骨朵就化为一道残影，钻入到顾元的体内。
　　咔擦！
　　没过多久，待将顾元吞噬殆尽之后，花骨朵方才离开，又钻入到侯雷的体内。
　　半响，花骨朵飞出，钻入到许顺的身体中。
　　又过了几分钟，花骨朵缓缓飞出。
　　“四片花瓣？”
　　看到花骨朵的变化，宁越眉头紧锁，喃喃道。
　　一开始花骨朵有八片花瓣，吞噬了两个造化境巅峰的尸傀之后，变成了六片。
　　现在吞噬了三个半步至尊境的九鼎神阁天才，花瓣又从六片变成了四片。
　　越来越难！
　　照着这样下去，要想让花瓣从四片变成一片，最少也要吞噬好几个至尊境的武者啊。
　　“不管了，就算花骨朵要吞噬地至尊，天至尊，我都会帮它找到。”
　　宁越摇了摇头，控制着花骨朵进入怀中。
　　花骨朵在传送阵爆炸的时候帮了自己一个大忙，宁越可不是那种知恩不报的人。
　　既然花骨朵需要能量，需要吞噬武者，宁越肯定会给它找。
　　当然了，宁越找的武者都是十恶不赦的人，或者说，非要击杀他的人！
　　宁越可是良民，那种伤天害理的事情，不会去做的。
　　“得，以前吞噬能量的时候，还会反馈回来一点给我，现在倒好，全部被你给得到了。”
　　宁越把感知力稍稍放出，然后运转《化灵决》，开始吸收空气中的元气。
　　自从花骨朵的花瓣由八片变成六片后，宁越发现花骨朵从虚空中吸收的圣气，全部被它自己给消耗殆尽，连圣阳丸都不会产生。
　　圣阳丸可是个好东西，没有了，对宁越的损失还是蛮大的。
　　最起码，宁越不可能短时间恢复到巅峰状态。
　　沙沙！
　　在宁越慢慢恢复的时候，暗皇和毛球他们自远处飞掠而来。
　　此时的暗皇容光焕发，模样很是兴奋。
　　“宁越，那几个小虾米完全不够我塞牙缝的，三下五除二就把他们击杀了。”
　　暗皇来到宁越身边，傲然道：“以后再遇到九鼎神阁的天才，全都交给我，我会让他们知道什么才是真正的天才。”


第840章 国都出事
　　啪！
　　宁越一巴掌拍在暗皇的头上，佯怒道：“少在这里装大尾巴狼了，你只是造化境中期的修为，综合实力只能和造化境巅峰的武者媲美，遇上半步至尊境的武者，你们也只有饮恨的下场。”
　　“别老拆我的台。”
　　暗皇面露不悦之色，道：“虽然我只是造化境中期的修为，但我体内还残留着些许的能量，只要我把体内的能量全部炼化，对上半步至尊境的武者也怡然无惧。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越忍不住的爆了个粗口，直接赏给暗皇一个爆炒栗子。
　　“你体内有能量，为什么还要让我出手帮忙？”
　　宁越现在很后悔，早知道他就不帮暗皇和毛球了。
　　搞了半天，暗皇和毛球顺利晋级到造化境中期，他却是消耗过多，还在虚弱期。
　　“汪汪。”
　　毛球冲着宁越吼叫了两声，似乎在说，事情不是你想的那样。
　　“算了算了，现在有两个选择。”
　　宁越摆了摆手，示意毛球稍安勿躁：“第一，继续去尸龙山脉，第二，返回国都。”
　　毛球歪着小脑袋，不知道在想什么。
　　至于暗皇，则是嚷嚷道：“去尸龙山脉，我要把尸阴宗总部搅得个天翻地覆。”
　　暗皇心里的想法，肯定是去尸龙山脉。
　　虽说吞天犬骨架已经被他吞噬炼化，连骨架都化为了虚无，但暗皇心里还是想要亲自去一趟尸龙山脉的。
　　必须要调查清楚，吞天犬骨架生前是谁击杀的！
　　这个仇，无论如何都要报！
　　“汪汪。”
　　看到暗皇义愤填膺的样子，毛球吼叫了两句，似乎在附和暗皇的话。
　　“暗皇，不是我不想去尸龙山脉。”
　　宁越沉吟片刻，说道：“有件事情你要想清楚，尸龙尊者在尸龙山脉内把守着，而石龙尊者的修为，是二品人至尊。”
　　“你要是自诩可以击杀二品人至尊，我没意见，会和你一起去尸龙山脉。”
　　“你要是没办法对抗二品人至尊，那么不好意思，先返回国都，等实力强大了，再过来。”
　　暗皇陷入了沉思。
　　其实在暗皇心中，非常想去尸龙山脉。
　　但宁越说的没错，尸龙山脉可是二品人至尊，在没有绝对的实力之前，去尸龙山脉只能是自找死路。
　　与其现在去送死，不如暂时隐忍一段时间，等实力强大了再去也不迟。
　　深吸口气，暗皇说道：“我决定了，先返回国都。”
　　“好，事不宜迟，先把现场处理一下，然后再返回国都。”
　　宁越点了点头，然后开始处理现场。
　　宁越可不是愣头青，只有毁尸灭迹，才能防止九鼎神阁的人发现他。
　　现在宁越的实力还很弱小，不足以和整个九鼎神阁抗衡。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　待一切都处理完毕，宁越和暗皇他们身形闪动，眨眼间消失不见。
　　……
　　……宁越离开独孤林的第三天。
　　大夏国，国都，丹武学院。
　　“也不知道宁越什么时候会回来。”
　　议事大殿内，鸠摩老祖来回踱步，焦急道：“陆嫤的母亲最多只能坚持三天，三天过后如果再不能服用生生造化丸，凶多极少啊。”
　　“你少走两步。”
　　大殿首位，牧峰沉声道：“现在陆嫤的情况怎么样，有没有什么情绪上的波动。”
　　“情绪上的波动倒是没有，最近几天，陆嫤一直陪在她母亲身边。”
　　大殿下方，黑寡妇，黑白双雄分别坐在两旁。
　　其中，黑寡妇说道：“丹星子已经决定，只要明天宁越不敢回来，他就会亲自开坛炼丹！”
　　“哎，丹星子也是一代炼丹奇才，如果不是丹辰子从中作梗，丹星子早就是八品炼丹师了。”
　　牧峰轻叹一口气缓缓道：“到时候我会和丹星子一起主持炼制生生造化丸的事宜。”
　　“牧老院长，虽然宁越的武道实力很强，但他的灵魂力强度可不算特别逆天，就算他赶回来，也很难炼制出生生造化丸。”
　　黑白双雄齐声说道。
　　“呵呵，这一点二位大可不必担心，我对宁越还是很有信心……”牧峰摆了摆手，笑道。
　　“是吗？”
　　牧峰淡笑声还未落下，就有着一道虚无缥缈的声音在大殿内响起。
　　唰！
　　突然响起的声音，让得包括牧峰在内的大殿所有人，都瞬间站起，把感知力施展出来。
　　“谁！”
　　牧峰面色阴冷，沉声道。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　回应牧峰的，是两道空间被撕裂的声音。
　　空间被撕裂后，两个年轻武者，从裂缝中缓缓走出。
　　“穆天！”
　　望着面前的熟悉身影，牧峰惊叫道。
　　“呵呵，想不到吧？
　　我穆天又回来了。”
　　穆天嘴角掀起一抹弧度，阴笑道：“你刚才说对宁越很有信心，不知道见识过我的实力之后，你还对不对宁越有信心。”
　　‘心’字落下，穆天拔地而起，眨眼间来到牧峰身前。
　　砰！
　　穆天一拳轰出，带起阵阵的元气劲风，不偏不倚，刚好轰在牧峰的胸膛上。
　　胸膛出传来的巨大力道，令得牧峰的身体倒退数丈远。
　　“噗嗤！”
　　殷红的鲜血喷出，牧峰面露震惊之色。
　　穆天的实力，怎么这么厉害？
　　此时，不止牧峰心中升起了这个想法，黑寡妇，鸠摩老祖等人心中同样升起这个想法。
　　牧峰可是造化境中期的修为啊，竟然没能当下穆天的一招！
　　可想而知，此时穆天的综合战斗力，到底的有多么的强悍！
　　“穆天，我这次和你来可不是为了看你耍威风的，赶紧把宁越叫出来，我要见识一下这个一而再再而三击败你，甚至差点把你信心摧毁的武者到底有多厉害。”
　　穆天旁边，一个身着紫色衣衫的年轻武者淡淡道。
　　“咔咔！”
　　听到紫衣男子的话，穆天双拳忍不住的紧握。
　　穆天最忌讳别人提起他被击败的事情，要不是紫衣武者的实力很强悍，他早就出手了。
　　当初从大夏国返回到太上九清宫后，穆天选择闭关，进入太上九清宫最为残酷的试炼场所修炼。
　　所幸穆天很快就突破修为，晋级到了半步造化境。
　　半步造化境的穆天刚从试炼场所出来，就迫不及待的前往大夏国复仇。
　　谁曾想，在半路的时候碰到了太上九清宫排行第五的绝世天才，凌绝！
　　在凌绝的一再要求下，穆天只好带着凌绝一起来到大夏国国都！


第841章 我替你炼制
　　“老不死的，赶紧让宁越出来，否则我会让你死的很难看！”
　　穆天深吸一口气，强行忍住要发作的冲动，沉声道：“我不想大开杀戒，给你十分钟的时间，十分钟后如果我见不到宁越，你们也就没有存在世界上的必要了。”
　　“穆天，宁越并不在大夏国。”
　　这个时候，牧峰必须要把担子扛起来。
　　“数天前，宁越离开了大夏国，至于他去哪里，谁也不知道。”
　　“呦呵，死到临头了还在保着宁越？”
　　穆天阴测测道：“看来你是不见棺材不落泪，也罢，我就先拿你这个老不死的开刀。”
　　唰！
　　穆天是真的愤怒。
　　在太上九清宫试炼场修炼的那段时间里，穆天无时无刻不想要击杀宁越。
　　就是抱着这个信念，穆天才能坚持到从试炼场出来。
　　否则，穆天早就死在凶险万分的试炼场了。
　　“一起出手！”
　　看到穆天出手，牧峰低喝道。
　　哗啦！
　　鸠摩老祖他们知道事情的严重性，当即掠出，配合着牧峰一起迎战穆天。
　　鸠摩老祖是造化境初期的修为，黑寡妇是造化境中期，黑白双雄也是造化境中期。
　　按理说，这种阵容就算遇到造化境后期的武者，都可以正面抗衡。
　　不过，和他们交战的武者不是别人，而是太上九清宫的绝世天才，卧薪尝胆的穆天！
　　原本穆天在太上九清宫所有的天才正，只能排行第十。
　　但是，晋级到半步造化境后，穆天的综合排名也随着实力的增加而提升。
　　现在，穆天在太上九清宫足以排行前六，只在凌绝之下！
　　“自寻死路！”
　　穆天把对宁越的愤怒，全部都施加在牧峰等人身上。
　　砰砰砰砰！
　　连续四拳轰出，霎时间四道拳芒凌空浮现，分别对着鸠摩老祖等人袭去。
　　清脆的声音响起，只见得鸠摩老祖他们四个连一招都没能挡住，就败下阵来。
　　“老不死的，敢和我顶嘴，现在就让你尝尝痛苦的滋味。”
　　随手击败鸠摩老祖他们，穆天冷哼一声，顷刻间来到牧峰身边。
　　啪啪啪啪……
　　穆天左右手同时开工，连连抽打在牧峰的脸颊上。
　　半响，穆天停手。
　　反观牧峰，整个是肿成了猪头。
　　“我再问你最后一遍，宁越在哪！”
　　穆天沉声问道。
　　“我还是那句话，宁越前几天已经离开了国都，至于他现在在哪，我也不知道。”
　　牧峰咬牙道。
　　“好，很好，不说是吧，你不说我也有办法。”
　　突然，穆天恢复了镇定，说道：“刚才我听你说什么生生造化丸，还有陆嫤。”
　　“如果我没猜错，陆嫤肯定是宁越的女人，只要我把陆嫤抓起来，何愁宁越不会投鼠忌器？
　　哈哈哈！”
　　说着，穆天转身对着凌绝道：“麻烦凌兄帮我布置一个阵法，把这些废物都困在里面。”
　　“没问题。”
　　在太上九清宫，凌绝不但武道实力强悍，而且在阵法上的造诣也极其逆天。
　　听到穆天的恳求，凌绝双手连连挥动，顿时四道寒芒自他袖口中飞出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　寒芒不是别的东西，而是四个旗帜。
　　旗帜插在大殿的四周，凌绝又从怀中掏出四块皇品元晶，用它们镇压住旗帜。
　　“起！”
　　随着凌绝口中低喝的落下，四道光柱从旗帜中升起，把牧峰等人包裹在里面。
　　“搞定。”
　　望着自己的杰作，凌绝拍了拍手掌，说道。
　　“走，去找陆嫤。”
　　穆天不想过多的在这里逗留，他身形闪动，瞬间消失不见。
　　凌绝紧随其后，撕裂虚空，钻了进去。
　　丹武学院禁地。
　　某个隐秘的房间内，一共有四个人。
　　陆嫤，陆嫤的父亲陆德容，陆嫤的母亲，以及丹星子！
　　此时，陆嫤和陆德容恭敬的站在一旁，至于丹星子，则是盘腿坐在床上，在其对面，是陆嫤的母亲。
　　丹星子双手贴在陆嫤母亲的后背，体内的元气源源不断的注入到陆嫤母亲的体内。
　　“呼！”
　　大约过了三分钟，丹星子缓缓吐出一口浊气。
　　“三天，贵夫人只能坚持三天。”
　　丹星子从床上下来，对着陆德荣道：“三天之内，必须要有生生造化丸，否则就算大罗神仙过来，都没有希望救活她。”
　　“哎，虽然这段时间我恢复的很好，但灵魂力强度依然只是七品巅峰。”
　　随后，丹星子轻叹一身，说道：“如果我的灵魂力强度达到了八品，那么和牧峰联手，将会有三成的几率炼制出生生造化丸，现在么，只有一成不到的机会……”“丹前辈，您打算什么时候开始炼制生生造化丸？”
　　陆嫤忙问道。
　　“明天，只要明天宁越再不回来，我就会……”丹星子深吸口气，说道。
　　“呵呵，依我看，你明天也别指望炼制生生造化丸了。”
　　丹星子的话说到一半，就有着一道淡笑声从房门外传出。
　　咔擦！
　　随后，木质的房门被轰的碎裂开来。
　　两个年轻武者，并排走了进来。
　　两个年轻武者不是别人，正是穆天和凌绝。
　　“呦呵，竟然有这么多人。”
　　进入房间，穆天嘴角上扬，把目光落在了陆嫤身上。
　　“如果我没猜错，你应该就是宁越喜欢的女子，陆嫤，陆大美女吧？”
　　陆嫤把头扭了过去，没有说话。
　　“你们放心，我很怜香惜玉的，并不会把你击杀。”
　　穆天耸耸肩，继续道：“相反，我还会帮助你，帮你炼制生生造化丸！”
　　唰！
　　说着，穆天身形暴掠而出，犹如一道闪电似的从丹星子身旁划过。
　　“药材！”
　　伸手摸了摸怀中的储物袋，丹星子面色大变，惊叫道。
　　“别大惊小怪的，我说过要帮助你们炼制生生造化丸，就一定不会食言。”
　　穆天摆了摆手，旋即盘腿坐下，取出一个圆形丹炉。
　　同时，穆天左手拖着丹炉，右手抓住药材一株一株的丢入丹炉内。
　　穆天还把他的六品灵魂力施展出来，装模作样的开始炼制生生造化丸。
　　“你想干嘛！”
　　看到穆天如此的糟蹋药材，陆嫤大叫一声，朝着穆天冲去。
　　砰！
　　陆嫤刚冲出几步，凌绝就右手扬起，和她的肚子来了个亲密接触。
　　闷声传出，陆嫤犹如断线的风筝，撞击到身后的墙壁上。


第842章 及时赶到
　　“哈哈哈，我就喜欢所有和宁越有关的人都死亡！”
　　看到陆嫤撞到墙壁上，口吐鲜血，穆天唰的从地上站起，狂笑道：“不但如此，我还要把炼制生生造化丸的药材毁掉。”
　　说着，穆天手腕发力，连同丹炉在内，一并摔了下去。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，丹炉碎裂，里面的丹药散落一地。
　　“宁越，要是这样你还不出现的话，我只有把陆嫤击杀来逼你出来了。”
　　穆天眸光变得阴冷起来。
　　下一刻，穆天对着凌绝使了使眼色，意思不言而喻。
　　“穆天，我只是过来见见所谓的大夏国第一天才，你让我杀人？
　　你确定不是在开玩笑？”
　　凌绝站在原地未动，皱眉道。
　　“额。”
　　在太上九清宫使唤人使唤惯了，穆天一时未改口。
　　尴尬的笑了笑，旋即穆天身形闪动，径直冲向了陆嫤。
　　砰！
　　看到穆天冲向陆嫤，陆德荣转瞬挡在陆嫤身前。
　　毫无疑问，穆天原本轰在陆嫤胸膛的一拳，转而轰在了陆德荣的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，使得陆德荣面目扭曲，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“老不死的，既然你找死，我就送你一程！”
　　自己致命的一拳被陆德荣挡住，穆天很生气，非常生气。
　　生气状态下的穆天，极其可怕。
　　现在穆天是半步造化境的修为，他的雷霆一怒，足以把陆德荣轰杀十次，百次！
　　穆天嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，身影逐渐变得虚幻。
　　咻！
　　然而，穆天的身影还未彻底消失，就有着一道寒芒自房门外陡然袭来。
　　突然间的变化，并未引起穆天太多的注意。
　　因为穆天很清楚，凌绝肯定会替他解决的。
　　凌绝并未让穆天失望，他袖口甩动，霎时间一道寒芒和从房间外袭出的寒芒相撞在一起。
　　嗤嗤！
　　两道寒芒相撞，仅仅发出了嗤嗤的声音，随后就烟消云散。
　　咻！
　　咻！
　　不过，凌绝刚把寒芒轰散，就再次有两道寒芒从房间外袭来。
　　“哼！
　　找死！”
　　这般变化，显然让得凌绝脸上无光，他冷哼一声，朝着房外冲去。
　　嘭！
　　只是，凌绝还未冲出房间，就被虚空中传出的巨大掌印给轰得倒退数丈远。
　　“谁！
　　鬼鬼祟祟的，不敢以真面目示人！”
　　凌绝强行眼下喉咙处的腥甜，沉声道：“有本事就显出真面目。”
　　“如你所愿。”
　　淡淡的话语在房间内响起。
　　随后，一行六个武者出现在房间里。
　　“两人四兽？”
　　望着面前突然出现的身影，凌绝微微一愣，惊讶道。
　　“宁越！”
　　至于另外一侧的穆天，则是停下脚步，双眸死死的盯着宁越，面容逐渐露出了狂喜之色。
　　“我等你等了好久，你终于舍得出来了。”
　　宁越没有正面回应穆天的话，而是目光在房间内缓缓移动。
　　看到地面上散落的药材，以及角落里遭受到重创的陆嫤等人，宁越的面脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　深吸一口气，宁越沉声道：“穆天，我给过你活命的机会，你不知道去珍惜，现在竟然还敢来丹武学院撒野，既然如此，那么你也就没有存在这个世界上的必要了。”
　　“哈哈哈！”
　　穆天似乎听到了世界上最为好笑的笑话，他仰天狂笑一声，而后目光阴冷，道：“你确定在跟我说话？
　　我已经不是数天前的那个穆天了，经过试炼场的历练，我的修为已经晋级到……”“打住打住，我不管你是不是穆天，总之你在这里撒野，注定没有好下场。”
　　宁越摆了摆手，打断穆天的话，说道：“半步至尊境的武者我都击杀过，更何况你这个半步造化境的武者了。”
　　“暗皇！”
　　“在！”
　　暗皇后腿直立，沉声应道。
　　“这个武者你先替我拦住，三分钟后我亲自去对付他。”
　　吩咐完这句话，宁越就顷刻间冲出，拳头上浮现出狂暴的元气波动，狠狠轰向了穆天的脑袋。
　　宁越这一拳势大力沉，如果穆天不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“实力竟然这么强悍！”
　　原本听到宁越狂妄的话语，穆天内心有些不屑的。
　　三分钟就想击杀自己？
　　痴人说梦！
　　但是，感受到宁越拳头上的狂暴元气，穆天终于动容，急忙把识海中的元气汇聚在手腕上，反手一拳避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　旋即，两道身影急速后撤。
　　宁越后撤的方向，是陆嫤和陆德荣他们那里，而穆天后退的方向，则是凌绝那里。
　　“不愧是大夏国的第一天才，实力竟然如此强悍！”
　　通过宁越和穆天这一次的交手，凌绝基本上判断出，宁越的实力很强大。
　　能和穆天正面抗衡的武者，少之又少。
　　再加上宁越是大夏国土生土长的武者，不得不让凌绝刮目相看。
　　“什么大夏国的第一天才，在我面前，狗屁都不是！”
　　凌绝拿自己和宁越相提并论，穆天很生气，呵斥道：“今天过后，大夏国将再无宁越这个人。”
　　“银翼龙，双角兽，你们留下来看着陆嫤他们，我们去去就来。”
　　宁越吩咐了一句，然后冲着穆天道：“这里施展不开，不如咱们去外面决斗如何？”
　　“好，就去外面决斗。”
　　凌绝朗声道。
　　听到凌绝的话，穆天有种日了狗的感觉。
　　他的本意是在这里决斗，毕竟这里有陆嫤，还有床上躺着的手上女子。
　　如果在这里和宁越交手，宁越肯定投鼠忌器，不能发挥出百分之百的战斗力。
　　出去决斗，敌方人多势众，于我方不利啊。
　　“别愣着了，赶紧出去。”
　　凌绝一巴掌拍在穆天的肩膀上，当先一步冲出了房间。
　　无奈，穆天只有狠狠瞪了宁越一眼，留下一句狠话，然后紧跟在凌绝身后消失不见。
　　“宁越，你放心好了，我击杀你之后，会替你好好照顾陆嫤的。”
　　原本在宁越心中，就没打算放过穆天。
　　穆天现在又说出这种话，更加的惹怒了宁越。
　　“暗皇，毛球，待会你们只管拦住另外一个武者，我要手刃穆天！”
　　宁越深吸一口气，而后头也不会的离开了房间。


第843章 两场对决
　　“嫤儿，宁越……
　　这么厉害？”
　　望着宁越离去的背影，陆德荣迟疑道。
　　陆德荣很震惊。
　　穆天的实力非常逆天，宁越竟然没有把他当回事，由此看来，宁越的实力必然不弱于穆天！
　　“宁越的确很厉害，但我也不知道他是不是穆天的对手。”
　　陆嫤咬牙道。
　　“算了，事到如今，只有等着了。”
　　陆德荣喃喃道。
　　“你们放心，宁越可是个怪胎，半步至尊……
　　算了，和你们说这些没有什么用处，总之一句话，你们不必担心。”
　　看到陆嫤他们有些担忧，银翼龙解释道。
　　“嘿嘿，如果连宁越都不能击杀穆天，那么整个国都，恐怕没有人是穆天的对手了。”
　　双角兽一点都不担心，嘿嘿笑道。
　　“好吧，我们相信宁越。”
　　听银翼龙和双角兽这么一说，陆嫤他们方才稍稍放下心来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，房间外的空地上。
　　宁越，凌绝，穆天，红魔，暗皇以及毛球他们六个分成两个阵营。
　　凌绝和穆天一个阵营，宁越他们一个阵营。
　　“宁越，想不到你也晋级到了半步造化境。”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气息，穆天沉声道。
　　“聒噪！”
　　宁越才不会和穆天废话呢。
　　穆天欺人太甚，不但把炼制生生造化丸所需要的药材都毁掉，更是连同陆嫤都击伤。
　　如果穆天只是毁掉药材的话，宁越有可能会放他一条生路。
　　但是，穆天击伤了陆嫤，并且想要把陆嫤击杀，这件事情，宁越无论如何都不会原谅他！
　　所以，宁越低沉的声音落下，便是身体急速冲出，直指穆天而去。
　　“凌绝，你别出手，对付宁越，我自己足已！”
　　望着不断靠近自己的宁越，穆天摆了摆手，示意凌绝不需要出手。
　　他有很大的信心，可以把宁越轰的渣都不剩。
　　“我无所谓。”
　　凌绝一开始就没打算出手，现在听到穆天的话，他直接飞掠到另外一侧，密切注意着宁越和穆天的决斗。
　　虽说凌绝没有出手，但暗皇和毛球可没有放松警惕。
　　他们的感知力释放出来，全部都放在凌绝身上。
　　只要凌绝敢轻举妄动，他们就会第一时间出手，拦住凌绝！
　　“宁越，我倒要看看，你究竟有什么能耐！”
　　穆天转瞬间出现在宁越身前，右手浮现出恐怖的元气波动，狠狠轰向了宁越心脏部位。
　　为了能一招轰杀掉宁越，穆天还从怀中掏出一把银白色的飞剑，一同对着宁越的心脏部位刺去。
　　在穆天看来，就算宁越能挡住他的拳头，也挡不住他的飞剑。
　　两招攻击，无论如何都有一招能起到作用。
　　“孤剑波！”
　　只不过，穆天明显低估了宁越的实力。
　　他的拳头还未来到宁越身前，宁越就手握红魔剑，反手斩出一道剑波。
　　哗啦！
　　半空中，一道巨大的剑波从红魔剑身上分离出来，避无可避的和穆天的拳头接触在一起。
　　刚一接触，宁越斩出的剑波就烟消云散。
　　“哈哈哈，我以为你多厉害呢，原来是绣花枕头，下面我就让你见识一下，王阶中品飞剑的威力！”
　　轻松把宁越斩出的剑波轰散，穆天先是微微一愣，而后狂笑道：“能死在王阶中品飞剑下，你也算是死得其所了。”
　　随后，穆天手握银白色飞剑， 笔直的冲向宁越。
　　“是吗？”
　　看到穆天那种成竹在胸的样子，宁越眉头上挑，手中红魔剑连连挥动。
　　轰！
　　下一刻，数道剑波飞掠而出，从四面八方将穆天包裹在里面。
　　“不愧是大夏国的第一天才，实力足以和穆天相抗衡。”
　　望着大战中的两人，凌绝喃喃一声，而后话锋一转，说道：“可是，一旦穆天施展出底牌，宁越肯定会当场饮恨，这场战斗，本来就不……
　　什么！”
　　然而，凌绝喃喃低语还未落下，就嘴巴微张，充满不可思议的望着战场。
　　咔擦！
　　半空中，宁越手握红魔剑，斩在了穆天的银白色飞剑上。
　　清脆的咔擦声在这片区域响彻而起。
　　一切仿佛都静止一般。
　　穆天低头看了看手中仅剩下一半的王阶中品飞剑，有种日了狗的感觉。
　　“咕咚。”
　　强行咽下一口唾沫，穆天震惊道：“能斩断王阶中品飞剑的飞剑，其等阶最少也是皇阶！”
　　唰！
　　远处，凌绝听到穆天的话语，瞬间面色巨变。
　　皇阶飞剑？
　　那可是宝贝啊，就算在太上九清宫，拥有皇阶飞剑的武者，也少之又少。
　　或许太上九清宫的王阶飞剑不少，但皇阶飞剑，似乎只有一两把。
　　可就是那一两把皇阶飞剑，也掌握在高层手中，像他们这种武者，不可能得到。
　　“如果我能得到皇阶飞剑的话，战斗力最少可以增强一倍。”
　　凌绝面露炙热之色，几乎不加思索的就冲出。
　　“穆天，我来助你一臂之力！”
　　凌绝的速度很快，眨眼间就冲出数丈远。
　　“哼！
　　你的对手是我们，不要去打扰宁越！”
　　看到凌绝出手，暗皇冷哼一声，顷刻间挡在了凌绝身前。
　　“几条废物狗，也敢拦我。”
　　凌绝冷声道：“既然你们找死，我就先把你们送上西天，然后再去对付宁越。”
　　“敢说我是狗，你要为此而付出代价！”
　　暗皇最忌讳的就是别人说他是狗，尤其是晋级到了造化境中期之后，这种忌讳就越来越深。
　　凌绝敢顶风作案，不得不说，他的胆子真的很大。
　　“毛球，红皮，你们先在这里看着，让我来会会这个所谓的天才。”
　　暗皇一边冲出，一边扭头对着毛球和红魔道：“你们所要注意的，是宁越有没有战胜穆天，这个狂妄的武者，我一个人对付足以。”
　　“死狗，你敢拦我，我就先送你山上西天！”
　　凌绝阴冷说道。
　　“哈哈哈，想杀你皇爷爷的人多了去了，你这个半步造化境的小娘皮，还不够资格。”
　　暗皇大口一张，瞬间吐出一道能量光团。
　　唰！
　　能量光团划破虚空，电光火石之间就来到凌绝身边。
　　“一条死狗竟然这么厉害！”
　　感受到能量光团的强大，凌绝内心暗暗震惊，不由得重新审视宁越起来。
　　宁越身边的一条狗都这么厉害，可想而知，宁越的真实实力得有多么的恐怖！


第844章 轻松轰杀
　　“穆天，小心……
　　不好！”
　　再怎么说，凌绝和穆天也是同门师兄弟，宁越的强大， 他还是要略微提醒一下的。
　　但是，凌绝提醒穆天的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　因为暗皇早已撕裂虚空，出现在他的身前。
　　暗皇浑身爆发出的恐怖气息波动，预示着暗皇的修为，达到了造化境中期！
　　造化境中期的狗，凌绝还是非常惊讶的。
　　要知道，身为太上九清宫的绝世天才，凌绝的修为也才仅仅是半步造化境而已。
　　一条狗竟然有造化境中期的修为，凌绝怎么可能不震惊？
　　震惊归震惊，在凌绝看来，暗皇依然不是他的对手。
　　“死狗，你想死，我就先成全你！”
　　转身看了看宁越和穆天的战斗，凌绝稍稍放下心来，转而和暗皇大战在一起。
　　穆天和宁越暂时势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　在这个前提下，凌绝自然可以全身心的投入到和暗皇的战斗当中。
　　“吼！”
　　暗皇仰天巨吼一声，旋即前爪扬起，抓向了凌绝的心脏部位。
　　凌绝毕竟是太上九清宫的绝世天才，如果这么容易就被暗皇抓中，他的脸还往哪放？
　　只见得凌绝身体稍稍侧开，很轻易的就躲过了暗皇的攻击。
　　同时，凌绝袖口甩动，祭出一把银白色的飞剑。
　　王阶中品飞剑！
　　白无剑！
　　凌绝手中的飞剑，名叫白无剑，王阶中品。
　　“你要是也有皇阶飞剑，我可能会略微忌惮一二，但你只是一条狗，连飞剑都没有，凭什么和我斗？”
　　凌绝手中白无剑径直刺出，欲要一剑轰杀暗皇。
　　“哼！
　　区区一把王阶中品飞剑就想击败我？
　　也不撒泡尿照镜子看看自己的模样。”
　　暗皇连皇阶飞剑都见过，怎么可能会惧怕王阶中品飞剑。
　　“死到临头了还敢嘴硬，真是无知者无畏。”
　　凌绝拼命的将元气注入到白无剑内，令得白无剑发出了轻微的颤动声。
　　嗡嗡！
　　颤动声过后，凌绝手中的白无剑脱手而出，轰向了暗皇。
　　“暗皇，我来助你！”
　　危急关头，红魔低喝一声，顷刻间冲出。
　　红魔知道暗皇的实力，虽然修为是造化境中期，但综合实力只能和造化境巅峰的武者抗衡。
　　凌绝的战斗力，就算在造化境巅峰的武者中，都属于顶尖层次的。
　　甚至于，凌绝都有可能和半步至尊境的武者抗衡！
　　对上凌绝，暗皇肯定要处于下风，并且，极有可能被轰杀。
　　“哈哈哈，红皮，咱们好久没有一起并肩作战了，今天，就让咱们好好大战一场！”
　　看到红魔出手帮助自己，暗皇大笑道。
　　“汪汪！”
　　红魔刚出手没多久，毛球就吼叫几声，也加入了战场。
　　如果说红魔加入战场令得暗皇很高兴的话，那么毛球加入战场，则令得暗皇面色微变，甚至呵斥道：“毛球，你要帮助宁越！”
　　“汪！”
　　毛球委屈的冲着暗皇吼叫一声，然后扭头看向了宁越。
　　见状，暗皇也看向了宁越。
　　不看不要紧，这一看，直接令得暗皇暴了个粗口。
　　“卧槽！”
　　暗皇甚至有种要骂人的冲动。
　　宁越在和穆天的战斗中，占据着绝对的优势，可以说是大人在打小孩。
　　暗皇满脸黑线。
　　尼玛，你的战斗力这么强悍，竟然还让我们看着凌绝？
　　最骚的是，宁越本可以轻松击杀穆天，却一直压制着穆天，并未动用全力。
　　“现在分神，可不太好。”
　　见得暗皇分神，凌绝嘴角扬起，阴测测道：“很多时候，分神可是导致战死的最大原因。”
　　“我分神，分你大爷！”
　　暗皇可没有分神，他虽然看了看宁越，可他时刻注意着凌绝。
　　当凌绝来到他身边的时候，他陡然变大，背后的紫金色羽翼浮现出来。
　　“什么！
　　紫金吞天犬！”
　　这一刻，凌绝极度震惊。
　　“呵呵，现在分神，可不太好。”
　　暗皇微微一笑，说出了刚才红魔说的话。
　　而且，暗皇可不单单说话，他还付诸了行动。
　　刹那间，暗皇来到凌绝身边，前爪抓向了凌绝。
　　与此同时，毛球和红魔齐刷刷出现在凌绝另外一侧，分别袭出一道强大攻击，轰向凌绝的脑袋。
　　“很好，非常好。”
　　紧要关头，凌绝双手连连挥动，刹那间从袖口甩出三道惊天寒芒。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道寒芒，速度皆是快到了极点。
　　暗皇和毛球他们的攻击还未攻击到凌绝的身上，三道寒芒就先一步轰在了暗皇他们的身上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　事实证明，寒芒的威力异常逆天。
　　饶是暗皇和毛球他们的战斗力很强悍，也没能挡住寒芒的强大攻击力。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　连续三道鲜血喷出的声音在这片区域响起。
　　暗皇，毛球，以及红魔他们三个，气息瞬间从巅峰状态下降到低谷。
　　“哼！
　　我可是太上九清宫的绝世天才，如果这么轻易的就被你们击败，以后还怎么在太上九清宫混？”
　　凌绝眉头扬起，阴冷道：“我本不想杀人，但是今天也不得不大开杀戒了，这一切的一切，都是你们逼……”“是吗？”
　　凌绝阴冷的话语还未说完，就有着一道淡淡的话语在他耳边响起。
　　听到耳边传来的熟悉声音，凌绝微微一怔，转身望去。
　　这一看，着实让得凌绝露出了惶恐的神色。
　　半空中，宁越负手而立，面色无喜无悲。
　　凌绝目光落在了宁越正下方。
　　在宁越正下方的地面上，穆天平躺着，双眼睁大，脸庞上依稀可以看到些许的惶恐之色。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　短暂的震惊过后，凌绝发疯似的吼叫道：“穆天再不济也是半步造化境的修为，而且身上还带着太上长老给他的底牌，怎么可能如此轻易的就被你斩杀掉？”
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越纵身一跃，缓缓降落在地面上。
　　“穆天虽然是半步造化境的修为，不过和我交手，他讨不到丝毫的好处……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后从怀中掏出一个蓝色的卷轴，继续道：“如果我没有猜错，太上长老给穆天的底牌，应该就是这个上古卷轴吧？”


第845章 杀不死
　　“什么！
　　上古卷轴怎么可能在你手中！”
　　望着宁越手中的蓝色上古卷轴，凌绝面露震惊之色。
　　要知道，蓝色上古卷轴可是穆天父亲送给他的保命手段。
　　穆天是太上九清宫的绝世天才，再不济，也不至于连上古卷轴都没施展出来，就被宁越轰杀了吧？
　　如果属实的话，那么宁越到底得有多厉害？
　　一连串的疑问，在凌绝心中升起，让他很是困惑。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越收下上古卷轴，淡淡道：“穆天一而再再而三的和我作对，想要击杀我，甚至还想击杀陆嫤，我解决掉他，情有可原。”
　　“你不一样，咱们没有什么仇怨，如果你能拿出炼制生生造化丸的药材，我可以放你一条生路。”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　凌绝盯着宁越，说道：“生生造化丸乃是八品丹药，而且还是八品丹药中的顶级丹药，要是我在太上九清宫，兴许还能短时间内搞到药材，但是现在，你让我去哪里找？”
　　“这个我管不着，总之一句话，把药材拿来，我放你一命，否则，谁也就不得你！”
　　说着，宁越的面色彻底阴沉了下来。
　　“哼！
　　你也只不过是半步造化境而已，想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　凌绝冷哼道。
　　“大可以试试。”
　　宁越眼眸一寒，‘试’字落下的瞬间，身体拔地而起，犹如一道闪电似的冲出。
　　“不怕告诉你，其实我和穆天的关系不怎么样，原本不打算替他报仇的，既然你这么执迷不悟，我只好替天行道了。”
　　望着不断靠近自己的宁越，凌绝深吸一口气，手中白无剑连连挥动。
　　哗啦啦！
　　霎时间，半空中数道剑芒陡然出现。
　　无数道剑波，铺天盖地般的轰向了宁越。
　　“雕虫小技。”
　　宁越一边飞掠，一边甩动手中的红魔剑。
　　哗！
　　数道剑波从红魔剑上分离出来，避无可避的和凌绝斩出的剑芒相撞在一起。
　　嗤嗤！
　　剑芒剑波相撞，自然是发出了道道嗤嗤的声响。
　　声响过后，宁越和凌绝近距离接触，大战在一起。
　　“不愧是大夏国的第一天才，实力不算太弱。”
　　如果说刚才凌绝不清楚为何穆天会斩杀，那么现在和宁越交手之后，他算是彻底明白了过来。
　　宁越能击杀穆天，绝对不是偶然！
　　单凭武道实力，宁越足以在太上九清宫排行前五！
　　而且这个数据还是保守估计，一旦宁越有什么强大底牌的话，甚至可以更进一名，排在自己前面！
　　“实力完全不在一个档次上。”
　　宁越击杀穆天的时候，并未费什么力气，可以说是很轻松的就把穆天轰杀掉。
　　但是，和凌绝只是交战了一招，宁越就判断出，十个穆天都不一定是凌绝的对手！
　　“宁越，我来助你！”
　　远处，红魔看到宁越没有占据上风，当即低喝一声，化为一道残影进入到红魔剑内。
　　人剑合一！
　　这一刻，红魔彻底和红魔剑融合在一起。
　　“产生了灵体的皇阶飞剑么。”
　　凌绝的眼睛很尖，红魔化为一道残影进入到红魔剑内，被他看的真真切切。
　　红魔剑是皇阶飞剑已经足够让凌绝震惊的了，现在凌绝又发现红魔剑产生了灵体，他岂能不兴奋？
　　短暂的兴奋过后，凌绝微微愣神，在想着如何能把红魔剑搞到手。
　　砰！
　　毫无疑问，凌绝为他的愣神付出了代价。
　　宁越一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了凌绝的胸膛上。
　　幸好凌绝躲过了宁越接下来的致命一剑，否则他就算不战死，也会落得个重伤的下场。
　　“嘶！”
　　躲闪过致命的一剑，凌绝倒吸一口凉气。
　　“给我斩！”
　　手中白无剑顷刻间甩出，直指宁越的心脏部位。
　　“嗯？”
　　凌绝突然间的举动，倒是让得宁越很疑惑。
　　按理说，凌绝在知道他有皇阶飞剑的前提下，不可能把自己的王阶中品飞剑甩出的。
　　因为王阶中品飞剑对上皇阶飞剑，百分之八十都会被无情斩成两截。
　　咔擦！
　　结果没有出乎宁越的意料。
　　红魔剑斩在白无剑上，将白无剑斩成两半。
　　嗡嗡！
　　白无剑刚被斩断，凌绝就消失在这片区域。
　　“想要偷袭我？”
　　宁越把强大的感知力施展出来，刹那间就发现了凌绝的方位。
　　只是，宁越没有声张，而是转身对着暗皇道：“你们有没有发现凌绝？
　　我怎么……”“没发现就对了，我隐匿的能力，就算至尊境的武者都别想发现，更何况是你这个半步造化境的废物了。”
　　宁越声音未落，凌绝就在他身后显现出来。
　　阴笑过后，凌绝一拳带起了极其恐怖的元气波动，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　为了能击杀宁越，凌绝这一拳足足用了十成的力道。
　　凌绝嘴角上扬，仿佛看到宁越被击杀时的惨状。
　　要知道，凌绝十成力道的一拳，可以轻松轰杀造化境巅峰的武者。
　　甚至，凌绝曾经用这一招偷袭了一个半步至尊境的武者！
　　当时那个半步至尊境的武者虽然没有被轰杀，但也在床上躺了半个月，方才恢复到巅峰状态。
　　凌绝可不相信宁越的实力能和半步至尊境的武者媲美！
　　“想偷袭我？
　　呵呵，殊不知，我早就知道你的方位了。”
　　宁越陡然转身，手中红魔剑不断的颤动，径直刺出。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　这一刻，时间仿佛静止一般。
　　咕咚！
　　凌绝咽下了一口唾沫，低头看了看心脏部位的血红色飞剑，满脸的懵逼之色。
　　“你是怎么发现我的？”
　　凌绝伸手指了指宁越，用尽全身最后一丝力气说道。
　　“怎么发现你的？”
　　宁越眉头上挑，说道：“你的隐匿之法虽然很厉害，但我也擅长隐匿之法，所以你在我面前，无所遁形。”
　　“对了，我不但可以发现你，而且还知道你现在濒临死亡的状况，是装的。”
　　宁越继续道：“在红魔剑刺入你心脏的那一刻，我就知道，你的心脏不在左边，而是在右边！”
　　“咔咔！
　　既然你知道我的心脏在右边，那么我只好送你上西天了！”
　　凌绝双手握的咔咔作响，眼眸变成了血红色，头发炸起，模样很是狰狞！


第846章 半兽人
　　“半兽人！”
　　看到凌绝的样子，宁越终于动容，忍不住的后撤数步。
　　凌绝双眼血红，头发炸起，甚至就连背部都长出了一对血红色的羽翼！
　　半兽弑神鸟！
　　此时的凌绝，一半是弑神鸟的模样，一半是自己的模样。
　　“没想到你是半兽族的人。”
　　宁越眼眸盯着凌绝，沉声道。
　　“我隐藏在太上九清宫多年，已经渐渐忘记了自己是半兽人的事实，如果不是你逼得我显露出原形，恐怕我会一直以人身生活下去。”
　　凌绝深吸口气，好似在回味着以前的事情。
　　半响，凌绝阴冷道：“既然你发现了我的真实面目，那么很遗憾，今天你注定要死亡！”
　　唰！
　　凌绝背后的羽翼快速扇动，只用了零点零一秒钟，就来到宁越身前。
　　随后，凌绝用他那极其锋利的爪子，狠狠抓向了宁越的脖颈！
　　“给我斩！”
　　短暂的震惊过后，宁越手中红魔剑快速斩出，斩向了凌绝的利爪。
　　“唳！”
　　凌绝仰天唳叫一声，旋即调转身形，冲向了暗皇！
　　变幻成半兽人本体后，凌绝的感知力和速度都变强了很多。
　　宁越还未反应过来，凌绝就和暗皇大战在一起。
　　轰隆！
　　和半兽人凌绝交战，暗皇自然是变幻成了本体，紫金吞天犬！
　　毛球虽然没有变幻成本体，但他却是配合着暗皇一起攻打凌绝。
　　“紫金吞天犬，我吞噬了你，极有可能百尺竿头更进一步，达到造化境初期！”
　　凌绝眼眸中满是炙热之色。
　　身为半兽人，凌绝也掌握吞噬之法。
　　上古弑神鸟可是不亚于吞天犬的存在！
　　只是，经过数千上万年的衍化，半兽弑神鸟身上的血脉之力，已经变得非常稀薄了。
　　“杂毛鸟也想吞噬我？”
　　暗皇暴怒道。
　　上古时代的弑神鸟，或许可以和紫金吞天犬媲美，但半兽弑神鸟，暗皇怡然无惧！
　　半空中，暗皇和凌绝大战在一起。
　　由于暗皇的血脉较为纯正，再加上毛球在旁边帮衬，一时间，竟然没有分出胜负。
　　“暗皇坚持不了多久，我得想个办法。”
　　宁越眉头微皱，在暗暗想着对策。
　　虽然表面上暗皇和凌绝势均力敌，但宁越知道，暗皇最多还能坚持三分钟。
　　三分钟过后，暗皇肯定会被击杀。
　　“宁越，半兽弑神鸟有一个致命的弱点。”
　　就在宁越暗暗思索的时候，红魔的声音在他耳边响起。
　　“只要你能把他背后的羽翼斩断，他的实力最少下降一半！”
　　“嗯？”
　　闻言，宁越眉头上挑，面露喜色。
　　沉吟片刻，宁越身体急速冲出，加入了战场。
　　“哈哈哈，杂毛鸟，你的好日子到头了。”
　　看到宁越加入战场，暗皇大笑道。
　　“哼！
　　你们以为我只有这么点能耐吗？”
　　虽然宁越加入了战场，但凌绝丝毫没有放在心上。
　　下一刻，凌绝冷哼一声，背后血红色羽翼快速扇动，顷刻间撕裂虚空消失不见。
　　“不好！”
　　看到凌绝消失，宁越面色大变。
　　“别担心，让我来把他轰出来！”
　　暗皇摆了摆手，示意宁越稍安勿躁。
　　“别着急个屁！”
　　宁越恶狠狠的瞪了暗皇一眼，旋即撕裂虚空，朝着陆嫤所在的房间飞掠而去。
　　其实凌绝刚消失，宁越就知道他想要干嘛了。
　　陆嫤！
　　凌绝有自知之明，他知道现在的他，不是宁越等人的对手。
　　长此以往的战斗下去，被击杀的人注定是他。
　　所以，凌绝就想到了另外一个方法，抓住陆嫤，逼迫宁越放他离开！
　　凌绝这样想了，也这样做了。
　　陆嫤所在的房间内，银翼龙和双角兽感受到一丝不同寻常，立刻窜出。
　　“银翼龙，双角兽，全力出手，攻击你们前方的空间！”
　　见得银翼龙和双角兽出现，宁越忙大叫道。
　　虽然银翼龙他们不知道宁越为何让他们出手，但是，他们依然用尽了全身的力气，轰向面前的空间。
　　轰隆！
　　惊天巨声响起。
　　随后只见得一道身影自虚空中急速飞出。
　　“凌绝，你如果和我正面交手，还有一丝逃跑的机会，既然你自己想要搞偷袭，那么很遗憾，明年的今天，就是你的死期！”
　　望着从虚空中飞出的凌绝，宁越手中红魔剑连连斩动。
　　霎时间，无数道剑波浮现出来，铺天盖地的斩向了凌绝的背部。
　　宁越的目标很明确，那就是斩掉凌绝背后的羽翼。
　　“给我挡！”
　　凌绝也猜到了宁越的意图，他羽翼快速扇动，数道寒芒飞出，欲要挡住半空中的剑波。
　　嗤嗤！
　　起初，凌绝挡下了宁越斩出的数道剑波。
　　但随着时间的推移，凌绝体内的元气渐渐不支。
　　咔擦！
　　又过了三分钟，宁越趁着凌绝大意的时候，当空斩下一道更为强大的剑波。
　　“孤剑波！”
　　腰身粗细的剑波，在凌绝背部出现，斩向了凌绝的血红色羽翼。
　　清脆的声音响起。
　　一对血红色的羽翼从凌绝背部跌落下来。
　　“杂毛鸟，没有了羽翼，我看你还怎么蹦跶！”
　　宁越刚把凌绝背后的羽翼斩掉，暗皇就咆哮着冲出。
　　暗皇最喜欢痛打落水狗，不对，应该是痛打杂毛鸟了。
　　正如红魔所说的，失去了羽翼，凌绝的战斗力下降一半。
　　实力下降了一半，凌绝还怎么可能是暗皇的对手？
　　结局显而易见，毛球还没有出手，暗皇就把凌绝击杀掉。
　　并且，暗皇还把凌绝吞噬殆尽，稀薄的血脉之力被他很享受的吞噬到肚子中。
　　“虽然血脉比较稀薄，但聊胜于无。”
　　暗皇舔了舔嘴唇，说道：“宁越，再吞噬几个像杂毛鸟这样的武者，我甚至可以冲击造化境中期。”
　　暗皇现在是造化境初期，距离造化境中期也只有一步之遥。
　　况且，暗皇体内还有能量没有炼化，只要把能量炼化完全，甚至可以当场冲击造化境中期。
　　“把战场处理一下，我去看看陆嫤。”
　　宁越摆了摆手，而后双脚踏地，欲要朝着房间冲去。
　　砰！
　　砰！
　　只不过，宁越脚步刚移动，便是看到两道身影被从房门口扔出。
　　仔细望去，这两道身影宁越都很熟悉。
　　一道是银翼龙，一道是双角兽！


第847章 冰域来人
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　银翼龙和双角兽齐刷刷的喷出一大口殷红的鲜血，原本造化境中期的气息瞬间降低，眨眼间来到了阴阳境。
　　看到银翼龙他们的惨状，宁越的面色彻底阴沉下来。
　　“陆嫤，你不属于这里，赶紧跟我回去。”
　　随后，一道阴沉的话语从房间内传出：“你留在大夏国，只会浪费你的天赋！”
　　“哼！
　　我不知道你们是谁，凭什么要和你们走！”
　　房间内，陆嫤冷声道。
　　“暗皇，你先替银翼龙和双角兽疗伤，我去看看。”
　　宁越眼眸一寒，瞬间冲出。
　　宁越的速度很快，仅仅用了零点零一秒钟，就来到房门口。
　　只不过，宁越刚来到房门口，就被一个年轻男子拦了下来。
　　“滚开。”
　　年轻男子并未把宁越放在眼里，他直接对着宁越轰出一拳。
　　“不好！”
　　感受到年轻男子拳头上蕴含的恐怖元气，宁越瞳孔微弱，急忙侧开身体。
　　幸好宁越的速度很快，否则年轻男子这一拳，就足以送他上西天。
　　“呦呵，想不到大夏国还有这等天才，果然不简单。”
　　年轻男子没想到宁越能躲过他的一拳，当即有点震惊。
　　双手环抱在胸前，年轻男子饶有星期的看着宁越，道：“在我们宗门，你的实力应该可以成为内门弟子，甚至有机会成为核心弟子。”
　　“杜封，和他废什么话，区区一个下等国家的武者，赶紧把他杀了，免得他把咱们的事情捅出去。”
　　房间内，一个同样年轻的武者不耐烦道：“这次能找到陆嫤，实属不易，万一中间出现什么变故，上头怪罪下来，你我都担待不起。”
　　“呵呵，万全，你想多了，大夏国的最强者也只不过是造化境巅峰而已。”
　　杜封微微一笑，道：“造化境巅峰的武者，你我一招可以轰杀好多个，何必担心？”
　　“话虽这样说，但小心一点总归是好的。”
　　万全说道。
　　“你们是谁，为什么要把陆嫤带走！”
　　听到两个年轻男子的对话，宁越呵斥道。
　　从两个年轻男子的对话中，宁越得到了一个重要的消息。
　　他们来大夏国是为了把陆嫤带走，并且是受人之托。
　　再结合着前段时间欧阳霸三番几次的要抓住陆嫤，所以宁越判断出，陆嫤的身份肯定不简单！
　　至于陆嫤是什么来头，宁越就不得而知了。
　　不过，别管陆嫤是什么身份，只要陆嫤不赞同，杜封和万全就别想把陆嫤带走！
　　“呵呵，你真想知道我们的身份？”
　　听得宁越的话，杜封眉头上挑，淡笑道：“提前告诉你一点，凡是知道我们身份的人，全部都不见了。”
　　“现在，你还想知道吗？”
　　“其实不知道你们的身份也无所谓，但你们想带走陆嫤，总得问问陆嫤同不同意吧？”
　　宁越皱眉道。
　　“我不同意！
　　我根本不认识他们。”
　　陆嫤大叫道。
　　“你们看到了，陆嫤压根就不想和你们一起离开。”
　　宁越摊了摊手，道：“你们识相的赶紧离开，免得引起不必要的麻烦。”
　　“麻烦？
　　能有什么麻烦！”
　　万全呵斥道：“不怕告诉你，我们不是天魔域的人，我们来自冰域！
　　至于我们是什么宗门，以你的身份和实力，还不配知道。”
　　“陆嫤，我知道你不想离开是因为什么。”
　　就在这时，杜封指着床上躺着的女子说道：“生生造化丸，这个女人必须生生造化丸才能活命，而我们恰好有炼制生生造化丸的药材，如果你答应跟我们一起离开，我们立刻就会帮你炼制生生造化丸！”
　　“什么！
　　你们能帮我炼制生生造化丸！”
　　闻言，陆嫤一咬牙，看了看宁越，而后沉声道：“只要你们能炼制出生生造化丸，我答应跟你们一起离开。”
　　“呵呵，果然好骗，虽然我们有炼制生生造化丸所需要的药材，但生生造化丸哪里有那么容易炼制出来。”
　　杜封内心微微一笑，而后对着万全传音道：“咱们先把药材拿出来，把陆嫤骗走再说。”
　　“好，就这样办，今年刚好是极阴之体爆发的一年，任何大的情绪波动都有可能导致提前爆发。”
　　万全点了点头，随后从怀中掏出一个储物袋。
　　杜封和万全突然间的变化，倒是让宁越有点丈二和尚摸不着头脑。
　　上一刻他们还喊打喊杀的，为何后一刻就变的这么快？
　　“这里的条件不适合炼制生生造化丸，依我看，我们还是去找个安静的地方炼丹吧。”
　　万全看了看四周，而后说道：“陆嫤，你要是需要生生造化丸，就把闲杂人等都驱散。”
　　“没错，生生造化丸极其难以炼制，稍有打扰便会炼制失败，闲杂人等还是离开的好。”
　　杜封附和道。
　　“这个……”陆嫤面露难色。
　　说实话，陆嫤打心眼里不相信杜封和万全。
　　如此善变的人，八成不是什么好鸟。
　　“二位来自冰域的强者，你们能否把药材拿出来让我检查检查？
　　炼制生生造化丸所需要的药材总共有一两百种，我不信你们会随身携带。”
　　宁越知道陆嫤的意思，他说道。
　　“哼！
　　你算什么东西，也配看我们的药材？”
　　万全冷冷道。
　　“大话谁不会说，你们的灵魂力强度充其量只是六品巅峰罢了，生生造化丸可是八品丹药，你们确定能把它炼制出来？”
　　宁越不屑道。
　　“天魔域的人果然都是孤陋寡闻！”
　　杜封从怀中掏出一个水晶球，说道：“这个东西可以短时间内增强灵魂力，虽然我们的灵魂力强度只是六品巅峰，但有了这个水晶球，我们就可以把灵魂力增强到八品境界！
　　炼制生生造化丸，还不是手到擒来？”
　　“既然二位有那么大的能耐，不如我给二位找个安静的地点。”
　　宁越依然是那副云淡风轻的模样。
　　“大夏国这个鸟不拉屎的地方能有什么安静……”杜封冷喝道。
　　然而，杜封冷喝的声音还未落下，就戛然而止。
　　因为宁越说出了一个地方，让得他很震惊。
　　“丹窟，在丹窟内炼丹，肯定没人会打扰到你们。”
　　宁越淡淡道：“不过，丹窟内有可能出现强大的丹傀，要看看你们有没有那个魄力过去炼丹了。”


第848章 摄魂散
　　“哼！
　　我们什么危险的地点没去过，区区一个丹窟岂能吓得住我们！”
　　短暂的震惊过后，杜封冷哼道：“我们也想见识一下大夏国的丹窟，到底有什么奇特的地方。”
　　“没错，在冰域，大大小小的丹窟数不胜数，我们曾经在一个丹窟内碰到了至尊境界的丹傀，不好意思，同样被我们合力斩杀。”
　　万全附和道。
　　“既然如此，不如咱们就移驾丹窟，在那里炼制生生造化丸。”
　　说着，宁越做出了请的手势，意思不言而喻。
　　“走！”
　　杜封恶狠狠的瞪了宁越一眼，旋即径直离开了房间。
　　万全也未过多的逗留，他不着痕迹的在陆嫤身上留下一抹药散，然后方才跟在杜封身后离开房间。
　　万全的这个小动作，虽然其他人没有发现，但却被宁越敏锐的感知力给发现。
　　“为什么不把他们就地拿下？”
　　杜封和万全刚离开房间，红魔的声音就在宁越耳边响起。
　　“没那么简单，如果我没猜错，杜封和万全这次是有备而来，肯定有强大的底牌。”
　　宁越摇了摇头，低声道：“况且，他们的实力并不弱，别看他们的修为只是半步造化境，但我敢肯定，他们的实力要比凌绝强大太多太多。”
　　“比凌绝还要强大吗？
　　倒是个麻烦。”
　　红魔皱眉道。
　　凌绝的实力有多强大，红魔已经见识过。
　　现在又来了两个比凌绝还强大的武者，应对起来的确很困难。
　　最重要的是，他们刚经历过一场大战，实力本就不在巅峰状态。
　　这个时候和杜封以及万全起冲突，多少有些不明智。
　　“其实我在意的不是杜封和万全的实力，而是陆嫤的身份。”
　　宁越深吸口气，缓缓道：“能让杜封和万全从冰域赶过来，由此可见，陆嫤的身份定然不同寻常，丹窟和外界几乎完全隔绝，在里面咱们方便行事。”
　　随后，宁越转身冲着陆嫤笑了笑。
　　“你先在这里等着，一天后我肯定会把生生造化丸带过来。”
　　不待陆嫤说些什么，宁越便是脚步移动，径直离开了房间。
　　望着宁越离开的背影，陆嫤紧咬嘴唇，不知道在想着什么。
　　“宁越，听说你要去丹窟？”
　　房间外，暗皇早就把银翼龙和双角兽医治好。
　　看到宁越出来，暗皇直接道：“我也要去。”
　　“你留下来看着陆嫤。”
　　宁越皱眉道。
　　“呵呵，我们对这条狗很感兴趣，就让他也一并去丹窟吧。”
　　不远处，杜封淡笑道。
　　宁越面色阴沉不定，并未第一时间作出决定。
　　说实话，以暗皇现阶段的战斗力，对上杜封或者万全中间的任何一个，都不能坚持三招。
　　让暗皇去丹窟，非常危险。
　　“怎么，这么没有魄力？”
　　见得宁越迟疑，杜封接着道：“既然如此，依我看这个丹窟不必去了，大家各回各家，各找各妈的好。”
　　“和他废话干嘛，咱们这就回去强行把陆嫤带走！”
　　万全表现的非常生气，他转身就要朝着房间飞去。
　　“先让你们嘚瑟一会，到了丹窟有你们好受。”
　　宁越内心很气愤，但表面上却是云淡风轻，摆了摆手道：“丹窟很大，多一个人没什么影响。”
　　“多一个人？
　　哈哈哈，分明就是多一条狗吗。”
　　杜封似乎听到了世界上最好笑的笑话，仰天狂笑起来。
　　“哎，杜封，在别人的地方，有些话还是不要说的那么直白。”
　　万全轻叹一声，前面一句话还好，后面却是阴测测道：“好久没有吃狗肉了，不知道今晚能不能开开荤。”
　　听到万全和杜封的嘲讽声，暗皇浑身忍不住的颤抖起来，有种要发作的样子。
　　啪！
　　紧要关头，宁越一巴掌按在暗皇的肩膀上，淡淡道：“二位丝毫没有要去丹窟的意思，是不是想在这里炼制生生造化丸？”
　　“万全，摄魂散大概多久才能发挥出作用？”
　　杜封和万全可没有正面回答宁越的话，他们私底下开始交流起来。
　　“大概需要十分钟。”
　　万全说道：“你也清楚，摄魂散这种东西不能用的太多，否则很可能会适得其反，让极阴之体提前爆发。”
　　“十分钟的时间么。”
　　杜封沉吟片刻，而后说道：“那个什么丹窟咱们就不去了，在这里假装炼制生生造化丸，十分钟后，等摄魂散彻底发挥作用，咱们就出手把这些小虾米全部解决掉。”
　　“好主意。”
　　万全点头道。
　　“宁越，我们考虑了一下，发现这里比较安静，就在这里炼制生生造化丸吧。”
　　杜封转身，冲着宁越道：“生生造化丸很难炼制，闲杂人等，哦不对，闲杂狗等还是赶紧离开的好。”
　　“你！”
　　暗皇知道杜封指的是他，他当即暴怒道。
　　“稍安勿躁。”
　　宁越安抚道：“当务之急，是生生造化丸，其他事情可以先放一放。”
　　看到暗皇余怒未消，宁越在暗皇耳边低语了几句。
　　听到宁越的话，暗皇脸庞上露出了愤怒的神色，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　“你们放心好了，有我在，这里很安全，如果你们不是银枪蜡像头的话，最慢一天就能把生生造化丸炼制出来。”
　　宁越淡淡道。
　　“哼！
　　杜封，起炉！”
　　被宁越嘲讽，万全怎么可能忍？
　　冷哼过后，万全盘腿坐下，从怀中掏出一个丹炉，开始炼制生生造化丸！
　　万全只是六品巅峰炼丹师，他要想炼制生生造化丸，必须要把灵魂力提升到八品层次。
　　六品巅峰的灵魂力强度，充其量只能把一些简单的药材提炼一下而已。
　　炼制生生造化丸所需要的药材，共有几百种，以万全现在提炼药材的速度，最少也要一两个小时才能提炼到关键药材。
　　所以，宁越并不担心万全会浪费药材。
　　简单的药材都很常见，宁越担心的只是关键药材而已，只要关键药材不被破坏，宁越就丝毫不会感到紧张和担忧。
　　嗤嗤！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，五分钟过去。
　　“怎么回事？
　　为什么我的感知力不能进入房间，房间好像被什么东西给封住了一样。”
　　万全旁边，杜封皱眉道。


第849章 十分钟
　　“不用想，肯定是宁越搞的鬼。”
　　万全一边提炼药材，一边对着杜封说道：“现在暂时不要去管，再过五分钟，你就去房间看看情况。”
　　“事到如今，也只有这样办了。”
　　杜封无奈说道。
　　唰！
　　与此同时，房间内，陆嫤盘腿坐在地上，暗皇后腿直立，前爪贴在陆嫤的背部。
　　在陆嫤肩膀上，毛球一对小眼睛眨巴眨巴的，很是可爱。
　　“丹星子前辈，这条……
　　暗皇到底能不能把嫤儿身上的摄魂散驱除出去？”
　　看到暗皇的举动，陆德荣面露担忧之色，迟疑道。
　　三分钟前，陆瑾变得昏昏欲睡，甚至连意识都开始模糊起来。
　　幸好关键时刻暗皇出手，否则陆嫤还不知道会发生什么事情呢。
　　但是，陆德荣始终不太相信暗皇，在他的认知中，一条狗能有多大的能耐？
　　要知道，就连丹星子都说自己没有把握把摄魂散驱除出陆嫤的身体啊。
　　“虽然我不知道暗皇能不能把摄魂散驱除出去，但我知道暗皇是宁越介绍过来的，我相信宁越。”
　　丹星子沉声道。
　　“汪汪！”
　　似乎听到了丹星子的话，毛球稍稍吼叫了两句。
　　“毛球，别玩了，赶紧帮忙！”
　　暗皇双眸陡然睁开，一巴掌将毛球抓在手中，低喝道：“现在把能量都注入到我的体内，我要逼出摄魂散！”
　　“汪！”
　　被暗皇抓在手中，毛球面露不悦之色，再度吼叫了一句，方才把体内的能量注入暗皇身体当中。
　　“给我出来！”
　　感受到体内狂暴的能量波动，暗皇一咬牙，将能量全部都汇聚在前爪，狠狠拍向了陆嫤的后背。
　　噗嗤！
　　下一刹那，陆嫤紧闭的眼眸陡然睁开，喷出一大口黑色的鲜血。
　　嗡嗡！
　　黑色的鲜血上面，突然冒出了一道黑色的气体。
　　“快，找个东西把它装起来！”
　　见状，暗皇大叫道。
　　唰！
　　丹星子不敢怠慢，急忙掏出一个玉瓶，小心翼翼的将黑色气体引入到里面。
　　啪！
　　直到丹星子把瓶盖盖上，暗皇才长出一口气，暗道好险。
　　幸亏房间被宁越施展秘法封锁起来，否则杜封和万全肯定会发现端倪。
　　饶是如此，房间外的万全也是感觉到胸口一闷，有种想要喷出鲜血的冲动。
　　“怎么了？”
　　看到万全的样子，杜封忙道。
　　“没事，过去了几分钟？”
　　万全强行咽下喉咙处的鲜血，沉声问道。
　　“八分钟，还有两分钟。”
　　杜封回答道。
　　“别等了，你还是先去房间看看，我总感觉留在陆嫤体内的摄魂散被别人给逼出体外了。”
　　万全摆了摆手，示意杜封进入房间查探一二。
　　“明白。”
　　杜封一咬牙，即刻跃起，冲向了房间。
　　唰！
　　然而，杜封刚来到房间门前，宁越就挡在了他的身前。
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道：“你要去干嘛？
　　现在是炼制生生造化丸的时间，你留下万全一个人，是不是有点太自大了？”
　　“哼！
　　我自不自大和你有什么关系？”
　　杜封冷哼道：“识相的赶紧滚开，否则别怪我不客气了！”
　　“滚开应该不太可能，想进入房间，必须要战胜我。”
　　哗啦！
　　声音落下，宁越的气势施展出来，冲天而起。
　　嘶！
　　感受到宁越身上散发出来的恐怖气势，杜封忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“再等两分钟。”
　　杜封不是惧怕宁越，他是怕在这里大战会影响到陆嫤。
　　他们的任务是带走陆嫤，准确的说，是带走尚未爆发的陆嫤！
　　极阴之体一旦爆发，即使带回去，也无法遏制住，只能无奈的击杀掉。
　　所以，杜封选择隐忍两分钟。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　两分钟的时间虽然不长，但在杜封心中，却比两年还要久远。
　　咻！
　　在最后一刻到来的时候，杜封瞬间冲出，拳头上浮现出狂暴的元气波动，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　“小子，我早就看你不顺眼了，现在就让我送你下地狱！”
　　嗤！
　　杜封不但速度很快，而且就连拳头上的元气都发出了嗤嗤的声响。
　　几乎在瞬间，杜封便是来到宁越身前。
　　“孤剑波！”
　　宁越袖口甩动，霎时间红魔剑出现在手中，一道惊天剑波斩出。
　　“该死！
　　你不按常理出牌！”
　　看到迎面而来的巨大剑波，杜封急忙后撤。
　　用拳头硬接如此恐怖的一道剑波，杜封还没有这个胆子。
　　“什么是按照常理出牌？
　　我又没说过非要和你对拳，是你自己愚蠢而已。”
　　宁越耸耸肩，又是斩出数道剑波。
　　哗啦啦！
　　半空中，数道剑波浮现而出，一半斩向杜封，一半斩向炼制生生造化丸的万全。
　　“暗皇，你们带着陆嫤他们先去丹窟，记住，无论如何都要确保陆嫤他们的安全！”
　　宁越一边和杜封以及万全交战，一边对着暗皇灵魂传音道。
　　“明白！”
　　暗皇知道事情很紧急，他将陆嫤扛在背上，从房间的密道撤离。
　　其实这个房间的密道，还是牧峰亲自设计的呢。
　　牧峰知道陆嫤对于宁越的重要性，他直接把密道挖到了丹窟，只要从密道中离开，就可以直接到达丹窟！
　　丹窟可是个神奇的地方，没有令牌，就算修为达到至尊境的武者都很难进入。
　　牧峰则是把令牌交给了丹星子！
　　没想到这一招后棋，竟然派上了用场。
　　房间内发生的事情，杜封和万全可不知道。
　　此时，他们两个正在全力对抗半空中的数道剑波。
　　轰！
　　轰！
　　杜封和万全每人轰出数道拳芒，每一道拳芒对上一道剑波，双方同时消散在天地间。
　　“哼！
　　宁越，原本我们还打算放你一条生路的，既然你找死，也就怨不得我们了。”
　　杜封冷哼道。
　　“和他废话干嘛，十分钟过去，摄魂散肯定起了作用，咱们先把他击杀，然后再带着陆嫤返回冰域。”
　　万全不耐烦道。
　　“非常不好意思，可能要让你们失望了。”
　　宁越耸耸肩，说道：“我早知道万全在陆嫤身上留下了东西，不出意外，现在陆嫤他们已经到达了安全的区域。”
　　“不可能！”
　　万全眼眸一寒，右手握拳，一道巨大的拳芒轰向了宁越！


第850章 看不起你
　　望着不断靠近自己的拳芒，宁越嘴角上扬，身形稍稍侧闪开来。
　　轰隆！
　　宁越是躲过了拳芒的攻击，他身后的房间可是无所遁形。
　　惊天巨响过后，一切又恢复了正常。
　　待烟消云散过后，万全眼睛直勾勾的盯着空无一人的平地，嘴巴微微张大，表情很是懊恼。
　　其实在宁越侧开身体的那一刻，万全就明白了宁越说的都是真的。
　　陆嫤，早就转移到安全的地方了！
　　否则宁越不可能躲开，而是会全力抵挡自己的拳芒。
　　“宁越，我给你最后一个活命的机会，交出陆嫤，我放你一条生路！”
　　万全深吸一口气，瞬间变得镇定起来。
　　“杜封，咱们分头行事，我来对付宁越，你去大开杀戒。”
　　万全的声音并不算太高，但落在宁越心中，却是让宁越有种内心颤动的冲动。
　　杜封和万全的实力都很强大，他们要是在丹武学院大开杀戒，后果不堪设想！
　　“宁越，把红魔剑交给我，我有办法拦住杜封！”
　　就在宁越暗暗思索的时候，红魔陡然从红魔剑上窜出，手握红魔剑径直冲向了杜封。
　　“自找死路！”
　　见得一道红色身影手握红色飞剑对着自己冲来，杜封眉宇间露出了些许的不屑神色。
　　甚至，杜封还对着万全说道：“抓住了宁越后，先不要把他击杀，要逼问出陆嫤……
　　不好！”
　　只不过，杜封明显低估了红魔的实力。
　　虽然红魔的修为不是很高，但他手中的红魔剑可是皇阶飞剑。
　　拥有皇阶飞剑，再加上杜封大意，导致杜封被红魔一剑刺中了手臂。
　　刺啦！
　　紧要关头，幸亏杜封稍稍侧开身体，否则红魔这一剑，极有可能把他的手臂给斩断。
　　饶是如此，杜封的手臂也被花开一个口子，鲜血直流。
　　“你彻底激怒我了，我要把你大卸八块！”
　　杜封眼睛中迸发出一抹寒冷的光芒，恶狠狠的说道。
　　“想把我大卸八块的人对了去了，你算老几？”
　　红魔知道硬实力他不如杜封，只有激怒杜封，让杜封失去理智，他才能坚持的时间更长一点。
　　他多坚持一分钟，宁越就多一分机会轰杀万全！
　　“待会我看你还会不会嘴硬！”
　　杜封双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　轰！
　　在杜封和红魔交战的时候，宁越已然和万全大战在一起。
　　万全和杜封的实力都比太上九清宫的凌绝强大太多。
　　这其中，万全又要比杜封还要恐怖。
　　综合来说，一个半杜封才能和万全抗衡！
　　“必须找个机会使用上古卷轴。”
　　宁越一边小心翼翼的和万全交手，一边眼珠转动，在想着对策。
　　如果说宁越还有什么底牌的话，只有花骨朵和从穆天身上夺得的蓝色上古卷轴了。
　　不知为何，花骨朵最近好像进入了蛰伏期，任凭宁越怎么呼唤，它就是不回应。
　　至于从穆天那里夺来的蓝色上古卷轴，宁越很清楚，它的威力虽说很强大，但要想彻底轰杀万全，非常之难！
　　除非万全处在上古卷轴爆炸的正中心，否则只能让他受伤，不可能把他击杀！
　　“宁越，和我交手还敢分神，你是所有造化境以下的武者当中，第一个。”
　　就在宁越暗暗思考的时候，万全的拳头却是划破虚空，来到宁越面前，正中宁越的胸膛。
　　一开始万全拳头的目标是宁越的心脏部位，但是宁越敏锐的感知力及时反应过来，身体微微弯曲。
　　别小看这一次身体弯曲，直接避免了宁越被轰成重伤。
　　噗嗤！
　　鲜血喷出，宁越急忙运转术法稳住身形，冷声道：“万全，你是来自冰域的天才，敢不敢和我正面对上一拳！”
　　“你要和我对拳？”
　　万全停下身体，转身看了看另外一侧稳稳占据上风的杜封，沉声道：“没问题，对拳就对拳，我还能怕了你？”
　　说着，万全眉宇间露出了些许的阴冷神色。
　　这一抹阴冷神色，被宁越敏锐的捕捉到。
　　“想要和我对拳？
　　哪有那么容易。”
　　万全内心暗暗想道。
　　“果然有猫腻，但这却是我的好机会。”
　　宁越深吸口气，暗暗把上古卷轴隐藏在袖口中，同时灵魂力悄然进入到上古卷轴内。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越和万全齐刷刷冲出。
　　宁越右拳在前，身体在后，速度飞快。
　　万全左拳在前，身体在后，速度不弱于宁越。
　　哗！
　　不知为何，宁越和万全的这个举动，让得红魔和杜封同时停了下来。
　　他们的眼眸直勾勾盯着宁越和万全，想要看看这一招到底谁会获胜。
　　杜封自然站在万全这边，他双手环抱在胸前，淡笑道：“别看万全只是半步造化境的修为，但他可是曾经徒手搏杀半步至尊境的武者。”
　　“死在宁越手中的半步至尊境武者，也不少。”
　　红魔手握红魔剑，冷声道。
　　“呵呵，如果说宁越用你手中的皇阶飞剑轰杀半步至尊境的武者，我兴许还会相信，但你说宁越徒手厮杀过半步至尊境的武者，我怎么觉得有点在吹牛呢？”
　　杜封阴笑道。
　　“是不是吹牛，咱们看看就知道了。”
　　红魔沉声道。
　　别看红魔表面上很看好宁越，他的内心却是非常紧张。
　　正如杜封所说的，万全这一拳就连半步至尊境的武者都不一定能挡住，更何况是没有红魔剑的宁越了。
　　红魔暗暗下定决心，只要宁越受伤，他就算拼着死亡，也要把宁越救走！
　　“你大可不必如此担心。”
　　看到红魔的样子，杜封耸耸肩，淡淡道：“万全不会击杀宁越的。”
　　随后，杜封又补了一句。
　　“最起码再找到陆嫤之前，宁越不可能被击……
　　什么！”
　　杜封淡淡的话语还未落下，就嘴巴张得足以塞下好几个鸡蛋，满脸的不可思议之色。
　　甚至，杜封浑身有些颤抖，呆愣在原地。
　　远处，蓝色上古卷轴从宁越的袖口中激射而出，眨眼间变大，将万全包裹在里面。
　　唰！
　　同时，宁越身形闪动，快速朝着红魔这边冲来。
　　“红魔，赶紧离开，上古卷轴爆炸的威力不是你我所能挡住的！”
　　宁越可不会放任红魔不管，他用灵魂力控制着卷轴爆炸后，就冲向了红魔。
　　轰隆！
　　宁越刚冲出几米，蓝色上古卷轴就轰然爆炸开来！


第851章 卷轴爆炸
　　“啊！”
　　蓝色上古卷轴爆炸的威力，异常惊人。
　　万全处在爆炸的正中心，结果可想而知。
　　惨叫过后，万全整个身体陡然爆炸，化为碎屑四散开来。
　　“红魔，进入纳戒中！”
　　危急关头，宁越拼命的大叫道。
　　唰！
　　红魔可不是那种优柔寡断的人，他知道留下来只有死路一条，所以倾尽全力的和红魔剑融合在一起，快速飞掠到纳戒中。
　　至于宁越，则是祭出金丹，不断朝着四周散发出恐怖的元气。
　　宁越的意思很明显，想依靠金丹抵挡住爆炸的威力！
　　“白痴！”
　　看到宁越的动作，杜封暗骂一声，然后撕裂虚空，钻了进去。
　　上古卷轴杜封见过不少，比这个上古卷轴厉害的，杜封也不是没见过。
　　可有句话说的好，了解的越多，就越害怕。
　　虽然不是处在上古卷轴爆炸的中心，但杜封知道，他必然挡不住卷轴爆炸的威力。
　　留下来，就算不死也会遭受到重创。
　　唯有撕裂虚空逃窜，方才有一丝活命的机会。
　　噗嗤！
　　然而，杜封刚钻入虚空没多久，就好像遇到了什么恐怖的事情，急忙从虚空中飞掠出来。
　　最关键的是，杜封大口张开，吐出一口殷红的鲜血，气息从半步造化境，瞬间降低到阴阳境！
　　轰隆隆！
　　与此同时，上古卷轴爆炸产生的余波，已然来到杜封的面前。
　　望着面前恐怖的爆炸余波，杜封不敢有丝毫的怠慢，即刻手腕甩动，从袖口中飞掠出好几种法宝。
　　咔擦！
　　很遗憾，这些法宝遇到卷轴爆炸的余波，犹如小孩遇到大汉一般，瞬间就被挤压成碎片。
　　嘭！
　　随后，卷轴爆炸的余波，在杜封惊恐的目光中，轰在杜封的胸膛上。
　　另外一侧，宁越自然无暇顾及杜封会不会被轰杀，因为他的处境同样非常危险。
　　嗤嗤！
　　虽然金丹释放出来的元气很是雄浑，但在卷轴爆炸的余波中，依然是讨不到丝毫的好处。
　　甚至于，就连金丹都摇摇欲坠，有种被撕裂的感觉。
　　咔擦！
　　突然，金丹上面出现了一道轻微的裂痕。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　没过多久，金丹上的裂痕越来越多。
　　到最后，宁越不得不把金丹收回到识海中，因为再这样下去，他的金丹注定会爆裂掉。
　　嘭！
　　幸好金丹削弱了卷轴爆炸产生的余波，否则宁越在这个时候选择收回金丹，无疑是在自找死路。
　　可饶是如此，宁越也承受到了可怕的后果。
　　噗噗噗！
　　连连喷出数口殷红的鲜血，宁越的气息同样是从半步造化境降低到了阴阳境。
　　上古卷轴爆炸来的太快，去的也太快。
　　三分钟后，待一切烟消云散的时候，这片区域所有的建筑和植物，全部都被横扫一空，移为为平地！
　　“咳咳！”
　　又过了三分钟，突然一道急促的咳嗽声在这片区域响彻而起。
　　紧接着，一道消瘦的身影缓缓站起。
　　消瘦身影全身破败不堪，衣衫褴褛，甚至就连头发都非常散乱。
　　“上古卷轴的威力，果然不是盖的。”
　　消瘦身影的眸光在四周扫了扫，而后喃喃道：“单单一个穆天就有这等逆天的上古卷轴，看来以后遇到天才武者的时候，要万分小心了，搞不好什么时候就会阴沟里翻船。”
　　“对了，怎么没看到杜封？”
　　突然，宁越好似想到了什么，再次把目光移向了四周。
　　半响，宁越缓缓收回目光，皱眉道：“万全处在爆炸的最中央，他被轰杀情有可原，杜封却和我一样，按理说他应该不会被轰杀的……”轰！
　　宁越的话音还未落下，就有一道轰隆声自不远处响起。
　　随后一道同样狼狈的身影，从地下窜了出来。
　　“杜封？”
　　望着面前早已看不出本来面目的年轻武者，宁越迟疑道。
　　“宁越，青山不改绿水长流，咱们走着瞧。”
　　冷喝一声，杜封从怀中掏出一个卷轴，将其撕裂开来。
　　嗡嗡！
　　随着卷轴的碎裂，杜封周身的空间逐渐变得扭曲。
　　“砰！”
　　然而，杜封还未进入空间内，就有着一道黑色身影在他周身浮现，一招轰在他的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得杜封身体一个不稳，陡然摔倒在地上。
　　“暗皇！”
　　看到站在杜封身旁的武者，宁越面露喜色。
　　说实话，刚才宁越还在为杜封的逃跑无可奈何呢，现在暗皇出现，彻底打消了他的顾虑。
　　要知道，杜封的背景肯定要比穆天深厚很多，一旦让杜封逃走，后果真的是不堪设想。
　　暗皇及时出现，使得宁越心中的顾虑彻底消失。
　　下一刻，宁越脚步移动，来到杜封身前站定，说道：“我给你一个活命的机会，老实的回答我几个问题。”
　　“呸！”
　　杜封吐出一口唾沫，冷冷道：“有本事你就杀了我，不然我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　啪啪啪！
　　暗皇最看不惯杜封这种人了，明明成为了阶下囚，竟然还如此的猖狂。
　　对付这种人，暗皇上去就是几个大嘴巴子。
　　“别以为你不回答我就没办法知道。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇先停下来。
　　因为再打下去，杜封极有可能被打死。
　　“你有办法知道？
　　哈哈哈，只要我不想说，没人能从我口中得到任何消息！”
　　杜封仰天狂笑道：“对了，我现在就很明确的告诉你，我已经把陆嫤在这里的消息传回了冰域，相信过不了多久冰域就会来人，到了那个时候，就是你的死期！”
　　“卧槽！”
　　暗皇暴了个粗口，上去就是一脚踹在杜封的脑袋上，将杜封踹了个狗啃泥。
　　“宁越，你把他交给我，我保证把他治得服服帖帖！”
　　暗皇沉声道。
　　“别急。”
　　宁越淡淡道：“杜封，我最后问你一个问题，陆嫤到底是什么身份。”
　　“什么身份？”
　　杜封眉头轻挑，说道：“告诉你也无妨，陆嫤是极阴之体，而且今年就是爆发期！”
　　“极阴之体！”
　　闻言，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　极阴之体可是非常可怕的体质。
　　上一世宁越曾经见到过一个极阴之体，当时恰逢那个极阴之体爆发，以人至尊的修为甚至可以和他这个天至尊抗衡！


第852章 蛇胆草
　　只不过，上天给你打开一扇门，就绝对会关上一扇窗。
　　极阴之体爆发的时候，虽然实力大增，但爆发过后的惨状，是无人能想象的。
　　那种感觉，犹如天人五衰一般，急速衰老，直至死亡！
　　“陆嫤竟然是极阴之体，而且这一年就要爆发了。”
　　宁越陷入了沉思。
　　由于当初对上了极阴之体，所以宁越刻意的去了解过关于极阴之体的一切。
　　宁越很清楚，在极阴之体要爆发的这一年，任何大的刺激都有可能加速极阴之体的爆发。
　　“怪不得万全会在陆嫤身上留下摄魂散。”
　　宁越喃喃道：“看来最近这段时间不能让陆嫤受到什么刺激了。”
　　“宁越，我知道怎样才能压制住极阴之体，只要你把我放了，我就会告诉你方法。”
　　见得宁越的样子，杜封觉得机会来了，他开启了大忽悠之术：“在冰域，谁不知道我杜封说话算话。”
　　“闭嘴，让你说话了吗？”
　　暗皇抬手又是一巴掌扇了过去，直接把杜封的牙齿扇掉好几颗。
　　“你！”
　　杜封可是个暴脾气，被暗皇一而再再而三的扇嘴巴，他自然忍受不了。
　　“你们不要欺人太甚，大不了一拍两散，大家同归于尽。”
　　说着，杜封身体变得膨胀起来。
　　“想自爆？”
　　杜封的举动，让得宁越眉头微皱，随后摆了摆手，说道：“杀了吧，没有留下来的必要了。”
　　“明白。”
　　暗皇就等着宁越这句话呢。
　　杜封三番两次的骂他是狗，他怎么能忍？
　　现在有了千载难逢的机会，暗皇肯定要好好的招待杜封。
　　唰！
　　暗皇刚带着杜封离开，红魔就从纳戒中飞出，降落在宁越涉农昂。
　　红魔眉头微皱，疑惑道：“为何不从杜封口中挖出更多的东西。”
　　“杜封比较特殊，我只知道他来自冰域，不知道他来自于哪个势力。”
　　宁越轻叹一口气，缓缓道：“我怕留下杜封可能会引起不必要的麻烦。”
　　“能有什么麻烦？
　　只要利用纳戒中的阵法把杜封给困住就好了啊。”
　　红魔还是有点想不明白。
　　“这件事情暂时不要去替，咱们先去把牧峰等人救出来再说。”
　　宁越落下这句话，而后身形闪动，寻着气息朝着牧峰那里飞去。
　　上一世身为天至尊，宁越比谁都清楚。
　　天至尊拥有远距离操控天才武者的能力！
　　在未搞清楚杜封身后的势力有没有天至尊的武者之前，宁越不可能利用纳戒中的阵法控制杜封。
　　对付这种未知的可怕天才，以防后患，还是直接斩杀来的实在。
　　沙沙！
　　与此同时，某个大殿内。
　　牧峰，鸠摩老祖，黑寡妇，黑白双雄他们五个人盘腿坐下，在努力尝试着破解阵法。
　　“该死！
　　这个阵法怎么这么强大！”
　　这么长时间还没有把阵法破解掉，鸠摩老祖忍不住的骂道：“等宁越回来看到咱们这样，估计会大发雷霆的。”
　　“咱们死了无所谓，我现在唯一关心的是陆嫤他们，他们有没有被穆天带走，或者击杀。”
　　牧峰沉声道。
　　“不好说，穆天和宁越可是死仇啊。”
　　黑寡妇说道。
　　“依我看，穆天在没有见到宁越之前，是不会击杀或者带走陆嫤的。”
　　黑白双雄齐声道：“穆天的目标是宁越，如果我没猜错，他一定会用陆嫤作为诱饵，诱骗宁越入瓮，然后再来个瓮中捉鳖！”
　　“哎，就算宁越赶回来，也很难是穆天的对手。”
　　鸠摩老祖轻叹一声，说道：“再说了，穆天身旁还有一个更加强大的天才武者……”唰！
　　唰！
　　正当鸠摩老祖说着的时候，两道身影陡然降落在大殿门前。
　　突然出现的两道身影，让得鸠摩老祖嘴巴张了张，有种不现实的感觉。
　　“宁越！”
　　鸠摩老祖愣住，不代表其他人都愣住。
　　尤其是牧峰，在看到大殿门口的那道熟悉身影后，立刻叫道：“你什么时候回来的！
　　陆嫤在禁地里，你赶紧过去，再晚就来不及了。”
　　“没事，我刚从陆嫤那边过来。”
　　宁越摆了摆手，示意牧峰不必着急。
　　其实牧峰能在这时候还想着陆嫤，着实让宁越很欣慰。
　　并未迟疑，宁越双脚踏地，径直冲向了拐角处的一个旗帜。
　　“小心！
　　这个阵法的威力……
　　很……
　　大？”
　　看到宁越的动作，牧峰急忙提醒道。
　　然而，牧峰提醒的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　只见得宁越在大殿内来回飞掠，三下五除二就把四个旗帜连根拔起。
　　这一刻，困住牧峰他们许久的阵法，宣告被破解掉。
　　咕咚！
　　牧峰等人施展出感知力探测了一会，而后皆是咽下了一口唾沫，像看怪物一般的看着宁越。
　　这尼玛也太恐怖了吧？
　　要知道，这个阵法可是把我们困住好久啊，你如此轻松的就把它给破解掉，让我们的脸往哪放？
　　“你们放心，穆天已经被我击杀了。”
　　宁越微微一笑，说道。
　　宁越说话云淡风轻，落在牧峰他们耳朵中，却犹如平地惊雷一般。
　　实力强悍到极点的穆天，就这样被击杀了？
　　难怪牧峰他们不相信，毕竟穆天给他们的震撼实在是太大了，大到可怕的程度。
　　谁要是告诉他们穆天可以和半步至尊境的武者抗衡，想必他们都不会震惊。
　　“这件事情你们不要去管了，我想问下，还有没有炼制生生造化丸的药材？”
　　宁越不想过多的告诉牧峰他们事情的真相，要是告诉他们还有更为强大的杜封和万全，不知道他们会作何感想。
　　“炼制生生造化丸的药材只有两份，其中一份在丹星子那里，至于另外一份……”深吸口气，牧峰说道：“并不完整。”
　　“不完整？
　　缺少哪一味药材。”
　　宁越问道。
　　“蛇胆草。”
　　牧峰老实回答道。
　　“蛇胆草么，倒是比较麻烦。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　蛇胆草虽然不是炼制生生造化丸的药材中最贵的，却是最难以搞到的一味药材。
　　“宁越，我知道谁手中有蛇胆草。”
　　看到宁越的表情，牧峰一咬牙，说道：“上一株蛇胆草，我就是在他手中得到的，你可以去碰碰运气。”


第853章 段成
　　“他是谁？”
　　宁越皱眉问道。
　　“一个老者。”
　　牧峰回答道：“说起来我能遇到那个老者，还有些巧合的成分在里面呢。”
　　随后，牧峰说出了他和那个老者遇到时候的情况。
　　牧峰在说，宁越在听。
　　半响，宁越搞清楚了来龙去脉。
　　原来是那个老者在国都街道上撞到了牧峰，恰好有一株蛇胆草跌落在地面上。
　　这么好的机会，牧峰怎么可能放过？
　　于是牧峰就花费并不算太大的代价把蛇胆草购买到手。
　　回来之后，牧峰派人悄悄的跟着老者，待发现老者的住所后，方才把派出的那个人召回来。
　　“那个老者是什么修为。”
　　宁越问道。
　　“具体的修为我不是很确定。”
　　牧峰回想了一下，说道：“但从老者身上散发出来的气息中，我可以判断出他的修为应该在元丹境左右。”
　　“元丹境左右吗。”
　　宁越隐隐觉得有些不同寻常。
　　蛇胆草极其珍贵，就算老者把它带在身上，也会万分小心的。
　　现在的结果却是，老者不但把蛇胆草带在了身上，更是恰好和牧峰相撞，导致蛇胆草跌落在地面。
　　一连串的巧合，不得不让宁越万分小心。
　　“带我去见那个老者。”
　　沉吟片刻，宁越身形闪动，当即朝着大殿外冲去。
　　由于暗皇还在炼化杜封，所以宁越暂时把他留在丹武学院。
　　暗皇可是造化境初期的修为，再配合着银翼龙和双角兽，以及鸠摩老祖他们，就算碰到造化境巅峰的武者都可以稍稍抗衡。
　　至于红魔和毛球，则是紧跟在宁越身后。
　　沙沙！
　　国都街道上，宁越，红魔以及牧峰他们三个并排前行。
　　“国都的强者越来越多了。”
　　感受带四周武者散发出来的强大气息，宁越喃喃低语道：“以前元丹境的武者都很少见，现在倒好，元丹境多如狗，阴阳境遍地走，甚至就连造化境的武者都碰到了好几个。”
　　“自打你离开国都的第二天，国都的陌生面孔就逐渐的多了起来。”
　　牧峰点了点头，说道：“不过，我在国都的四个入口都派了强者，只要有造化境巅峰的武者进入国都，他们就会第一时间通知我，目前来看，国都中还没有出现早坏境巅峰的武……”轰隆！
　　然而，牧峰的声音还未落下，就有着一道恐怖的气息，自远处冲天而起。
　　“造化境巅峰的气息？”
　　“没想到国都中竟然有造化境巅峰的武者！”
　　“这有什么大惊小怪的，数天前还有造化境巅峰的武者围攻丹武学院呢，还不是一样被化解掉？”
　　“话虽这样说，但最近这几天国都的气愤越来越凝重，我估计在不久的将来会有一场腥风血雨。”
　　“咱们还是准备一下，去其他城市躲躲吧。”
　　“……
　　……”冲天而起的恐怖气息，再加上耳旁穿来的议论声，让得牧峰脸庞火辣辣的，很是尴尬。
　　打脸！
　　赤裸裸的打脸。
　　牧峰刚说国都中没有造化境巅峰的武者，就有武者爆发出恐怖的气息回应他，的确是有点尴尬。
　　“不必担心，国都不会是漩涡的中心，最多只是一个过渡的地方而已。”
　　宁越摆了摆手，示意牧峰不必担心。
　　从当初无邪的话中，宁越大致可以判断出，漩涡的中心极有可能是魔兽山脉！
　　“我担心的不是这个。”
　　宁越的话，瓦解了牧峰的尴尬。
　　牧峰摇头道：“造化境巅峰气势冲天而起的方向，正是我们所去的方向，我怕可能会遇到麻烦。”
　　“呵呵，区区的造化境巅峰武者，何足挂齿？”
　　宁越淡笑一声，而后脚步移动，朝着前方走去。
　　牧峰和红魔相互对视一眼，皆是快步追了上去。
　　有时候，人的判断力可能会出现偏差。
　　看起来并不算太远的距离，宁越他们足足走了十几分钟方才来到。
　　砰砰砰！
　　一处破败的院落门前，牧峰在敲击着房门。
　　咯吱！
　　没多久，房门从里面缓缓打开，一个年轻男子出现在宁越他们的视线当中。
　　“几位给我来，师父正在炼制丹药，大概一个小时后才可以见到他。”
　　年轻男子说道。
　　“不简单。”
　　宁越的眸光在年轻男子身上扫了扫，面色变得凝重起来。
　　单从表面上来看，年轻男子的修为大概是元丹境，可宁越敏锐的感知力发现，年轻男子的修为应该不低于阴阳境！
　　甚至，有很大的可能性是造化境！
　　想到这里，宁越暗暗小心起来。
　　“几位暂时在这边休息，师父一出关，我即刻带几位去见他。”
　　年轻男子把宁越他们带到一个房间内，而后便径直离开。
　　“稍安勿躁，静观其变。”
　　看到牧峰想要说些什么，宁越当即坐在椅子上，双眸微闭。
　　见得宁越的举动，牧峰也是端坐在椅子上，闭目养神。
　　咯吱！
　　与此同时，年轻男子走进了不远处的一个房间内。
　　如果牧峰在的话，一定可以发现，房间内还有一个人，正是出售给他蛇胆草的老者！
　　“师父，我不明白您老为什么非要见宁越。”
　　年轻男子抱怨道：“据我观察，宁越也就是稀松平常，灵魂力强度最多只是六品巅峰而已。”
　　“呵呵，我之所以要见宁越，是因为我想考察考察他，如果合适，我打算收他为徒。”
　　老者淡笑道。
　　唰！
　　闻言，年轻男子唰的一下跳起，惊讶道：“师父，您老竟然要收宁越为徒？
　　确定不是在开玩笑？”
　　“要知道，以您在炼丹工会的地位，只要稍稍透露出些许的收徒消息，恐怕门槛都会被挤破。”
　　“段成，你应该很清楚，我收徒讲究缘分，如果没有缘分，就算他的天赋再高，我也不会收他为徒。”
　　老者说道：“我当初之所以会收你为徒，不也正是因为你和我有缘分吗？”
　　看到段成还想说些什么，老者打断他的话，继续道。
　　“你去简单的试探试探宁越，替我把把关。”
　　“好，我也想见识一下这个宁越到底有什么特别的地方。”
　　段成冷冷道，而后头也不会的离开了房间。
　　望着段成的背影，老者喃喃道。
　　“希望这次能让段成长点记性，毕竟再过几天，就是我和那几个老头约定的丹斗比赛了啊……”


第854章 丹炉天榜
　　咯吱！
　　从老者那里离开后，段成来到宁越所在的房间外，直接推门走了进去。
　　唰！
　　房门被推开，宁越和牧峰齐刷刷的睁开双眼，脸庞上浮现出了一抹温怒之色。
　　虽说这里是你们家，但我们是客人，连门都不敲就直接进来，未免有点不合适吧？
　　“宁越，我师父说过了，你想见他，必须战胜我才行。”
　　段成丝毫不在意宁越异样的神色，傲然道：“无论在丹道，还是武道。”
　　“这位少侠，我们此次前来主要是想购买……”牧峰怕宁越和段成起冲突，忙道。
　　“我不管你们过来想干嘛，总之一句话，必须先战胜我！”
　　段成打断牧峰的话，冷冷道。
　　“这。”
　　话语被段成打断，牧峰略微有点尴尬。
　　“你的实力很强。”
　　在院落中的时候，宁越没有深入的去探测段成，毕竟他是客人，不方便公然探测对方。
　　但是，现在对方挑衅的话语都说到这个份上了，自己要是再顾忌这顾忌那，就有点说不过去了。
　　宁越的感知力在段成身上肆无忌惮的探测起来。
　　“嗯？”
　　段成眉头上挑，似乎发现了什么，但又摸不到。
　　“宁越，我的实力强不强压根不需要你来夸赞，你只需要回答我，敢不敢和我比斗。”
　　“真实修为应该是半步造化境，灵魂力强度在七品初期。”
　　内心大致判断出段成的修为和灵魂力强度之后，宁越不动声色道：“说吧，怎么个比斗法。”
　　“好，我就喜欢你这种爽快的人！”
　　段成袖口甩动，霎时间两个储物袋飞出。
　　啪！
　　看到宁越稳稳的接住储物袋，段成说道：“别说我欺负你，这里面是炼制六品丹药凝神丹所需要的药材，一共两份，咱们就在这里比拼炼丹。”
　　“规则。”
　　宁越语气平淡。
　　“一个小时，一个小时内谁炼制的凝神丹品质最高，就算谁获胜！”
　　宁越如此淡定，让段成很不爽。
　　我可是七品初期炼丹师，你只是六品巅峰炼丹师，双方足足差了一个大的等阶。
　　像这种六品凝神丹，我随随便便就能炼制出极品层次，你凭什么这么装逼？
　　“一个小时的时间太长了，对于合格的炼丹师来说，凝神丹只需要半个小时就能炼制出来。”
　　宁越摆了摆手，说道：“没问题的话，现在就开始吧，我有重要的事情要见你的师父，等不了太久。”
　　“哼！
　　猖狂！”
　　段成冷哼一声，旋即掏出随身携带的丹炉，当即盘腿而坐，开始炼制凝神丹。
　　“丹炉天榜上的丹炉？”
　　看到段成掏出的丹炉，牧峰惊讶道。
　　“算你有点见识。”
　　段成冷笑道：“利用这个丹炉，我甚至可以把炼丹时间压缩在二十分钟！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越可不在乎段成装不装逼，他只想尽快把凝神丹炼制出来，然后去见段成的师父。
　　一旦搞到蛇胆草，就可以准备炼制生生造化丸了。
　　“给我全部进去！”
　　见得宁越根本没有注意到自己，段成深感装逼失败，他一把抓起数株药材，一股脑的都丢入到丹炉当中。
　　嗤嗤！
　　数株药材在丹炉内被不断的灼烧，发出了嗤嗤的声响。
　　没多会，这些药材全部化为了药液。
　　段成动作很快，药材刚被炼化完全，就又抓起数株药材丢入到丹炉内。
　　短短的五分钟时间里，段成已然把所有的药材都提炼一遍。
　　接下来，就等着压缩以及成丹了。
　　反观宁越，则是不慌不慢，一株株的将药材扔进丹炉。
　　“照你这种炼制速度，别说是炼制出极品凝神丹了，能不能炼制出来还是个未知数。”
　　段成似乎很闲，一边炼制丹药，还一边注意着宁越的动作。
　　尤其是看到宁越旁边还剩下很多药材时，不由得笑了起来。
　　“红魔，你和宁越在一起的时间很长，你实话告诉我，宁越到底能否炼制出凝神丹？”
　　不但段成对宁越不看好，甚至就连牧峰都不太看好宁越。
　　牧峰可是八品炼丹师，按照宁越的这种炼丹速度，半个小时之内肯定炼制不出凝神丹啊。
　　“别着急，宁越肯定能炼制出凝神丹。”
　　红魔对宁越很放心。
　　开玩笑，宁越的炼丹水平可是非常高的，再加上宁越的灵魂力强度达到了六品巅峰，像这种六品丹药如果炼制不出来的话，以后还怎么在大陆上混？
　　“希望可以尽快炼制出来吧。”
　　虽然红魔说的很有信心，但牧峰依然是不怎么看好宁越。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着，转眼间，十五分钟过去。
　　段成正在压缩丹药，为最后的成丹环节做准备。
　　至于宁越，虽说已经把所有的药材都提炼完全了，但距离成丹，恐怕还有很长的一段路要走。
　　嗤！
　　又过了五分钟，在第二十分钟到来的时候，段成一拍丹炉。
　　唰！
　　霎时间丹盖崩开，一枚圆润丹药从丹炉内飞射出来。
　　段成眼疾手快，一把将凝神丹抓在手中。
　　“极品凝神丹！”
　　望着段成手中的凝神丹，牧峰嘴巴微张，脸庞上满是惊讶之色。
　　“段成竟然可以在二十分钟之内炼制出极品凝神丹，看来灵魂力强度最少也是七品啊。”
　　牧峰很清楚凝神丹的炼制难度，以他八品的灵魂力强度，都不一定能在二十分钟之内炼制出极品凝神丹。
　　而段成，竟然做到了。
　　“起！”
　　段成手握极品凝神丹，转身望向了宁越。
　　然而，段成刚转过身，没来得及说话，就看到宁越手掌同样是拍在丹炉上。
　　嘭！
　　略显沉闷的声音响起。
　　随后宁越把手掌深入丹炉当中，掏出一枚黑色的丹药。
　　“额……”看到宁越手中的黑色丹药，段成先是一怔，紧接着仰天狂笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　段成笑的很是张狂，甚至有点直不起来腰。
　　“宁越，没想到第一场炼丹你就败下阵来，看来第二场武斗环节，可以取消了。”
　　段成阴笑道。
　　“是吗？”
　　闻言，宁越眉头上挑，而后把黑色丹药放在嘴边吹了吹。
　　唰！
　　下一刻，只见得一团黑色的药末被吹散。
　　凝神丹完全变了个样。
　　由全身黑色，变成乳白色！


第855章 三品丹药丹方
　　“嘶！”
　　看到凝神丹的变化，段成忍不住的倒吸了一口凉气，直接呆愣在原地。
　　超品凝神丹！
　　宁越手中的凝神丹品质，足足达到了恐怖的超品。
　　段成怎么也没想到，宁越这个六品炼丹师竟然可以炼制出超品凝神丹。
　　那可是超品凝神丹啊，就算给他一个小时，都不一定能炼制出来。
　　宁越到底是怎么办到的？
　　“咕咚！”
　　半响，段成咽下了一口唾沫，说道：“宁越，把丹药拿过来我检查检查。”
　　唰！
　　宁越没有多说，手腕甩动，把凝神丹扔给了段成。
　　接过凝神丹，段成仔仔细细的检查起来，希望可以找到破绽。
　　但很遗憾，任凭段成怎么检查，就连找不到破绽所在。
　　甚至于，连段成都觉得宁越炼制的超品凝神丹很完美，完美到让他自愧不如。
　　“那个，可以进行下一项了吗？”
　　见得段成愣神，宁越说道。
　　“哼！
　　今天我状态不太好，只是炼制出了极品凝神丹，等哪天我把状态调整到巅峰，咱们再来比斗炼丹。”
　　段成将凝神丹扔给宁越，冷哼道：“下面一项，武斗！”
　　“这里空间太小，依我看还是去院落中比斗的好。”
　　说着，段成提腿欲要离开。
　　“不用了。”
　　宁越摆了摆手，道：“依我看，这个地方用来武斗，再合适不过。”
　　“你确定在这里武斗？”
　　段成有点不敢相信自己听到的，迟疑道。
　　要知道，他可是半步造化境的修为，综合实力异常逆天。
　　以前在修为还是阴阳境巅峰的时候，他就徒手击杀过造化境后期的武者。
　　现在晋级到了半步造化境，恐怕击杀造化境巅峰的武者都不需要费吹灰之力。
　　“你就不怕你的朋友受到伤害？”
　　段成指着牧峰和红魔说道。
　　“呵呵，他们的实力都能说得过去，应该不会受伤。”
　　宁越淡笑道。
　　“这可是你说的，待会误伤到他们，可怨不得我。”
　　冷声落下，段成拔地而起，急速冲向了宁越。
　　为了可以一招击败宁越，段成甚至把识海中的元气都汇聚在手腕上，带起了恐怖的元气劲风，直奔宁越而起。
　　“这一招！”
　　旁边，牧峰和红魔齐刷刷的变色。
　　因为段成这一招，的确给他们造成了很大的视觉冲击。
　　红魔倒还好，毕竟他和半步至尊境的武者交手过，虽然只是重伤状态下的。
　　牧峰就有点苦逼了，他甚至有种要硬着头皮出手帮助宁越的冲动。
　　“徒弟竟然有这么逆天的实力，看来师父应该非常不简单。”
　　宁越深吸口气，识海中的元气同样汇聚在手腕上，反手一掌避无可避的和段成的手掌接触在一起。
　　啪！
　　清脆的声音在房间内响起。
　　哗！
　　在这一刻，一切仿佛都静止一般。
　　砰！
　　随后，段成的身体犹如皮球一样，直直的朝着后方飞去，直到撞击到墙壁，方才停了下来。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，段成眼珠子蹬的大大的，像个傻瓜似的看着宁越，久久无语。
　　就……
　　这样败了？
　　如果说炼制凝神丹败在宁越手中还情有可原的话，那么现在武道上败下阵来，可就没有什么好说的了。
　　“不好意思，出手稍稍重了一点。”
　　感受到段成的气息略微有点降低，宁越微微蹙眉，说道：“不过我出手有分寸，你只是有点轻微的擦伤而已，并无大碍。”
　　“很好，你比我想象中的要强大太多。”
　　段成擦了擦嘴角的鲜血，缓缓的从地上站起，冷声道：“跟我来，我带你们去见师父。”
　　咯吱！
　　说着，段成径直离开了房间。
　　宁越耸耸肩，紧跟在段成身后离开。
　　其实宁越一点办法都没有，他要是不出手镇压段成，估计要见到段成的师父，还需要好久。
　　虽然这样做很可能得罪段成，但宁越确实是没办法。
　　“呵呵，果然是英雄出少年，不简单，不简单啊。”
　　宁越和段成他们刚离开房间，就有着一道淡笑声传来。
　　循声望去，只见得一个老者站立在院落当中。
　　“至尊境？
　　！”
　　看到老者的第一眼，宁越便是浑身一颤，内心生出了这几个字。
　　之所以老者给与宁越这种感觉，是因为老者站在院落中，似乎和空间融合在一起，若隐若现。
　　这种状态，寻常的半步至尊境武者可做不到。
　　“确定是至尊境无疑了，就是不知道是几品人至尊。”
　　宁越喃喃道。
　　沙沙！
　　在宁越暗暗思索的时候，段成已然来到老者身边。
　　“师父，徒儿试过了，宁越此人不简单。”
　　段成变得有点老实，说道。
　　“我早说过宁越不简单，你偏偏不信，这下好了，知道天外有天人外有人了吧？”
　　老者说道。
　　“徒儿明白，徒儿今后一定勤加苦练，争取早日战胜宁越！”
　　段成咬牙道。
　　“前辈，我这次来主要是想要购买……”见得老者和段成他们师徒两个闲聊起来，宁越不由得插话道。
　　“我知道你想要什么，不过在这之前，我要考考你。”
　　老者摆了摆手，打断宁越的话，道：“我身上的蛇胆草也不多，用一株就少一株，你要是能通过我的考核，我可以无偿送给你一株蛇胆草。”
　　宁越脸色略微有点难看。
　　先是徒弟来试探他，和他比斗。
　　现在连师父都想考考他。
　　不过人在屋檐下，不得不低头，宁越只好点头道：“前辈想考什么，我一定竭尽全力完成。”
　　“其实也没什么，就是我这里有一个丹方，里面缺少一味药材，并且多了两味药材。”
　　老者说道：“多的一味药材和少的两味药材，只要你能说出其中的两味，我就把蛇胆草无偿送给你。”
　　“师父，当初我也只是说出了一味而已，你以为宁越能说出两味药材？”
　　旁边，段成忍不住的说道。
　　“能不能说出来，只有试试才能知道。”
　　老者将丹方递给了宁越。
　　接过丹方，宁越大致扫了一眼上面的药材组合，眉头不由得皱了起来。
　　“三品丹药的丹方？”
　　牧峰和红魔凑到宁越身边。
　　牧峰可是八品炼丹师，他看到丹方的第一眼，就判断出这是一份完整的丹方，而且丹方所记载的丹药很是常见。
　　三品丹药，气波丹！


第856章 血神宫强者
　　“哼！
　　这么简单的丹方，就算白痴都知道是气波丹。”
　　听到牧峰的话，段成冷哼道。
　　牧峰有点尴尬，想要发作，却是在看到老者后，选择隐忍了下去。
　　老者可是至尊境的武者，在这里和段成起冲突，多少有些不明智。
　　毕竟不是谁都像宁越那般。
　　“白痴当然知道是气波丹，单比白痴更加恐怖的傻子，只能说出一味药材而已。”
　　牧峰不回应，宁越肯定要给他找回场子。
　　老者虽然是至尊境的武者，但无论从哪里来看，他都不想击杀自己。
　　“呦呵，难道你能说出三种药材不成？”
　　段成眉头上挑，不屑道：“你要是能说出三种药材，今后我认你为大哥！”
　　“多一个小弟跟着，其实也不错。”
　　宁越先是把丹方还给了老者，而后说道：“知道气波丹是三品丹药的炼丹师很多，但是，有一种八品丹药，和气波丹很是相近。”
　　段成心里咯噔一下，隐隐的担忧起来。
　　“气元丹！”
　　宁越朗声道：“只需要把龙虎草去掉，再加上元心液以及地黄须，这份丹方就变成了气元丹的丹方。”
　　哗！
　　宁越的话，每一个字都犹如万千近巨石一样的落在段成心中。
　　压的他有点喘不过气。
　　宁越说的，句句属实！
　　当初段成只是说出了一味药材，其余的的压根就没想到。
　　段成很疑惑，宁越这个大夏国土生土长的武者，到底是怎么做到的？
　　竟然连气元丹的丹方都知道！
　　如果让段成知道宁越上一世是九品巅峰炼丹师，恐怕会当场晕倒的。
　　“呵呵，我答应过你，只要你能说出其中的两味药材，就会把蛇胆草无偿给你。”
　　老者微微一笑，屈指弹出一株蛇形药草。
　　“正是蛇胆草！”
　　宁越小心翼翼的接住蛇形药材，并且把其放到了纳戒当中。
　　“多谢前辈割爱。”
　　宁越抱拳道。
　　“什么割爱不割爱的，愿赌服输吗。”
　　老者说道：“宁越，我看你在炼丹上的造诣很深，不知可否把你的师父介绍给我认识认识？”
　　“刚才还说要收宁越为徒呢，现在竟然问别人有没有师父，别人有师父的话，怎么会拜你为师？”
　　段成暗自嘟囔道。
　　“我师父？”
　　宁越微微一怔，旋即说道：“家师喜欢云游四方，连我也不知道他在哪，恐怕无能为力了。”
　　“这样啊。”
　　老者沉吟片刻，继续道：“有没有兴趣跟着我学习炼丹？”
　　“恐怕……
　　不好！”
　　宁越几乎没有思索，直接拒绝道。
　　然而，宁越拒绝的话语还未落下，就戛然而止。
　　轰！
　　就在宁越后撤的同一时间，院落的房门被一道巨大攻击给轰成碎屑。
　　随后，一行三个武者缓缓出现在宁越他们的视野当中。
　　“嘶！”
　　感受到三个武者身上散发出来的恐怖气息，饶是宁越很镇定，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　后两个武者还好，修为只是造化境巅峰。
　　虽然在造化境巅峰的武者当中，可以排名前列，但只是造化境巅峰而已，不足为惧。
　　为首的一个老者就比较恐怖了。
　　至尊境！
　　老者的修为和段成师父一样，同样是至尊境！
　　至于是几品人至尊，宁越暂时还判断不出来，只有他们施展出招式，宁越才能清楚。
　　“董赫！”
　　为首的老者眸光先是在宁越身上扫了扫，而后落在了段成师父身上，沉声道：“我劝你尽快离开，否则误伤到你，可和我没有丝毫关系。”
　　“血骷老祖，这里是我的地方，你来干嘛！”
　　董赫面色阴冷，质问道。
　　“我来干嘛？”
　　血骷老祖冷笑一声，而后指着宁越道：“我这次来大夏国，主要是调查荣威被击杀的事情，经过我的调查，各种迹象都表明，击杀荣威的人是你身旁的武者，宁越！”
　　“你想击杀宁越，也得问问我同不同意才行。”
　　董赫冷冷道。
　　“你？
　　哈哈哈！”
　　血骷老祖仰天狂笑一声，旋即呵斥道：“就凭你也想拦我？
　　我血骷老祖想杀的人，还没有任何人能保住！”
　　“也罢，本来我就和你有点小摩擦，今天新仇旧恨一起算，先拿你开刀再说！”
　　嗡嗡！
　　血骷老祖办事雷厉风行，说动手，就立刻融入虚空中，下一刻出现在董赫身前，一拳轰向了董赫的脑袋。
　　至尊境的武者交手，每一拳都蕴含着极其恐怖的元气波动。
　　“宁越，血骷老祖我来拦住，你们先走！”
　　董赫一把推开段成，右手虚空一抓，和血骷老祖大战在一起。
　　“走？
　　你们往哪走。”
　　此时，血骷老祖带来的两个造化境巅峰武者把气息死死的锁定在宁越身上，其中一个造化境巅峰的武者阴测测道：“血骷老祖让你们三更死，你们活不到五更！”
　　“怎么办！”
　　宁越旁边，牧峰凝重道。
　　“还能怎么办，杀！”
　　宁越手腕甩动，霎时间把红魔剑祭出，即刻冲向了面前的造化境巅峰武者。
　　既然血骷老祖提起了荣威，那么宁越基本上可以确定，血骷老祖来自血神宫！
　　对付血神宫的人，宁越可不会有丝毫的留手。
　　像血神宫和尸阴宗这种宗派，里面的人无恶不作，非常残忍，就算没有上一世被尸阴尊者和血神尊者围攻的事情，宁越见到他们也会就地格杀的。
　　“杭旭，你去对付其余的人，宁越交给我来对付。”
　　刚才说话的造化境巅峰武者看到宁越朝着他冲来，当即摆了摆手，示意他的同伴去对付其他人。
　　“徐波，别玩的太过了，血骷老祖说过要留着宁越，把他炼制成尸傀的。”
　　被唤作杭旭的造化境巅峰武者留下这句话，然后化为一道残影，冲向了段成。
　　“该死！”
　　段成面色很难看。
　　虽说他的实力很强，在阴阳境巅峰的时候就搏杀过造化境后期的武者，但杭旭可是无限接近于半步至尊境了啊。
　　从某种意义上说，杭旭的战斗力，就算刚晋级到半步至尊境的武者都没有他强。
　　“牧峰，红魔，你们去帮助段成。”
　　宁越一边冲向徐波，一边回头说道。
　　“呵呵，半步造化境的武者和我交手也敢分神？
　　看来真的是活的不耐烦了。”
　　宁越的举动，让得徐波嘴角上扬，阴笑道：“不过很可惜，即使你想死，我也不会成全你，我会慢慢的折磨你！”


第857章 先杀一个
　　“聒噪！”
　　宁越并不想和徐波废话，他右手握拳，狠狠轰向了徐波的脸颊。
　　对付像徐波这样的造化境巅峰武者，宁越可不会选择留手。
　　宁越不但把元气缠绕在拳头上，而且连灵魂力都悄无声息的缠绕在手腕上，为的就是给与徐波致命一击。
　　“雕虫小技。”
　　徐波并未把宁越放在眼中，由于担心一招把宁越轰杀掉，所以徐波仅仅使用了八成的力道而已。
　　重伤而不击杀。
　　这就是徐波内心所想的。
　　砰！
　　有句话说得好，理想很丰满，现实很骨感。
　　两拳相撞，徐波甚至有种骂娘的冲动。
　　喉咙处传来的腥甜，以及拳头上传出的阵阵酥麻感觉，让徐波脸色彻底阴沉了下来。
　　“宁越，怪不得你能让血骷老祖亲自过来，原来你的实力这么强！”
　　徐波冷声道。
　　“现在才知道？
　　晚了！”
　　宁越手握红魔剑，再一次冲出。
　　“上一招没能制服你，完全是我大意，现在我就让你看看什么是真正的实力。”
　　徐波双手虚空一抓，霎时间一道元气光团被其抓在手中。
　　下一刻，徐波陡然发力，将元气光团朝着宁越甩去。
　　“孤剑波！”
　　宁越才不管什么元气光团呢，他把识海中的元气注入到红魔剑内，反手斩出一道剑波。
　　嗤嗤！
　　元气光团刚触碰到剑波，就被轰的四散开来。
　　“什么！”
　　看到自己袭出的元气光团被轻松轰散，徐波面色大变，有种不现实的感觉。
　　要知道，徐波袭出的元气光团，可是他的底牌！
　　徐波在造化境后期的时候，就是利用这一招轻松轰杀了一个造化境巅峰的武者。
　　现在宁越只是半步造化境，为何这一招没用了呢？
　　“呵呵，同样的话还给你，和我交手还敢分神，真是活的不耐烦了。”
　　宁越微微一笑，同时手中的红魔剑连连挥动。
　　哗啦！
　　半空中，数道剑波升起，铺天盖地的对着徐波袭去。
　　每一道剑波的速度都很快，皆是在徐波还未反应过来的时候来到他身边，然后尽数轰在徐波的身上。
　　刺啦！
　　虽说徐波是造化境巅峰的武者，但对上如此多的剑波，他也是无可奈何。
　　结果毫无疑问，剑波在徐波身上留下数道血色痕迹。
　　此时的徐波，全身不断的朝着外面冒出血液，模样很是狼狈。
　　“只有实际行动，才能证明一个人的实力有多强，空口说白话，可没有好下场。”
　　宁越双脚移动，刹那间来到徐波身前。
　　“下辈子长点记性，擦亮眼睛，不是什么人都是你所能惹得起的。”
　　噗！
　　说着，宁越手中红魔剑径直刺出。
　　闷声传出，飞剑刺入到徐波的心脏部位。
　　“你……
　　竟然……”徐波低头看了看心脏部位的血红色飞剑，他怎么也没想到，这种事情会落在他的头上。
　　他可是造化境巅峰的武者啊，为何连一个半步造化境的武者都没能击败？
　　扑通！
　　徐波的狠话还未说出，就身体朝着后方倒去，当场死亡。
　　唰！
　　击杀掉徐波，宁越并未休息，直接加入了另外一侧的战场。
　　段成，红魔以及牧峰他们三个的实力虽然很强，但杭旭的实力更强！
　　段成他们对上寻常的造化境巅峰武者可以抗衡，甚至能击杀，不过对上像杭旭这样的逆天强者，他们只能苦苦支撑。
　　稍有不慎，他们就有可能被杭旭轰杀掉。
　　“宁越！”
　　本来牧峰还在思考着如何坚持下去，现在看到宁越加入战场，他面色大喜。
　　对于宁越的实力，牧峰还是很相信的。
　　“你们先修养，杭旭交给我来对付。”
　　看了看牧峰和段成他们，宁越沉声道。
　　牧峰和段成他们三个，身上不同程度的有伤。
　　尤其是牧峰，他的实力最弱，伤的也是最重。
　　段成和红魔稍微好一点，但也没有好到哪里去，再这样高强度的战斗下去，他们最多只能坚持三分钟。
　　“宁越，杭旭可是无限接近于半步至尊……
　　好吧，我们先修养！”
　　听到宁越的话，段成忙道。
　　然而，段成话说到一半，就戛然而止。
　　因为段成看到了另外一侧，平躺在地上早已死亡的徐波。
　　在这么短的时间内，宁越竟然连徐波都击杀了，由此可见，宁越的实力必然不弱！
　　好机会不利用是傻瓜。
　　段成当即退出战场，开始修养。
　　牧峰和红魔也是飞掠到另外一侧，同样开始修养。
　　“宁越，你击杀了徐波？”
　　起初杭旭还不知道宁越为何会加入战场。
　　可是当他看到不远处躺在地上的徐波时，眼眸陡然睁大，眼神中露出了极度不可思议的神色。
　　徐波的实力可不弱，宁越连徐波都能击杀，看来实力不弱。
　　“血神宫的人为什么废话都这么多？
　　事实摆在眼前，难道你不会去看吗？”
　　杭旭没有第一时间出手，宁越也乐得清闲。
　　刚好，他能利用这段时间好好休养休养。
　　刚才击杀徐波的时候，消耗有点大，识海中的元气还未恢复到巅峰状态。
　　这个时候和杭旭交手，保不准会出现点什么意外。
　　“看，我当然会看！”
　　杭旭可不是那种初出茅庐的雏鸟，他瞬间就猜到了宁越的想法。
　　伴随着一道低喝的响起，杭旭双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　哗！
　　杭旭的速度很快，眨眼间就来到宁越身旁，一拳轰向了宁越的心脏部位。
　　“宁越，你别以为击杀了徐波就能为所欲为，实话告诉你，在血神宫，我隐忍了很久，实力要比徐波强大一倍！”
　　“你的实力比徐波强大一倍，可是这和我又有什么关系呢？”
　　宁越摊了摊手，而后身形闪动，选择避其锋芒。
　　唰！
　　唰！
　　半空中，宁越和杭旭玩起了捉迷藏。
　　前一刻宁越在这里出现，后一刻，就撕裂虚空出现在另外一侧。
　　并且，宁越还趁着杭旭大意的时候，悄悄偷袭得手几次。
　　“够了！”
　　大约过了十分钟，杭旭终于忍受不住，大喝道：“宁越，你就知道跑吗？
　　你要是再跑的话，我可要让血骷老祖亲自出手了！”
　　嗡！
　　杭旭这句话还是很有杀伤性的。
　　他话音落下，宁越便是在他面前显现出来。


第858章 击败你
　　“血骷老祖的修为是一品人至尊，董赫的修为也是一品人至尊。”
　　宁越扭头看了看虚空中激战的两人，淡淡道：“两个一品人至尊交战，你以为血骷老祖能腾出手对付我？”
　　“哼！
　　血骷老祖的实力不是你所能揣摩的，实话告诉……”杭旭冷哼道。
　　“别实话了，血神宫的人能说出什么实话？”
　　宁越直接打断杭旭，说道：“我能击杀徐波，同样能击杀你。”
　　“呵呵，一个不敢和我正面交手的人，竟然说出能击杀我这种话，你不觉得有点羞愧吗？”
　　杭旭阴笑道。
　　“怎么会呢，羞愧这个词用在你身上比较合适。”
　　宁越淡淡道：“造化境巅峰的武者对上半步造化境的武者，十分钟的时间竟然连衣服都没摸到，传出去，恐怕会成为笑柄。”
　　“找死！”
　　原本杭旭还想多忍一会，伺机探测宁越的破绽。
　　但听到宁越如此嘲讽的话语，他再也忍受不下去，痛定思痛，决定让宁越知道他的厉害。
　　嗡嗡！
　　杭旭双手撕裂虚空，身体犹如一道闪电般窜了进去。
　　没有任何征兆，杭旭就这样消失了。
　　杭旭消失的刹那，宁越直接闭上眼眸，把感知力施展出去。
　　“左侧，三米。”
　　宁越敏锐的感知力，很轻松的就发现杭旭的方位。
　　“右侧，五米。”
　　只是杭旭没有第一时间从虚空中出现，而是不断的跳跃，希望可以混淆视听。
　　可惜，每一次杭旭转移位置，都被宁越死死的锁定住。
　　“红魔，牧峰，段成，你们全力轰击……
　　我偏右方向十米处！”
　　突然，宁越大声叫道。
　　轰！
　　闻言，牧峰他们不敢怠慢，急忙把刚恢复到巅峰状态的元气袭出，轰向了宁越偏右十米处的空间。
　　震耳欲聋的声音在这片区域响彻而起。
　　随后，只见得一道狼狈的身影被从虚空中轰了出来。
　　杭旭！
　　虚空中被轰出的身影，不是别人，正是杭旭。
　　杭旭面色很难看，难看到了极点。
　　“你是怎么发现我的！”
　　杭旭无论如何也想不明白，他引以为傲的隐匿术，竟然没能瞒住宁越。
　　“呵呵，你的隐匿术还有待提高。”
　　看到杭旭的表情，宁越很轻松的就猜到他心中想的是什么。
　　像隐匿术这种术法，基本上对宁越没有任何用处。
　　除非是那种至尊境的武者施展隐匿术，其余人施展的隐匿术，宁越都可以很轻松的找到他们的方位。
　　“好了，时间差不多了，可以送你去上西天了。”
　　宁越可不会错过这个千载难逢的机会。
　　杭旭被牧峰他们偷袭，虽然没有遭受到致命的创伤，但实力下降是肯定的。
　　巅峰时期的杭旭，宁越或许会有些忌惮，可现在状态的杭旭，宁越完全是怡然无惧！
　　“给我斩！”
　　下一刹那，宁越手握红魔剑，瞬间来到杭旭身前，和杭旭大战起来。
　　由于杭旭实力下降，所以在和宁越的正面交手中，稳稳的处于下风。
　　“该死！
　　必须得想个办法。”
　　杭旭可不像徐波那个白痴一样，明知宁越强大却偏要装逼，他对自己的定位很准确。
　　巅峰时期比宁越强，现在，比宁越弱！
　　“牧峰，你说宁越到底能不能击杀杭旭？”
　　盯着半空中的战场，段成凝重道。
　　“这个，其实我也没办法判断。”
　　牧峰迟疑道：“宁越的实力很强，甚至连徐波都被他轻松击杀，可是杭旭的实力却比徐波还要强大，所以……”余下的话牧峰没有继续说下去，但意思不言而喻。
　　“不必担心。”
　　牧峰和段成不知道宁越的实力，红魔可是一清二楚。
　　在红魔看来，宁越肯定可以战胜杭旭，至于能不能击杀，就要看双方的战斗了。
　　之所以红魔如此肯定，是因为宁越还没有发挥出最强大的实力！
　　他是红魔剑的灵体，他在红魔剑外面，宁越手握红魔剑战斗的实力，最少也要下降二成。
　　这个状态的宁越都能稳稳的占据上风，可想而知，只要他和红魔剑融合在一起，宁越必然会轻松击杀杭旭。
　　“说不担心是假的。”
　　段成暗自嘀咕了一句。
　　其实也难怪段成关心宁越能不能获胜，因为宁越的获胜与否，直接关乎着他的生死！
　　他师父董赫正在虚空中和血骷老祖战斗，至于什么时候能回来，还是个未知数。
　　在这个前提下，宁越就成了他能否活下去的希望。
　　“哈哈哈，宁越，虽然你能压制住我，但要想击杀我，却是比登天还要难！”
　　杭旭一边和宁越交手，一边狂笑道：“只要再给我十几分钟，我就可以恢复到巅峰状态！
　　到了那个时候，就是你的死期！”
　　“十几分钟？”
　　宁越嘴角扬起，说道：“等到那时候，我早就把你轰杀的连渣都不会剩下了。”
　　“哼！
　　无知者无畏，稍稍压制住我就以为可以压制住整个世界，太无知，太年少，太年轻！”
　　杭旭冷哼道。
　　“太年轻？”
　　宁越眉头上挑，而后手掌上浮现出狂暴的灵魂力波动。
　　“六品巅峰灵魂力强度？
　　我用实力告诉你，这种强度的灵魂力，对我起不到任何的作用！”
　　杭旭冷笑一声，旋即右手上浮现出一抹浓郁的元气，反手一掌轰向了宁越。
　　“既然你找死，我就成全你。”
　　宁越语气很平淡，无喜无悲，手掌平推而出。
　　“生死掌！”
　　只是，宁越在手掌和杭旭的手掌接触在一起的时候，口中轻喝道。
　　啪！
　　清脆的声音在这片区域响彻而起。
　　“啊！”
　　随后，杭旭本能的发出了歇斯底里的吼叫声。
　　噗！
　　鲜血从杭旭的口中喷出，原本造化境巅峰的气息，几乎在一秒钟之内就降低到了造化境初期。
　　并且，还在急速下降。
　　咔擦！
　　气息下降到冰点之后，杭旭膝盖微微弯曲，直接跪倒在地。
　　“你刚才那一掌，为什么威力如此强大！”
　　强忍住手掌上传来的痛楚，杭旭咬牙道。
　　“告诉你也无妨，我施展的是生死掌，灵魂攻击术法。”
　　宁越淡淡道。
　　噗嗤！
　　听到宁越如此淡漠的话语，杭旭再度喷出一大口殷红的鲜血，脑袋一歪，当场晕死过去！


第859章 血神霹雳弹
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到杭旭被击伤，牧峰，段成以及红魔他们三个齐刷刷的降落在宁越身旁。
　　“让我来杀了他！”
　　其中，段成语气阴冷，很是愤怒。
　　“慢着。”
　　宁越摆了摆手，示意段成稍安勿躁。
　　“为什么不尽快击杀他？”
　　旁边，红魔和牧峰都很不解。
　　以前，宁越对待敌人都很残忍，能杀就杀，绝不留手。
　　为何现在竟然没有第一时间击杀血神宫的杭旭？
　　“留着他还有用。”
　　宁越用脚踢了踢杭旭，将其踢醒。
　　“你不得好死！”
　　醒过来后，杭旭死性不改，大骂道：“有本书放了我，咱们再战斗一场！”
　　“和手下败将有什么好战斗的。”
　　宁越耸耸肩，而后转身对着红魔道：“你留下来看着他，我去看看血骷老祖他们的战斗。”
　　“红魔，我在杭旭体内留下了一抹灵魂力，待会你看我眼色行事。”
　　最后一句话，宁越是使用灵魂传音对着红魔说的。
　　毕竟这种事情，让太多的人知道反而不好。
　　“宁越，你确定要去看血骷老祖和董赫前辈的战斗？”
　　看到宁越脚步移动欲要离开，牧峰忙道：“他们可是一品人至尊，交手的余波都有可能伤……”说着，牧峰声音渐渐弱了下去。
　　一品人至尊交手的余波的确可以轻松击杀半步造化境的武者，但宁越不一样，他不是寻常的半步造化境武者。
　　一品人至尊交手的余波，八成不能对宁越构成任何威胁。
　　“你们在这里等着，看好杭旭，无论如何都不能让他逃走。”
　　宁越在飞掠而出的时候，还留下了这句话。
　　砰！
　　宁越刚走，段成就一脚踹在了杭旭的身上，冷冷道：“你不是嘚瑟吗？
　　你不是实力很强吗？
　　有本事起来打我啊。”
　　见得段成这样，红魔和牧峰皆是选择把头扭到了另外一侧。
　　在别人被抓的时候嘚瑟，你也不比别人强多少。
　　唰！
　　与此同时，宁越早已来到血骷老祖和董赫交战的战场。
　　由于董赫怕他们的交战会引起恐慌，所以把战场选在了九天之上。
　　说是九天之上，其实就是在高空中而已。
　　九天之上的那个层次，他们还接触不到。
　　轰！
　　血骷老祖一招将董赫击退，沉声道：“董赫，想不到你的实力增长这么快，看来今天必须要把你击杀了，否则再等一段时间，连我也不能奈何得了你。”
　　“想击杀我？
　　也不撒泡尿照镜子看看你的模样。”
　　董赫语气平淡，说道：“我们同为一品人至尊，而且我的灵魂力又比你强大太多，你凭什么击杀我？
　　难道凭你的口才吗。”
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。”
　　血骷老祖从怀中掏出一个黑色的球状体，冷冷道。
　　“我让你尝尝它的滋味！”
　　说着，血骷老祖手腕猛然甩动，顷刻间把黑色球状体甩出。
　　“不好！”
　　望着疾驰而来的球状体，董赫面色大变，急忙后退。
　　血神霹雳弹！
　　血骷老祖扔出的乃是血神宫专门研制的东西，血神霹雳弹！
　　所谓的血神霹雳弹，分为好几个档次。
　　最低等的血神霹雳弹，只能对抗阴阳境的武者，稍微高一点的，可以对付造化境的武者。
　　至于血骷老祖拿出来的血神霹雳弹，则是最高等级的血神霹雳弹，它自爆的威力，甚至可以伤到至尊境的武者！
　　“哈哈哈，董赫，你好好享受血神霹雳弹的威力吧，我先去折磨折磨宁越。”
　　甩出血神霹雳弹后，血骷老祖大笑着飞离这片区域。
　　“血骷老祖，你真的那么想折磨我？”
　　然而，血骷老祖还未飞出多远，宁越就在董赫面前显现出来，淡淡道。
　　“当然想折磨你，你击杀了荣……
　　嗯？”
　　血骷老祖下意识的回答道。
　　只不过，血骷老祖很快就反应过来，急忙转身望去。
　　“宁越？
　　你怎么一点事情都没有？”
　　血骷老祖眼眸睁大，惊讶道。
　　在血骷老祖看来，杭旭和徐波足以抓住宁越。
　　甚至，血骷老祖还提前和杭旭他们打好了招呼，让他们先好好的招待招待宁越。
　　可现在发现的事情，让他有种懵逼的感觉。
　　“宁越，快让开！”
　　血骷老祖震惊宁越的突然出现，董赫更加震惊。
　　要知道，血神霹雳弹正在以一种极其惊人的速度朝着他们这边飞掠啊。
　　“啪！”
　　宁越头也没回的冲着董赫摆了摆手，而后右手伸出，稳稳的将血神霹雳弹抓在了手中。
　　唰！
　　这一刻，时间仿佛静止一般。
　　董赫眼眸睁大，脸庞上显现出极度惊恐的神色。
　　那可是血神霹雳弹啊，触之则爆，宁越怎么敢用手去抓？
　　“不对！
　　没有自爆！”
　　突然，董赫仿佛想到了什么，惊讶道：“宁越，你到底是怎么做到的。”
　　血神霹雳弹号称触之即爆，为何宁越手握血神霹雳弹，它却没有自爆呢？
　　难道血骷老祖由于着急，没有打开血神霹雳弹就把它扔了出来？
　　一连串的疑问在董赫脑海中升起，让得董赫把目光移到了血骷老祖身上。
　　此时的血骷老祖，比董赫还要懵逼。
　　咕咚！
　　甚至，血骷老祖咽下了一口唾沫，不可置信道：“你竟然可以控制血神霹雳弹！”
　　血骷老祖可以百分之百的断定，他打开了血神霹雳弹。
　　现在的情况，却是让他怀疑他扔出的血神霹雳弹是假冒伪劣产品。
　　“呼。”
　　稍稍分出一抹灵魂力进入到血神霹雳弹内，宁越长出一口气。
　　在刚才那一瞬间，宁越隐隐发现了血神霹雳弹的破绽。
　　于是，宁越二话不说直接冲出！
　　说实话，宁越这样做可是冒了很大的风险。
　　万一失败，后果不堪设想！
　　幸好紧要关头，宁越控制住了血神霹雳弹，化解了一场即将爆炸的恐怖威力。
　　宁越小心翼翼的把血神霹雳弹收到纳戒中，淡淡道：“血骷老祖，血神霹雳弹被我夺走，徐波也被我击杀，甚至连杭旭都被我控制住，你现在是光杆司令，拿什么和我们斗？”
　　“董前辈，咱们赶紧下去，免得血骷老祖狗急跳墙，对段成他们动手。”
　　宁越瞥了一眼血骷老祖，而后对着董赫说道。
　　“走！”
　　董赫不是优柔寡断之人，他一把抓住宁越，顷刻间消失不见。


第860章 爆炸
　　“该死！”
　　血神霹雳弹被宁越夺走的时候，血骷老祖就很愤怒。
　　现在宁越和董赫齐刷刷离开，他更是愤怒到了极点。
　　暗骂一声过后，血骷老祖双手撕裂虚空，化为一道残影消失不见。
　　嗡嗡！
　　由于血骷老祖晚宁越他们一步离开，所以也就晚一步降落在院落当中。
　　“放了杭旭！”
　　院落中，血骷老祖看到杭旭全身气息微弱，甚至就连双腿都被打折，顿时恼怒道。
　　“放了他？”
　　宁越手中把玩着血神霹雳弹，指着杭旭道：“造化境巅峰的武者，如果放到某些特定的场所，甚至可以卖出天价，如果你真想救他，随便给我几千万块王品元晶就行了。”
　　噗！
　　听到宁越的话，甚至就连董赫都没有忍住，直接笑出声。
　　原本血骷老祖就很愤怒，现在看到董赫等人的反应，他双拳紧握，恶狠狠道：“几千万块王品元晶，你咋不去抢劫？”
　　“我倒是想去抢劫，只可惜某人不给我机会。”
　　宁越前半句话说的还很平淡，可是后半句话却话锋一转，阴沉道：“我给你一分钟的考虑时间，一分钟过后如果我再看不到王品元晶，那么杭旭就要去陪徐波了。”
　　血骷老祖脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　要知道，几千万块王品元晶是他的全部家当！
　　而且，就算他想拿出来，也没有任何办法。
　　毕竟他出门不可能把全部家当都带在身上，现在他身上一共只有几百万块王品元晶而已。
　　“宁越，我身上只有三百万块王品元晶。”
　　血骷老祖从怀中掏出一个储物袋，道：“三百万块王品元晶换取杭旭一条性命，如何？”
　　“三百万块王品元晶？”
　　宁越眉头上挑，似乎在思考。
　　其实宁越压根就没打算从血骷老祖身上搞到王品元晶，他之所以敲诈血骷老祖，完全是为后面的事情做准备。
　　血骷老祖对杭旭的态度，也印证了宁越的猜测。
　　杭旭在血神宫的地位，比徐波要高很多！
　　否则以血骷老祖的性格，肯定不会管杭旭的死活。
　　沉吟片刻，宁越朗声道：“一手交元晶，一手交人。”
　　“好！”
　　血骷老祖应了一声，而后手腕甩动，把储物袋朝着宁越甩去。
　　“红魔。”
　　宁越没有让血骷老祖失望，他对着红魔使了使眼色，意思不言而喻。
　　红魔一脚踹在杭旭的背部，将杭旭踹向了血骷老祖。
　　啪！
　　与此同时，宁越一把抓住储物袋，当即低喝道：“走！”
　　“走？”
　　听到宁越的话，以及看到宁越的面容，段成有点不能理解。
　　“让你走就走，哪有那么多废话。”
　　董赫知道宁越不会无的放矢，他一把抓住段成，追向了宁越。
　　“杭旭……
　　不好！”
　　另外一侧，血骷老祖接住杭旭，刚想说话，却是面色大变，急忙想要推开杭旭。
　　然而，血骷老祖明显慢了半拍。
　　轰隆！
　　电光火石之间，杭旭的身体急速膨胀，随即轰然爆裂开来！
　　杭旭可是造化境巅峰的武者，他爆炸产生的余波，极其恐怖。
　　血骷老祖可是处在爆炸的正中心，虽然他是一品人至尊，但也讨不到丝毫的好处。
　　甚至于，血骷老祖只能燃烧精血来提高防御，希望可以挡住杭旭爆炸的余波。
　　“怎么回事？”
　　“好像有人自爆！
　　如果我没猜错，自爆的那个武者修为最少也是造化境。”
　　“恐怕你猜错了，造化境武者自爆产生的威力，不可能这么微弱。”
　　“说的也对，难道有好心人拦住了？”
　　“……
　　……”国都街道上，行人纷纷驻足。
　　只不过，杭旭自爆产生的恐怖余波，并未四散开来。
　　所以没有在国都引起太大的恐慌。
　　“嘶！”
　　与此同时，某个胡同里。
　　段成忍不住的倒吸了一口凉气。
　　就算段成再笨，也能猜到发生了什么事情。
　　自爆！
　　造化境巅峰的杭旭被迫自爆！
　　虽然不知道杭旭为何会自爆，但段成很清楚，他留在院落中只有死路一条。
　　“董前辈，您和血骷老祖的实力在伯仲之间，你挡下造化境巅峰武者的自爆后，实力还能剩下多少。”
　　段成旁边，宁越皱眉道。
　　“如果换做是我，综合实力可能还会剩下五成左右。”
　　董赫解释道。
　　“五成的实力么，我们可否杀回去，将血骷老祖彻底轰杀。”
　　宁越继续道。
　　摇了摇头，董赫说道：“不可能了，以我对血骷老祖的了解，他肯定会施展独门秘法遁走的。”
　　“董前辈，经过这次重创，血骷老祖大概多久能恢复过来。”
　　宁越关心的是这个。
　　这一次重创了血骷老祖，血骷老祖不可能不报复的。
　　宁越所能做的，就是在血骷老祖恢复到巅峰之前，尽快的提升实力。
　　再不济，也要在血骷老祖恢复到巅峰的时候把修为提升到造化境！
　　否则血骷老祖回来，自己只有死路一条！
　　“多则十天半个月，少则七天。”
　　董赫回答道。
　　“董前辈，我有件事情想请您帮忙。”
　　略微沉吟，宁越说道：“今晚我打算炼制生生造化丸，想请您去指点一下。”
　　“指点谈不上，因为以我的灵魂力强度，单独炼制生生造化丸也比较困难。”
　　董赫摆了摆手，说道：“我看牧老院长的灵魂力强度也达到了八品中期，不如大家一起炼制，也可以提高成功率。”
　　“事不宜迟，咱们还是尽快去丹武学院，争取早日把生生造化丸炼制出来。”
　　宁越他们没有在这里过多的逗留，直接撕裂虚空，朝着丹武学院飞掠而去。
　　沙沙！
　　进入丹武学院后，他们马不停蹄的赶往丹窟。
　　宁越他们刚来到丹窟的入口，暗皇就从丹窟内窜出。
　　看到宁越，暗皇先是一愣，紧接着焦急道：“陆嫤的母亲情况很危急，如果一个小时之内不能服用生生造化丸，很可能因此而死亡！
　　还有，陆嫤早已醒了过来，现在正在陪着她母亲。”
　　“什么！”
　　宁越面色大变，急忙推开暗皇，进入到丹窟内。
　　董赫等人并未迟疑，也是紧跟在宁越身后，进入了丹窟。
　　宁越担忧的是陆嫤的安危。
　　一个小时之内炼制出生生造化丸，根本不可能！
　　可想而知，一旦陆嫤的母亲死亡，那么陆嫤的情绪肯定会有很大的波动。
　　到时候极阴之体爆发，谁也救不了她！


第861章 少主
　　丹窟深处，一片略显空旷的区域内。
　　陆嫤，陆德荣，丹星子等人围在一个石质的床边。
　　床上躺着的，是陆嫤的母亲。
　　此时的陆嫤情绪略微有点不稳定，趴在石床上，面容很是沮丧。
　　唰！
　　“宁越。”
　　看到宁越飞掠而来，陆嫤忙起身，满脸期待的看着宁越。
　　“陆嫤，你放心，我现在就开始炼制生生造化丸。”
　　宁越感知力施展出来，稍稍探测了石床上的陆嫤母亲，道：“很快就能把生生造化丸炼制出来。”
　　稍稍安抚了一下陆嫤，宁越转身来到另外一侧，和董赫商量起来。
　　通过观察，宁越大致判断出暗皇说的没错，陆嫤的母亲最多只能活一个小时。
　　如果一个小时后不能服用生生造化丸，只有死路一条。
　　“宁越，一个小时炼制出生生造化丸，比登天还难。”
　　宁越知道陆嫤母亲的情况，董赫自然也很清楚。
　　别说是一个小时了，就算三个小时，十个小时，都不一定能炼制出来。
　　“这也正是我担心的所在。”
　　宁越咬牙道：“我的意思是前辈您留下来，暂时压制住伯母体内的伤势，生生造化丸，由我来尝试炼制！”
　　“我虽然可以压制住她体内的伤势，但生生造化丸可没有那么容易炼制，以你六品巅峰的灵魂力，基本上不可能炼制出来。”
　　虽说对于宁越的魄力很是赞赏，但董赫还是对宁越并不看好。
　　“死马当活马医吧，没办法了。”
　　宁越沉声道：“我没办法压制住伯母体内的伤势，只有前辈您亲自出手，才有一线生机。”
　　“好吧。”
　　既然宁越强烈要求，董赫也就不再坚持，他从怀中掏出一个卷轴，将其扔给了宁越。
　　“在你炼制生生造化丸的时候，可以把这个卷轴打开，它可以把你的灵魂力强度短时间内增强到七品巅峰。”
　　“多谢前辈。”
　　宁越接过卷轴，而后带上炼制生生造化丸的药材，朝着另外一侧急速飞掠。
　　这次炼制生生造化丸，仅有宁越一个人，其余的所有人，包括暗皇和红魔在内，都留在了原地。
　　毕竟宁越很担心陆嫤母亲的伤势，万一董赫只能压制十个小时，而他又没有炼制出生生造化丸，岂不是要死翘翘？
　　所以，宁越把暗皇等人全部都留了下来，他独自一人来到丹窟最深处。
　　待确定比较安全后，宁越方才那随身丹炉拿了出来。
　　宁越上次在这里和半步至尊境的丹傀大战，导致丹窟内的丹傀所剩无几，即使还有一两个漏网之鱼，也只是修为低下的丹傀，根本不敢露头。
　　这种情况下，宁越自然不会担心受到干扰。
　　生生造化丸虽然只是八品丹药，但在八品丹药中，属于极其难以炼制的那一类别。
　　如果宁越的灵魂力强度有七品巅峰或者是八品初期，利用上一世的经验，兴许还有九成的可能性炼制出生生造化丸。
　　现在么，纵然宁越有上一世的经验，但以他六品巅峰的灵魂力强度，也只有一成不到的希望能炼制出生生造化丸。
　　如此低的概率，宁越肯定要把精神状态调整到最佳。
　　“呼！”
　　大约过了十几分钟，宁越缓缓吐出一口浊气。
　　唰！
　　手腕翻动，把丹炉扔到半空中。
　　右手贴在丹炉底部，丝丝的元气顺着手掌进入到丹炉内。
　　生生造化丸的了炼制和其他丹药不一样，必须要有充足的元气，稍有不慎，便会爆丹。
　　所以说，宁越必须在丹炉内储存大量的元气！
　　半个小时，待体内三分之一的元气都输送到丹炉后，宁越左手方才抓起一株药材，丢入丹炉中。
　　嗤嗤！
　　药材刚进入丹炉，就发出了嗤嗤的声响，很快的就被炼化掉。
　　炼制生生造化丸所需要的药材很多，大概有几百种。
　　前面一百种药材，提炼起来并不算太难，只是有些繁琐而已。
　　而这也是生生造化丸可以许多人合力炼制的原因所在。
　　大家分开提炼药材，然后再统一由一个人丢入到丹炉内。
　　一百种药材，前面的几十种提炼起来很快，宁越大概花费了十分钟就全部提炼完全。
　　至于后面的几十种药材，则是足足花费了宁越一个小时方才提炼完全。
　　“起！”
　　炼化了一百种药材，宁越灵魂涌动，从纳戒中掏出一百个玉瓶，将它们分别装在里面。
　　由于时长需要炼制一些丹药，所以宁越身上带着的玉瓶非常多。
　　“还好消耗不算太大。”
　　扭头看了看旁边余下的两百株药材，宁越喃喃道：“估计等提炼最后一百株药材的时候，才需要动用卷轴。”
　　如果前面两百株就利用卷轴，那么即使能把药材全部提炼完全，宁越也不可能炼制出生生造化丸。
　　好钢用在刀刃上！
　　唰！
　　稍稍休息了几分钟，宁越再次开始了提炼药材。
　　中间一百种药材的提炼，要难了很多。
　　宁越足足用了三个小时才把它们全部提炼出来。
　　咔擦！
　　提炼完中间的一百种药材，宁越掏出一块王品元晶，当场开始吸收。
　　生生造化丸虽然难以炼制，但是在提炼药材的过程中可以停顿，可以补充元气。
　　只有配比的环节不能停顿，否则会前功尽弃。
　　“调查清楚了吗。”
　　在宁越专心炼制生生造化丸的时候，某个不知名的空间内，两个武者在交流着。
　　这两个武者的修为都不低，一个半步至尊境，一个一品人至尊。
　　其中，一品人至尊的武者沉声道：“枯魔是不是在大夏国的那个丹窟被击杀的。”
　　“回少主的话，枯魔就是在大夏国丹窟开拓疆土的时候，被杀掉的。”
　　半步至尊境的武者说道。
　　“好，很好，大夏国这个弹丸之地，竟然有人能击杀半步至尊境的枯魔，果然不简单。”
　　人至尊嘴角微微扬起，说道：“你去抽选十个半步至尊境的丹傀，让他们从宝库中分别拿一套傀儡战甲。”
　　“少主，您的意思是……
　　要进攻大夏国？”
　　半步至尊境的武者沉声道。
　　“呵呵，进攻倒不至于，但是枯魔在大夏国被击杀，这个场子肯定要找回来。”
　　人至尊语气无喜无悲，淡淡道。


第862章 试探
　　呼！
　　丹窟最深处。
　　宁越望着丹炉四周摆放着的三百个玉瓶，长长的出了一口气。
　　虽说最后一百株药材极其难以提炼，但有了董赫提供的卷轴，宁越还是有惊无险的把它们全部都提炼了出来。
　　提炼完三百株药材，宁越并没有一丝一毫的兴奋之色。
　　因为宁越很清楚，接下来才是真正的开始。
　　生生造化丸，最为重要的环节是药材配比！
　　稍有不慎，便会全盘皆输，轻则爆丹，重者连自身都会遭受到影响。
　　“距离卷轴效果结束还有半个小时，我要利用这半个小时的时间，把三百瓶药液的配比搞定。”
　　宁越眼眸变得凝重，没有过多的停留，直接拿起一个玉瓶，去掉里面三分之一的药液，剩下的全部倒到丹炉内。
　　唰！
　　紧接着，宁越利用七品巅峰灵魂力强度，不断的进行着重复的动作。
　　拿起玉瓶，去掉药液，剩下的导入丹炉。
　　虽然半个小时很紧迫，但宁越可不敢大意，依然是小心翼翼，精神高度集中。
　　十分钟过去。
　　宁越完成了一百瓶药液的配比。
　　二十分钟过去。
　　宁越完成了两百瓶药液的配比。
　　当第三十分钟到来的那一刻！
　　“起！”
　　宁越低喝一声，旋即识海中的元气倾巢而出，毫无保留的进入到丹炉当中。
　　同时，宁越的六品巅峰灵魂力也进入丹炉，开始压缩药液！
　　嗤嗤！
　　药液受到压缩，发出了嗤嗤的声响。
　　“该死！
　　灵魂力强度不够！”
　　突然，在把药液压制到十分之一的时候，宁越面色巨变，暗骂道。
　　生生造化丸可是八品丹药当中的极品，以宁越六品巅峰的灵魂力强度，自然没办法压缩药液。
　　如果不能及时增强灵魂力的话，这一炉生生造化丸，极有可能以失败而告终！
　　“到底该怎么办！”
　　宁越脸色阴沉不定，眼珠转动，在急速想着对策。
　　现在的情况，宁越最多只能坚持十分钟。
　　十分钟过后，要是不能把灵魂力强度提升到七品巅峰，那么只好宣布炼丹失败了。
　　轰隆！
　　就在宁越暗暗想着对策的时候，他面前的空间突然裂开，一个武者显现出来。
　　“你是……
　　丹傀？
　　！”
　　望着突然出现的武者，宁越先是一愣，而后面露震惊之色。
　　因为宁越发现，面前的武者不是人类，而是丹傀！
　　“人类？”
　　半步至尊境的丹傀看到宁越后，同样是微微愣神。
　　只不过半步至尊境的丹傀并未愣神太久，便阴测测道：“看来我的运气不错，刚来到大夏国就遇到了人类，虽说修为只是半步造化境，但也聊胜于无。”
　　“我就先把你吞噬炼化掉，然后再返回去通知少主。”
　　话音落下，半步至尊境的丹傀双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　“该死！
　　早知道让红魔跟来了。”
　　宁越暗骂一声，旋即手握红魔剑斩出一道剑波。
　　剑波斩出的瞬间，宁越就是急速飞逃。
　　没有红魔的红魔剑，威力足足下降了两三成。
　　再加上现在宁越的元气消耗太大，所以对上半步至尊境的丹傀，他基本上没有获胜的可能性。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　看到宁越想走，半步至尊境的丹傀随手击退半空中的剑波，然后直直的追向宁越。
　　砰！
　　宁越刚飞出十几步，就被半步至尊境的丹傀追上。
　　为了确保丹炉不被轰碎，宁越只能用身躯去硬抗半步至尊境丹傀的拳头。
　　结果毫无疑问。
　　清脆的声音传出，宁越的身体倒飞出数丈远，喷出一口殷红的鲜血，气息急速降低。
　　“哈哈哈，我真搞不明白，为何枯魔会死在大夏国。”
　　一招的手，半步至尊境的丹傀并未继续攻击，而是狂笑道：“看来少主让我挑选的十个傀儡战士，根本不需要……
　　不好！”
　　半步至尊境丹傀的狂笑还未落下，就面露惊恐之色，急忙后撤。
　　可是，半步至尊境丹傀后撤的速度明显慢了半拍。
　　咻！
　　宁越身上突然窜出一小截树枝，在半空中划过一道优美的弧线，随后出现在半步至尊境的丹傀身后。
　　树枝上的花骨朵，朝外散发出恐怖的吞噬之力。
　　“啊！”
　　半步至尊境的丹傀发出一道歇斯底里的惨叫声，而后被花骨朵吞噬殆尽。
　　嗡嗡！
　　吞噬完半步至尊境的丹傀，花骨朵在半空中稍稍颤动了一下，就恢复了平静。
　　花骨朵上的花瓣，依然是六片，并未减少。
　　远处，宁越看到花骨朵表现的如此强势，嘴巴微微张开。
　　唰！
　　只是宁越的嘴巴刚张开，就有着一道元气光柱从花骨朵内窜出，不待宁越做出反应，直接进入到宁越的识海中。
　　宁越可不敢怠慢，即刻盘腿坐下，运转《化灵决》开始吸收识海中的元气。
　　唰！
　　但是，宁越还未把识海中的元气吸收完，又是一道光柱从花骨朵内飞出。
　　“精纯灵魂力！”
　　感受到光柱上蕴含的恐怖恐怖灵魂力波动，宁越面露狂喜之色，急忙压制住识海中的元气，然后全身心的吞噬精纯灵魂力！
　　宁越是六品灵魂力强度，如果把这些灵魂力都吞噬炼化，灵魂力强度最少也可以达到七品初期。
　　甚至，灵魂力强度达到七品初期后，还会余下很多精纯灵魂力。
　　一旦把灵魂力强度提升到七品初期，再配合着剩下的精纯灵魂力，宁越炼制生生造化丸的成功率足以提升到五成！
　　嘭！
　　五分钟后，一道闷响传出。
　　七品初期！
　　这一刻，宁越把灵魂力强度提升到了七品初期！
　　灵魂力强度刚达到七品初期，宁越就把丹炉祭出，灵魂力从新进入丹炉内，开始压缩药液。
　　同时，为了提高成功率，宁越把剩下的精纯灵魂力都扔到丹炉内，配合着他七品初期的灵魂力强度，小心翼翼的压缩药液。
　　压缩药液这个环节，宁越非常非常小心，甚至连额头上的汗水都不敢去擦。
　　滴答！
　　滴答！
　　豆大的汗珠顺着宁越的脸颊不断的滴落。
　　“起！”
　　又过了两个小时，宁越眼眸陡然睁开，双手拍打在丹炉上，顿时丹盖飞出。
　　一枚足有拳头大小的乳白色丹药，从丹炉内迸发而出！


第863章 欧阳伦返回
　　唰！
　　宁越双脚踏地，身体急速冲出。
　　啪！
　　右手扬起，稳稳的把丹药抓在手中。
　　生生造化丸！
　　中品生生造化丸！
　　望着手中的中品生生造化丸，宁越露出了不可思议的神色。
　　原本宁越以为他最多只能炼制出下品生生造化丸，没想到最后时刻竟然炼制出了中等品质的生生造化丸。
　　“中品生生造化丸，应该可以治好陆嫤母亲的伤势。”
　　宁越不敢在这里多待，他匆匆收起丹炉，然后马不停蹄的朝着陆嫤那边赶去。
　　噗嗤！
　　与此同时，陆嫤所在的区域内。
　　董赫和牧峰他们皆是喷出一大口殷红的鲜血。
　　其中，董赫的修为最高，所受到的伤势也最重。
　　擦了擦嘴角的鲜血，牧峰压低声音道：“董前辈，没办法了吗？”
　　“现在的情况，只能祈祷着十分钟之内宁越能带着生生造化丸赶回来，否则她必死无疑。”
　　为了不让陆嫤担心，董赫对着牧峰灵魂传音道。
　　虽然董赫不知道陆嫤是极阴之体，但从宁越的反应中，董赫多少能猜出一点端倪。
　　“十分钟么。”
　　牧峰眉头紧锁，内心几乎已经绝望。
　　宁越要是能炼制出生生造化丸，早就炼制出来了，肯定不会等到现在。
　　十分钟，可能是陆嫤母亲活在这个世界上的最后时间了。
　　“这还是保守估计。”
　　董赫本意不想打击牧峰，但他必须告诉牧峰实情。
　　“如果情况继续恶化，她极有可能在三分钟之内死亡。”
　　嘶！
　　闻言，牧峰倒吸了一口凉气。
　　十分钟宁越都不一定能赶回来，更何况是三分钟了。
　　这一刻，牧峰他们皆是摇了摇头，满脸的失望。
　　“你们放心，我会尽最大的可能性压制她体内的伤势。”
　　董赫沉吟片刻，咬牙道：“拼着我的这条老命，应该能多压制两分钟。”
　　“哎，两分钟，几乎无济于事啊。”
　　牧峰轻叹道。
　　咻！
　　突然，一道身影划破虚空，由远及近逐渐出现在众人的视野当中。
　　“宁越！”
　　石床边的陆嫤急忙站起，惊喜道。
　　“董前辈，这枚是中品生生造化丸，麻烦您帮忙给伯母服下。”
　　看到陆嫤脸庞的喜悦之色，宁越急忙把生生造化丸甩给董赫，同时朗声道：“其余人跟我一起离开，在伯母恢复过来之前，谁都不能打扰董前辈！”
　　啪！
　　落下这句凝重的话语，宁越一把抓住陆嫤的右手臂，快朝着远处飞掠而去。
　　“宁越，我母亲一定能恢复过来吗？”
　　被宁越抓着手臂，陆嫤反而冷静了下来，问道。
　　“放心，有了生生造化丸，再加上董前辈的实力，伯母百分之百的能恢复到巅峰状态。”
　　为了不让陆嫤担心，宁越说道：“等明天一大早，你应该就能看到伯母了。”
　　“那个，多谢你。”
　　陆嫤说道。
　　“没事，我早就答应过帮你炼制生生造化丸，不能食言。”
　　宁越摆了摆手，淡笑道：“待会好好休息，明天一大早我带着你过来见伯母。”
　　“真是不厚道，有了老婆忘了咱们。”
　　宁越身后，暗皇撇了撇嘴，酸溜溜道：“红皮，你老实交代，宁越从那个什么血骷老祖身上勒索到多少王品元晶？”
　　“最近这段时间我身上缺少王品元晶，刚好可以要几百万块来凑合着用。”
　　“……
　　……”听到暗皇的话，红魔满脸黑线。
　　贪得无厌。
　　用这个词来形容暗皇，最好不过了。
　　尼玛，宁越总共只敲诈了三百万块王品元晶，全给你的话，我们怎么办？
　　要知道，你可是造化境初期，而我只是阴阳境巅峰啊。
　　“红皮，你可不能和我抢。”
　　看到红魔不说话，暗皇继续道：“你跟着宁越一起出去，肯定吃到不少肉，汤总得我喝一点吧？”
　　旁边，段成嘴角微微抽搐了几下。
　　还吃到不少肉？
　　差点没被杭旭轰成渣！
　　经过和血骷老祖那几个变态的交战，段成总算明白过来，他的实力在这一群人当中，是最弱的。
　　或许，只是比暗皇肩膀上的那个白色小狗强一点点吧。
　　汪！
　　然而，段成内心的这个想法刚浮现，毛球就回过头冲着他吼叫了一下。
　　嘶！
　　不知为何，被毛球这么一叫，段成脚下差点不稳，摔倒在地。
　　“我屮艸芔茻！”
　　如果说刚才红魔是满脸黑线的话，那么现在的段成，就是全身黑线。
　　原本他以为最弱的白色小狗，实力竟然如此逆天！
　　单单一个眼神，一道吼叫，就让他全身不舒服，有种被看穿的感觉。
　　“宁越身边的人和狗，到底是什么怪胎？”
　　段成暗暗下定决心，今后说什么也不会再去惹宁越了。
　　不知道宁越身边的人实力强，还可以去招惹宁越。
　　但是，知道宁越身边的个个都是强者后，还傻乎乎的去招惹宁越，那不是有骨气，而是傻逼。
　　“对了，宁越到底是怎么炼制出的生生造化丸？
　　而且还是中品层次的。”
　　段成微微蹙眉，陷入了沉思。
　　他怎么也想不明白，以宁越六品巅峰的灵魂力强度，是如何炼制出中品生生造化丸的。
　　“难道宁越在扮猪吃虎？
　　他的灵魂力强度是八品？”
　　段成似乎想到了什么，但又抓不住。
　　随后，段成摇了摇头，把这些抛之脑后，快速跟着宁越他们离开了丹窟。
　　离开丹窟后，宁越他并未离开太远，而是在距离丹窟最近的地方找了个房间住下。
　　至于牧峰，则是快速离开禁地，因为丹武学院还有很多事情需要他去解决。
　　咯吱！
　　房间内，宁越端坐在椅子上，脸上的担忧稍稍减弱了几分。
　　只要生生造化丸能治好陆嫤的母亲，那么陆嫤的情绪就不会受到太大的波动，那么极阴之体就不会提前爆发！
　　“必须要想办法彻底解决极阴之体的隐患啊。”
　　宁越看了看另外一侧的陆嫤，面色略显凝重道。
　　砰！
　　可是，宁越内心的这句话刚落下，屁股还未焐热，房门就被陡然推开。
　　“牧老院长？
　　怎么回事？”
　　宁越唰的一下从椅子上站起，忙道。
　　“宁越，欧阳伦回来了，他说有急事要见你！”
　　牧峰没有任何的拐外抹角，直接开门见山道。


第864章 情况危急
　　“欧阳伦？”
　　闻言，宁越先是微微一怔，而后面色大变。
　　当初他离开国都的时候，给欧阳伦安排的任务是去天玄城把宁越保护起来。
　　现在欧阳伦再次返回到国都，岂不是说……
　　宁家遇到危险了！
　　“牧老院长，带我去见欧阳伦！”
　　想到这里，宁越的脸色彻底阴沉了下来，提腿直接离开房间。
　　宁越离开，暗皇和毛球他们自然是紧紧跟在后面。
　　至于陆嫤，也是在沉吟片刻后，选择跟了上去。
　　毕竟她母亲明早才能恢复过来，此时在这里等待，还不如跟着宁越一起去看看呢。
　　“完了，完了完了，这次真的是完犊子了。”
　　丹武学院的议事大殿，欧阳伦在里面来回踱步，模样很是惊慌。
　　此次的天玄城之旅，如果用两个字来形容，那就是失败。
　　如果用三个字来形容，那就是很失败！
　　他可是造化境中期的武者啊，对方的一个阴阳境后期武者，竟然一招就把他击败了！
　　而且是那种毫无悬念的击败。
　　现在想起在天玄城发生的事情，欧阳伦还有点心有余悸。
　　砰！
　　就在这时，宁越一脚踹开议事大殿的房门，沉声道：“欧阳伦，到底是什么回事！”
　　“宁越！”
　　看到宁越满脸阴冷的样子，欧阳伦心里咯噔一下，但依然是老实回答道：“天玄城宁家被人控制起来了！”
　　“说清楚具体经过，只要漏过任何一个细节，你应该知道后果。”
　　宁越说道。
　　“数天前我去天玄城的时候，天玄城宁家还没有被控制。”
　　欧阳伦不敢怠慢，急忙解释道：“甚至，我还帮助宁家大长老宁堂，以及宁家老祖宁赫提升了修为，使得他们全部都晋级到元丹境，帮助宁家年轻一辈的绝世天才，宁轩，宁虎，宁馨提升了修为，使得他们全部都晋级到真武境。”
　　“可是，好景不长，三天前，一伙神秘势力突然入驻宁家。”
　　“我肯定要反抗，只不过，神秘势力很是强大，其中一个阴阳境后期的武者，一招就把我击败了。”
　　“阴阳境后期的武者，一招把你击败？”
　　听到这里，宁越微微蹙眉，道：“知道神秘势力的身份吗，是不是血神宫，或者说是尸阴宗的人。”
　　“不是血神宫，也不是尸阴宗。”
　　欧阳伦摇了摇头，道：“如果是尸阴宗或者血神宫的人，他们八成会在天玄城大开杀戒，甚至连我都别想幸免。”
　　“有道理。”
　　旁边，牧峰说道。
　　“还有，我可以明显的感觉到，那伙神秘势力好像在宁家找寻着什么。”
　　欧阳伦继续道。
　　“在宁家找寻着什么吗。”
　　宁越眉头微皱，内心隐隐有了一丝猜测。
　　不是血神宫，不是尸阴宗，又在宁越找东西，没有大开杀戒。
　　种种迹象表明，那伙神秘势力极有可能来自太上九清宫！
　　或者说，来自于冰域，和杜封以及万全他们来自于同一个势力。
　　“惹到我的头上了。”
　　宁越双拳紧握，脸色很难看。
　　不管是太上九清宫，还是冰域的人，既然对方惹到自己头上了，那么宁越就必须要管！
　　“这件事情要从长计议，不能莽撞。”
　　宁越很想第一时间返回宁家，但他知道，国都的事情还很多，不处理完就走，肯定不行。
　　首先，从丹窟内碰到的那个半步至尊境丹傀口中，宁越知道他调集了十个傀儡战士。
　　十个半步至尊境的傀儡战士，一旦降临大夏国，将对大夏国造成灭顶之灾。
　　虽说修为达不到至尊境的丹傀没办法离开丹窟，但宁越同样从那个丹傀口中听到了什么少主，身为少主，恐怕有办法让傀儡战士离开丹窟。
　　除了来自于丹傀的威胁之外，还有来自于血骷老祖的威胁。
　　甚至于，来自于尸阴宗尸龙尊者的威胁！
　　各种事情同时在宁越脑海中浮现，让得宁越脑袋很大，有种炸裂般的疼痛。
　　“欧阳伦，你先回皇室准备一下，明天启程，去天玄城。”
　　闻言，欧阳伦浑身一震，而后身形闪动，离开了议事大殿。
　　欧阳伦走后，宁越摆了摆手，道：“牧老院长，你去忙吧，我想一个人静静。”
　　“那……
　　好吧。”
　　本来牧峰还想说些什么，但看到宁越的表情，他只好退出了议事大殿。
　　宁越不说话，暗皇他们也不方便打扰，纷纷找地方休息。
　　至于陆嫤，几次想去安慰一下宁越，却又忍住。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一夜过去。
　　当清晨的第一缕阳光照射进大殿的时候，宁越唰的起身，沉声道。
　　“去丹窟！”
　　听到要去丹窟，陆嫤很是兴奋，急忙跟在宁越身后。
　　呼！
　　与此同时，丹窟内。
　　望着面前石床上恢复过来的女子，董赫擦了擦额头上的汗水，长出一口气。
　　“还好，总算是把她救了过来。”
　　经过一夜的救治，再加上生生造化丸的神奇功效，董赫艰难的把陆嫤母亲从死亡线上拉了回来。
　　沙沙！
　　就在这时，一连数道身影从远处飞掠而来。
　　“董前辈，多谢了。”
　　见得石床上的女子醒了过来，宁越忙对着董赫拜谢道。
　　“呵呵，举手之劳罢了。”
　　董赫笑道。
　　“董前辈，咱们这边聊。”
　　看到陆嫤扑在床上，宁越先是对着红魔使了使眼色，而后径直朝着丹窟深处飞去。
　　宁越的举动虽然让董赫很疑惑，但他依然是跟在宁越身后，消失不见。
　　至于红魔，自然很清楚宁越的意思。
　　不能让陆嫤情绪太激动！
　　一旦陆嫤的情绪过于激动，后果不堪设想。
　　“宁越，你把我叫过来到底有什么事情？”
　　丹窟深处，董赫疑惑道。
　　董赫不明白宁越为何把他叫过来，一般来说，有事情直接在那边说就行了，完全没必要来这边。
　　“董前辈，想必您肯定听说过丹傀。”
　　宁越开门见山，说道：“这个丹窟内，出现过不少的丹傀，甚至，前段时间我刚击杀过一个半步至尊境的丹傀。”
　　“我得到确切消息，不久的将来，会有十个傀儡战士降临在这个丹窟内，那十个傀儡战士的修为都是半步至尊境，甚至还有一个少主，修为极有可能是至尊境！”


第865章 玄月玉佩
　　“嘶！”
　　董赫倒吸一口凉气。
　　身为炼丹工会的高层，一品人至尊，董赫自然听说过丹傀。
　　甚至，董赫不仅听说过丹窟，更是曾经和丹傀交战过！
　　当时和董赫交战的那个丹傀，正是半步至尊境的傀儡战士。
　　只不过，那时候的董赫修为还只是半步至尊境，费尽九牛二虎之力方才把那个傀儡战士击杀。
　　现在晋级到了一品人至尊，再遇到傀儡战士，肯定很轻松的就能击杀。
　　唯一令董赫感到震惊的，是所谓的少主。
　　在丹傀中，能称之为少主的丹傀，修为最少也是人至尊！
　　“董前辈，我想让您这段时间内坐镇丹武学院，坐镇这个丹窟。”
　　宁越说出了自己的想法，道：“一旦傀儡战士杀出，希望您能帮衬一下。”
　　“这件事情交给我来办。”
　　董赫想都没想就说道：“再过几天，我的几个老朋友也会来国都，到时候有我们几个老家伙一起守在这里，相信就算是丹傀中的少主，也讨不到丝毫的好处。”
　　“还有。”
　　宁越继续道：“除了来自于丹傀的威胁之外，还有血骷老祖。”
　　“放心，血骷老祖翻不起太大的风浪。”
　　董赫摆了摆手道：“这两件事情包在我身上。”
　　“好吧，拜托前辈了。”
　　本来宁越还想略微提一下尸龙尊者的，但看到董赫自信满满的样子，他觉得还是不要提的好。
　　反正自己已经毁尸灭迹，尸龙尊者很难通过破败不堪的大殿找到自己。
　　“对了，你想去干吗？”
　　董赫想了想，觉得宁越不会无的放矢，他这样郑重的恳求自己，八成是有事。
　　“待会我要离开国都，前往天玄城。”
　　宁越压根就没想瞒着董赫，他老实道：“而且……
　　不好！”
　　然而，宁越声音未落，就面色巨变，急忙朝着陆嫤所在的方位飞去。
　　刚才红魔传回消息，说陆嫤情绪出现了些许的变化。
　　陆嫤是极阴之体，她情绪变化可不得了，稍有不慎便会彻底爆发。
　　极阴之体爆发的后果不堪设想！
　　所以，宁越来不及辞别董赫，直接先一步飞出。
　　“怎么回事！”
　　宁越人未到，声音先来。
　　“没事了，现在一切都恢复了原样。”
　　红魔迎了上来，忙道。
　　“告诉我实情。”
　　宁越对着红魔传音道。
　　“刚才陆嫤的母亲咳嗽了两下，甚至脸色都有点发白，幸好丹星子及时指出是正常反应，否则陆嫤……”最后几个字红魔没有说下去，但意思不言而喻。
　　“不行，必须要把陆嫤带走。”
　　沉吟片刻，宁越做出了这个决定。
　　生生造化丸可不简单，今后的几天里，陆嫤的母亲都会出现咳嗽，脸色发白，甚至还会短暂的窒息。
　　这些情况如果全被陆嫤看到，那还了得？
　　陆嫤的小心脏，肯定承受不了。
　　所以宁越决定，把陆嫤带在身边，也方便陆嫤爆发的时候施展秘法压制住。
　　“咳咳，这位是宁越吧？
　　嫤儿把事情都跟我说了，这次真的是多亏了你。”
　　石床上，李巧云干咳两声，对着宁越说道：“要是没有你炼制的生生造化丸，我可能就长睡不起了。”
　　“还有，这位应该是董前辈。”
　　说着，李巧云把目光移向了宁越身旁的董赫，道：“您对我的大恩大德，我……”“什么大恩大德，举手之劳而已。”
　　董赫打断李巧云的话，说道。
　　董赫之所以打断李巧云的话，意思很明显，别和我说什么大恩大德，我医治你可不是为了要好处。
　　“那个，陆嫤，我待会要去天玄城，不如你跟我跟我一起过去吧。”
　　看到李巧云可能有些误会，宁越忙转移话题，说道。
　　“不了，我要留在国都陪着母亲。”
　　毫无疑问，陆嫤拒绝了宁越。
　　“嫤儿，我已经康复了，你就跟着宁越去天玄城吧。”
　　李巧云说道。
　　“母亲，可是我想多陪陪你。”
　　陆嫤趴在石床上，说道。
　　“陪我干嘛，我这不是都好了吗？”
　　李巧云继续道：“我想一个人静静，你们都走吧。”
　　宁越没想到李巧云会说这么帮他，难道说李巧云也知道陆嫤的真实身份？
　　“嫤儿，既然你母亲这样说，自然有她的意思。”
　　这个时候，陆德荣沉声道：“难道你连你母亲的话都不听了吗？”
　　“好吧。”
　　陆嫤有点难受，毕竟这还是陆德荣第一次对她发火。
　　“宁越，你跟我来，我有件事情要和你说。”
　　陆德荣看了宁越一眼，而后径直朝着远处走去。
　　宁越跟在陆德荣身后离开。
　　停下来后，陆德荣交给宁越一个紫色玉佩，并且说道：“十八年前，嫤儿莫名其妙的出现在我房间里，这枚玉佩，当时随身带在嫤儿身上。”
　　“这枚玉佩……”接过蓝色玉佩，宁越浑身一震。
　　因为宁越知道这枚玉佩是什么东西，玄月玉佩！
　　玄月玉佩有一个很大的功效，那就是压制住极阴之体，防止极阴之体爆发！
　　当然，玄月玉佩一共有两枚，一枚玄月玉佩，不可能完全压制住极阴之体，只能压制十几年。
　　虽然宁越不知道陆德荣什么时候把玄月玉佩从陆嫤身上取下的，但宁越可以断定，玉佩取下的时间应该不长，否则陆嫤八成都爆发过了。
　　“嫤儿的身世，可能需要你去调查了，不过我希望嫤儿以后能过着安静的生活。”
　　陆德荣轻叹一声，说道。
　　“我会好好照顾陆嫤的。”
　　宁越嘴上没提，但内心却是有点无奈。
　　极阴之体还想过安静的生活？
　　比登天还难！
　　“你们走，我劝劝嫤儿，让她尽快跟你一起离开。”
　　陆德荣继续道。
　　“如此，多谢陆伯父。”
　　宁越冲着陆德荣深深的鞠了一躬，而后撕裂虚空，径直离开了丹窟。
　　在离开之前，宁越早就通过灵魂传音通知了暗皇他们。
　　甚至，宁越还通知了董赫。
　　暗皇和红魔他们可不会选择留在国都，他们纷纷撕裂虚空，跟在宁越身后消失不见。
　　“师父。”
　　段成见得暗皇和红魔离开，紧咬嘴唇，迟疑道。
　　“去吧，跟在宁越身边能学到很多东西。”
　　董赫知道段成的想法，他也不挽留，毕竟谁都有自己的判断。
　　与其把段成束缚在身边，不如让他出去闯一闯，没准今后的成就能高很多呢。


第866章 太年轻
　　沙沙！
　　丹武学院议事大殿。
　　此时的议事大殿，早已聚集了不少人。
　　其中，黑寡妇，黑白双雄，鸠摩老祖以及牧峰他们，端坐在一边。
　　宁越，暗皇，红魔，段成等人则是端坐在另外一侧。
　　“这次天玄城之行，如果有什么需要的话尽管提，我会尽一切可能的满足你。”
　　沉吟片刻，牧峰说道。
　　宁越为丹武学院办了那么多事情，要是宁越有需求，牧峰肯定二话不说，直接答应。
　　“需要的话，并没有，等陆嫤过来之后，我们就即刻出发。”
　　宁越先是说了这句话，而后想了想，继续道：“唯一的一件事情，就是给陆阁主他们安排一个安静的住所，确保没有人会打扰到他们。”
　　“小事情，我尽快安排。”
　　牧峰说道。
　　唰！
　　就在这时，一道身影划破虚空，出现在议事大殿门前。
　　这道身影不是别人，正是陆嫤。
　　此时的陆嫤眼眸微微泛红，模样人见犹怜。
　　“牧老院长，我们暂时告辞了。”
　　看到陆嫤过来，宁越起身辞别牧峰，离开了议事大殿。
　　宁越身后。
　　暗皇，毛球，红魔，段成，欧阳伦，甚至就连银翼龙和双角兽都紧跟而上。
　　本来宁越是想让银翼龙和双角兽留在国都的，但他们不愿意，宁越也只好作罢。
　　“牧老院长，难道天玄城发生了什么事情？
　　竟然让宁越如此兴师动众。”
　　望着宁越离去的背影，鸠摩老祖疑惑道：“并且，我不明白宁越为何要带着陆嫤，要知道，陆嫤的修为可是非常低啊。”
　　“天玄城来了一伙神秘势力，把宁家控制起来了。”
　　牧峰解释道：“至于宁越为何要带着陆嫤，我也不得而知。”
　　“好吧。”
　　鸠摩老祖轻叹一声，旋即不再说话。
　　……
　　……咻咻咻！
　　某处茂密的山林内，一行数个武者在快速前行着。
　　“我真是搞不明白，那么好的路不走，非要走这个鸟不拉屎的地方。”
　　数个武者当中，一条黑色的大狗口吐人言，抱怨道。
　　“你就少说两句。”
　　黑色大狗旁边，一个消瘦武者沉声道：“你以为有阳关道我不想走？
　　非要来走这个地方？”
　　“可不是吗。”
　　暗皇嘟囔道。
　　“去你的。”
　　消瘦武者乃是宁越，他一脚踹在暗皇的屁股上，怒道：“咱们离开国都的时候，最少有十波人跟在咱们后面，如果不是绕路，你以为能把他们甩掉？”
　　旁边，段成和欧阳伦听到宁越的话，皆是面露震惊之色。
　　一路上，他们也非常不解为何宁越要绕路走。
　　现在看来，完全是他们的感知力较弱，没办法发现身后跟着的人啊。
　　“甩不掉就不甩呗，以我们的实力，就算跟着的人是造化境巅峰的武者，一样可以斩杀掉！”
　　暗皇傲然道，似乎天不怕地不怕。
　　“是吗？”
　　然而，暗皇傲然的话语刚落下，就有着一道淡淡的声音从虚空中传来。
　　咔擦！
　　随后，虚空断裂，一行四个武者显现出来。
　　“嘶！”
　　看到突然出现的四个武者，欧阳伦和段成面色大变，倒吸了一口凉气。
　　不是欧阳伦和段成胆小，而是因为眼前的四个武者，修为实在是太高了。
　　半步至尊境！
　　四个半步至尊境的武者！
　　虽然段成知道宁越的实力很强悍，也见识过宁越轰杀无限接近于半步至尊境的徐波，生擒杭旭，但眼前武者可是半步至尊境啊。
　　而且，还是四个半步至尊境的武者。
　　这般阵容，宁越怎么去抗衡？
　　“还是没有把你们甩掉。”
　　宁越面色略显凝重，沉声道：“说吧，你们为什么跟在我们身后。”
　　“为什么？”
　　其中一个半步至尊境的斜眼武者嘴角上扬，说道：“许顺，侯雷，你应该听说过吧。”
　　“我知道了，你们来自九鼎神阁。”
　　宁越瞬间反应过来。
　　许顺和侯雷是九鼎神阁第七第八分支的绝世天才，而且都死在了自己手中。
　　只是宁越有点疑惑，当时他可是再三确定，许顺以及侯雷没有把消息传出去啊。
　　为何眼前的九鼎神阁天才，会知道事情是自己做的？
　　“很好奇？”
　　看到宁越的表情，斜眼武者阴测测道。
　　“九鼎神阁的势力不是你所能想象的，实话告诉你，在九鼎神阁中，第七，第八，第九，三个分支已经发出了九鼎追杀令，凡是九鼎神阁这三个分支的天才，遇到你都会格杀勿论！”
　　“既然如此，我也没什么好说的。”
　　宁越缓缓吐出一口浊气，淡淡道：“那就战吧。”
　　嗡嗡！
　　当宁越这句话落下来的时候，这片区域的空间仿佛静止一般，气氛非常压抑，大战一触即发。
　　“宁越，他们可是半步至尊境的武者啊，难道真要和他们起冲突？”
　　段成有点怵，他想要问问有没有转机。
　　“我杀了九鼎神阁第七，第八，第九分支的半步至尊境武者，你说事情有没有转机？”
　　宁越瞥了段成一眼，说道。
　　“好吧，看来只有大战这一条路了。”
　　段成无奈道。
　　“错！”
　　斜眼武者右手伸出，冷声道：“其实事情完全有转机，只是要看看你们配不配合了。”
　　“怎么个配合法。”
　　宁越一边调整状态，一边问道。
　　“九鼎神阁向来以吸收天才为己任，只要你放开心神，让我控制住你，那么其他人就可以活命。”
　　斜眼武者想要挑拨离间，从内部瓦解宁越和段成等人的关系。
　　“呵呵，你这一招用在我身上，并没有什么效果。”
　　宁越微微一笑，说道：“别把大家都当成傻瓜，你之所以没有第一时间出手，完全是忌惮我，怕我拥有击杀你们的实力。”
　　“不然，你们也不会派出四个半步至尊境的武者来围剿我，因为你们很清楚，我能击杀许顺，侯雷，顾元，就拥有能力击杀你们当中的任何一个。”
　　听完宁越的诉说，段成有些羞愧。
　　刚才斜眼武者的挑拨离间之术，的确起了一点效果。
　　要不是宁越及时说出斜眼武者的诡计，段成甚至都要开口劝说宁越了。
　　现在宁越拆穿了斜眼武者的计谋，让得段成内心稍稍松了一口气，暗道自己还是太年轻。


第867章 自以为是
　　啪啪啪！
　　听到宁越的话，斜眼武者拍了拍手掌，笑道：“我承认你说的都是事实，但是，这又能怎么样？
　　又能改变什么呢？”
　　“我们这边有四个半步至尊境的人，你拿什么和我斗？”
　　“宋功伟，和他们废话什么？
　　区区一个半步造化境的武者，我不信他能翻出什么浪花。”
　　斜眼武者旁边，诸刚熊挑了挑眉，不屑道。
　　“诸刚熊，快别这么说，宁越可是连许顺他们都能击杀的啊，对付他，还是小心点为妙。”
　　对于宁越的实力，雷壮还是略微有点忌惮的。
　　“呵呵，雷壮，我可不赞同你。”
　　最后一个九鼎神阁半步至尊境武者，常达笑道：“我认为诸刚熊说的没错，许顺他们之所以被击杀，完全是因为他们大意，换做我们，肯定不会被击杀。”
　　“都别说了，九鼎神阁是天才的聚集地，不是杀手窝，咱们有什么事情要好生商量，能不以武力解决就不以武力解决。”
　　宋功伟摆了摆手，淡淡道：“宁越，我再给你最后一个机会，放开心神，让我把一抹灵魂力注入你的识海，否则我让你知道什么叫做残忍。”
　　宁越一直听着宋功伟他们的对话。
　　半响，宁越道：“说完了吗？”
　　“还没有，我还要继续……”宋功伟好似没听懂宁越的话，继续道。
　　“你继续个屁！”
　　宁越眼眸一寒，身形暴掠而出，径直对着宋功伟冲去。
　　同时宁越还对着段成等人大喝道：“你们带着陆嫤先走，我来拦住他们。”
　　唰！
　　段成他们可不敢有丝毫的怠慢，听到宁越的话，他们立刻带着陆嫤离开。
　　加上陆嫤在内，一共有五个武者离开。
　　段成，欧阳伦，银翼龙以及双角兽。
　　他们四个的战斗力并不强，留下来只能添乱，不可能起到丝毫的作用。
　　“想走？”
　　看到陆嫤等人想离开，雷壮和常达嘴角微微上扬，齐声阴笑道：“哪有那么容易。”
　　“嘿嘿，你们两个留下来对付其他人，那五个废物留给我。”
　　诸刚熊脸庞浮现出一抹淫笑，朗声道：“我刚好缺少一个鼎炉，依我看，用那个女人作为鼎炉，再好不过了。”
　　“哈哈哈，既然刚熊那么有雅兴，我们就不去搀和了，把他们送给你。”
　　雷壮和常达哈哈大笑一声，而后加入了另外一侧的战场。
　　至于诸刚雄，则是淫笑着追向陆嫤等人。
　　“暗皇，毛球，替我拦住他们，我去去就来！”
　　虽然宁越在和宋功伟交战，但他时刻注意着陆嫤等人的状况。
　　尤其是看到诸刚熊追向陆嫤后，宁越面色大变，急忙逼开宋功伟，撕裂虚空消失不见。
　　“哪里走！”
　　宋功伟眼眸中迸发出一抹寒光，双手握拳，陡然轰出两道寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，每一道都划破虚空，发出嗤嗤的声响。
　　反观宁越，则连头也未回，仿佛没有注意到身后传来的拳芒。
　　“真不知道顾元是怎么被你击杀的，竟然这么愚蠢……
　　什么！”
　　宋功伟仿佛看到宁越被拳芒击中的惨状，嘴角不自主的掀起一抹弧度。
　　然而，宋功伟话刚说到一半，就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　轰！
　　轰！
　　因为宋功伟看到，一黑一白两道身影急速划过虚空，替宁越挡下了致命的两道拳芒。
　　“该死！”
　　自己袭出的拳芒被挡下，让得宋功伟面色很难看。
　　尤其是挡下拳芒的，还不是武者，而是两条狗。
　　这宋功伟就不能忍了。
　　“你们两个先别出手，这两个狗交给我来对付。”
　　见得雷壮和常达想要出手，宋功伟沉声道：“我倒要看看，这两条疯狗究竟有什么能耐！”
　　‘耐’字落下的瞬间，宋功伟爆射而出，目标，直指暗皇和毛球！
　　雷壮和常达倒也乐得清闲，他们双手环抱在胸前，把目光移向了另外一侧的战场。
　　另外一侧，宁越早已和诸刚熊大战在一起。
　　“宁越，别人怕你，我可不怕。”
　　诸刚熊嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“今天，我就替天行道，把你彻底轰杀！”
　　“废话怎么那么多？
　　替天行道这种话都能说出来，也不怕风大闪了舌头。”
　　宁越手握红魔剑，凌空斩出一道剑波。
　　哗！
　　半空中，一道腰身粗细的剑波凌空飞射而出，转瞬来到诸刚熊身前。
　　“雕虫小技。”
　　面对不断朝着自己袭来的剑波，诸刚熊袖口甩动，霎时间一道寒芒飞出。
　　轰！
　　寒芒和剑波撞击在一起，发出一道轰隆声。
　　“嗯？”
　　轰隆声过后，诸刚熊悬浮在半空中，略微有些愣神。
　　因为诸刚熊发现，宁越莫名其妙的消失了。
　　“想在我面前隐匿，哼，给我出来！”
　　诸刚熊全身气势展露出来，以他自己为中心，不断的朝着四周扩散。
　　咔咔！
　　诸刚熊可是半步至尊境的武者，他的气势很是恐怖。
　　四周扩散的气势，把无数棵参天巨树拦腰折断。
　　诸刚熊的气势倒是不断的增强了，可就是没发现宁越的踪迹。
　　连个鬼影都没看到。
　　“去哪了？”
　　诸刚熊不是笨蛋，他知道再这样继续耗下去，对他非常不利。
　　收回气势，诸刚熊眉头微皱，开始把感知力施展出来。
　　半步至尊境的感知力，还是很强大的。
　　“原来藏在这里。”
　　诸刚熊刚把感知力施展出来，就找到了宁越所在的方位。
　　偏西方向，五米！
　　发现宁越的方位后，诸刚熊不动声色的说道。
　　“宁越，你别以为隐藏的很深我就找不到你，实话告诉你，从来没有一个半步造化境的武者可以瞒过我的感知力。”
　　诸刚熊一边说，一边朝着偏东方向走去。
　　诸刚熊的目的很明确，那就是让宁越大意，放松警惕。
　　“再走三步，三步后我就突然转身，杀个回马枪！”
　　诸刚熊脚步移动，在暗暗盘数着脚步。
　　第一步。
　　诸刚熊表情没有丝毫的变化，依然是那副云淡风轻的模样。
　　第二步。
　　诸刚熊表情开始有了略微的变化，但被他很好的克制住。
　　第三步。
　　当第三步跨出的时候，诸刚熊陡然调转身体，一拳带起狂暴的劲风，轰向了宁越所在的方位！


第868章 再显神威
　　噗！
　　然而，诸刚熊身体还未窜出多久，就有着一道飞剑刺入肉体的声音在他耳边响起。
　　“这……”诸刚熊先是看了看胸前插着的一把血红色飞剑，而后抬头望着面前的熟悉身影，嘴巴张了张，想要说些什么，却是话未说出口，就身体直勾勾的冲着后方倒去。
　　“红魔，尽快解决掉他。”
　　宁越语气无喜无悲，淡淡道。
　　嗤嗤！
　　收到宁越的命令，红魔即刻控制着红魔剑爆发出狂暴的吞噬之力，电光火石之间便是把诸刚熊吞噬殆尽！
　　见得红魔把诸刚熊吞噬掉，宁越身形闪动，刹那间来到暗皇和毛球这边。
　　由于宁越出手快速，仅仅花费了几分钟就把诸刚熊击杀，并且吞噬掉，所以暗皇和毛球只是遭受到重创，并没有被击杀掉。
　　饶是如此，宁越的面色也很难看。
　　“宁越，你怎么才来。”
　　暗皇施展出一招底牌把宋功伟击退，抱怨道：“这个杂碎的实力很强，我和毛球不是他的对手。”
　　“你们先去修养修养，接下来的事情交给我吧。”
　　宁越随手扔给暗皇一个储物袋，说道。
　　暗皇接住储物袋，探查到里面的元晶数量后，满意的点了点头，飞掠到另外一边修养。
　　对于毛球，宁越同样是毫不客气，装满一百万块王品元晶的储物袋，被毛球抓走。
　　“怎么回事？
　　诸刚熊……
　　什么！”
　　突然间的变化，让得宋功伟他们有点懵逼。
　　宁越不是在和诸刚熊对战吗，怎么宁越这么快就过来了？
　　要知道，诸刚熊可是半步至尊境的武者啊，就算再不济，按理说也能挡住宁越半个小时左右。
　　但是，宋功伟看到远处的一具骨架后，声音戛然而止，倒吸了一口凉气。
　　诸刚熊变成了骨架！
　　这个发现，让宋功伟有种不现实的感觉。
　　宋功伟想破脑袋也想不明白，为何半步至尊境的诸刚熊，会被吞噬成只剩一副骨架。
　　很难理解。
　　“咕咚！”
　　宋功伟都感到震惊，可想而知，雷壮和常达更是面若死灰。
　　诸刚熊的战斗力，在他们四个当中可是排行第二呀。
　　宁越如此轻松的就把诸刚熊击杀，想杀他们，还不是犹如捏死一只蚂蚁那么简单？
　　“别慌张，宁越之所以能击杀诸刚熊，肯定是把他的底牌全部都用上了。”
　　看到雷壮和常达略显慌张，宋功伟沉声道：“据我观察，宁越身上的元气也所剩无几，只要咱门三个一起动手，击杀他将不费吹灰之力！”
　　“宋功伟，你的实力最强，你先上，我们殿后！”
　　雷壮知道宋功伟葫芦里卖的什么药。
　　诸刚熊和宋功伟，都是九鼎神阁第七分支的人，他和常达乃是九鼎神阁第八分支的人。
　　在九鼎神阁中，每一个分支都很珍惜里面的高端战斗力，每损失一个半步至尊境的武者，都会肉痛很久。
　　现在宋功伟这样做，分明就是想让他们去当马前卒，去送死。
　　“该死！”
　　宋功伟暗骂一声，双脚踏地间，身体顷刻射出。
　　同时，宋功伟暴喝道：“你们去追那几个逃跑的人，所有和宁越有关的人，一个都不能放过！”
　　“这感情好。”
　　雷壮和常达面色大喜，齐刷刷的冲出，目标，直指陆嫤和段成。
　　“孤剑波！”
　　宁越怎么可能允许雷壮和常达离开？
　　虽说陆嫤他们已经离开许久，但以雷壮和常达的速度，从现在开始出发，最多十几分钟就能追上。
　　一旦陆嫤被追上，后果将不堪设想。
　　所以宁越手腕翻动，连连斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　半空中，无数道剑波齐声飞出，一半袭向了雷壮和常达，另外一半，则是把宋功伟围在中间。
　　“依靠这些剑波就想困住我？
　　哪有那么容易！”
　　宋功伟眼眸逐渐变得血红，识海中的元气疯狂注入手腕当中，反手一拳轰在了身前的剑波上。
　　轰！
　　宋功伟不愧是九鼎神阁的绝世天才。
　　他全力的一招，不费吹灰之力就把周身的剑波轰散掉。
　　当然了，宋功伟的拳芒，也被剑波完全抵消掉。
　　宋功伟能挡住剑波，雷壮和常达联手，自然也能挡住。
　　“宋功伟，你不是说要拦住宁越吗，到底是怎么搞的！”
　　虽说挡住了剑波，但雷壮和常达依然是呵斥道：“对付宁越你还不动用全力，大家都得死！”
　　“这句话你说的没错，你们都得死。”
　　雷壮和常达声音刚落，就有一道淡淡的话语传入到他们的耳朵中。
　　闻言，雷壮和常达先是微微一怔，而后面露惊恐之色。
　　“去！”
　　宁越才不管雷壮和常达的反应呢，如此千载难逢的机会，他自然不会错过。
　　伴随着低喝声的响起，宁越袖口甩动，啥时间一道寒芒从他袖口飞出。
　　花骨朵！
　　从宁越袖口飞出的寒芒，正是花骨朵！
　　不知为何，在宁越击杀诸刚熊的时候，花骨朵没有丝毫的反应。
　　但就在刚才，花骨朵突然爆发出了极其强大的欲望，欲要脱离宁越的身体。
　　如果不是宁越死死的压制住，花骨朵第一个要对付的武者，肯定是宋功伟！
　　雷壮和常达是两个人，他们要想逃跑，宁越不好去追。
　　所以说，宁越还是选择让花骨朵首先对付雷壮和常达。
　　噗嗤！
　　花骨朵没有让宁越失望，雷壮和常达连惨叫都没有发出，就化为了虚无。
　　嗡嗡！
　　花骨朵上面，本来有六片花瓣，吞噬完雷壮和常达后，隐隐有要变成五片花瓣的趋势。
　　“那边还有一个。”
　　宁越指着另外一侧的宋功伟说道。
　　闻言，宋功伟嘴角抽搐了几下。
　　这尼玛都是什么鬼啊。
　　一小截树枝上的花骨朵，竟然拥有着如此恐怖的战斗力？
　　击杀半步至尊境的武者，和砍瓜切菜一般简单。
　　这才是真正的不费吹灰之力啊。
　　“逃！”
　　在这一瞬间，宋功伟脑海中只有一个字，那就是逃！
　　如此厉害的花骨朵，宋功伟可没有信心能抗衡。
　　甚至于，宋功伟连在花骨朵手下坚持一分钟的信心，都没有！
　　连信心都没有了，再留下来，岂不是自找死路？
　　“想走？
　　哪有那么容易，花骨朵，上！”
　　看到宋功伟想逃跑，宁越眼眸一寒，用力把花骨朵甩出，冷声道。


第869章 被围
　　“不好！”
　　虽说宋功伟是半步至尊境的武者，速度很快，但花骨朵的速度比他更快。
　　宋功伟刚逃出十几米，就面色大变，急忙把识海中的元气缠绕在手腕上，反手轰出一道惊天拳芒。
　　嗤嗤！
　　结果并没有什么意外。
　　宋功伟轰出的拳芒，在和花骨朵的交锋中，处于绝对的下风，很快就被吞噬殆尽。
　　“三花掌！”
　　紧要关头，宋功伟强行逼出一滴精血，双手连续挥动，顿时一道掌印从他的手掌上脱离出去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　所谓的三花掌，顾名思义，一共有三道掌印。
　　宋功伟没有让大家失望，掌印从他手掌上脱离出去后，就一分为三。
　　宋功伟的心比较大。
　　其中两道掌印轰向了花骨朵，一道掌印轰向了宁越。
　　宋功伟想的很简单，只要能挡住花骨朵，然后击杀宁越，一切将会回归平静。
　　一旦宁越死亡，那么花骨朵将失去威力，甚至于，他还能白捡一个花骨朵。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　宋功伟想的很好，现实却把他打击的支离破碎。
　　只见得花骨朵急速划破虚空，刹那间就将宋功伟扇出的两道掌印吞噬掉。
　　吞噬完掌印，花骨朵没有调转头颅，而是直接和宋功伟大战起来。
　　至于另外一侧的宁越，则是手握红魔剑，连连斩出数道剑波。
　　哗！
　　剑波和掌印相撞，很显然，宋功伟的掌印很快被轰散。
　　“宋功伟果然有两下子，竟然能和花骨朵正面抗衡。”
　　击散掌印，宁越转身望着交战中的宋功伟和花骨朵，眉头微皱。
　　原本看到花骨朵轻松击杀雷壮和常达之后，宁越以为花骨朵最少可以和一品人至尊抗衡。
　　但眼前的情况，让宁越略微有些失望。
　　花骨朵的最强战斗力，应该介于半步至尊境和至尊境之间。
　　“宁越，这个花骨朵实在是太牛掰了，有它在，咱们就算对上人至尊也可以轻松击杀吧？”
　　暗皇悄悄来到宁越身边，咽下了一口唾沫，说道：“不如听我的，以后拿你作为诱饵，咱们干一些……”“滚一边去。”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，没好气道：“这种馊主意也只有你才能想起来。”
　　“嘿嘿，商量商量吗。”
　　被宁越踹了一脚，暗皇也不生气，而是嘿嘿道。
　　“商量商量倒是可以。”
　　宁越眼珠转动，不动声色道：“这样吧，你是紫金吞天犬，只要拿你作为诱饵，想必肯定有很多人来找咱们的麻烦，到时候花骨朵出手，那些找茬的人还不是被你吞噬掉？”
　　“……
　　……”暗皇满脸黑线。
　　搞了半天，竟然拿我作为诱饵？
　　我可是紫金吞天犬啊，别到时候半步至尊境和一品人至尊没有引过来，反而引来很多二品人至尊，乃至是三品人至尊。
　　暗皇虽然很看好花骨朵，但看着花骨朵对付半步至尊境的宋功伟如此吃力，暗皇可不相信花骨朵能对付二品人至尊，更别提三品人至尊了。
　　“还是别以我为诱饵了，以红皮为诱饵怎么样？”
　　暗皇瞥了瞥站在宁越旁边的红魔，说道：“红皮是皇阶飞剑的灵体，以他为诱饵，效果不比我差多少。”
　　“滚蛋，给你脸你还上天了不成？”
　　宁越提腿欲要踢向暗皇，说道：“汝乃天骄，何不上九霄？”
　　“别别别，有事好商量，有事好商量。”
　　暗皇轻松躲过宁越的攻击，朗声道：“大不了以我作为诱饵就是了。”
　　轰隆！
　　暗皇最后一个字刚落下，另外一侧的战况也到了尾声。
　　噗嗤！
　　花骨朵找准机会，利用一片花瓣刺穿了宋功伟的心脏。
　　“宁越，你得罪了九鼎神阁，就算跑到天涯海角，一样要被击杀！”
　　宋功伟临死前，用尽全身的力气吼叫道：“如果你能迷途知返，趁早投降，兴许还有活……
　　噗嗤！”
　　宋功伟威胁的话语还未说完，就再度喷出一口殷红的鲜血。
　　这一刻，九鼎神阁的绝世天才，半步至尊境的宋功伟，战死！
　　嗡嗡！
　　和雷壮以及常达一样，花骨朵在击杀了宋功伟后，直接把他吞噬殆尽，化为了虚无。
　　接连吞噬了三个半步至尊境的武者，花骨朵上面的花瓣，终于从六片变成了五片。
　　唰！
　　随后，花骨朵化为一道残影，再次窜入到宁越的袖口蛰伏起来。
　　“幸好有花骨朵，不然咱们这次都得死翘翘。”
　　直到现在，红魔还心有余悸。
　　虽说他和宁越联手，可以击杀诸刚熊，但要想击杀宋功伟，难如登天。
　　因为三个诸刚熊，都不一定是宋功伟的对手。
　　“走吧。”
　　既然宋功伟他们都已经被击杀掉， 那么宁越也就没有留在这里的必要了。
　　摆了摆手，宁越第一个朝着远处飞掠而去。
　　“红皮，难道连战场都不打扫一下吗？”
　　望着宁越的背影，暗皇迟疑道。
　　“打扫个屁，宋功伟他们能找到我们，即使我们把战场打扫的干干净净，不留下任何蛛丝马迹，九鼎神阁的人也知道宋功伟是我们击杀的。”
　　红魔白了暗皇一眼，旋即双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“似乎说的有那么一点道理。”
　　暗皇砸吧砸吧嘴，而后一把抓住毛球，快速追向了宁越。
　　沙沙！
　　在宁越他们快速前进的时候，不远处，陆嫤和段成等人却是遇到了新的麻烦。
　　山林的尽头，段成和欧阳伦他们背靠着背，组成了一个半圆形。
　　陆嫤位于半圆中间，面色略微有些苍白。
　　“你们到底是什么人，为何要对我们出手！”
　　段成回头看了看陆嫤苍白的脸颊，面色彻底阴沉了下来，盯着前方十几个武者，冷声道。
　　“为何要对你们出手？”
　　段成他们前方，一共有十八个武者。
　　除了为首的一个武者是半步至尊境之外，其余的十七个武者，修为清一色的都是造化境巅峰！
　　而且，他们的装束看起来有些特别，不像是大夏国的人。
　　甚至于，都不像是天魔域的人！
　　“为什么对你们出手？
　　这一点，你们应该问问身后的那个女子。”
　　十八个武者当中，修为最高的半步至尊境武者嘴角上扬，阴测测道：“杜封和万全真是废物，还绝世天才呢，我看是绝世狗才，来天魔域那么久了，竟然都没能把极阴之体抓到手，到头来还要麻烦我亲自动手。”


第870章 玩玩而已
　　“什么？
　　极阴之体！”
　　段成和欧阳伦听到半步至尊境武者的话，皆是眼眸睁大，露出了极度惊恐的神色。
　　尤其是欧阳伦，更是震惊到了极点。
　　十几年前，有个绝世强者路过大夏国。
　　当时那个绝世强者描述了一个女子的大致模样，让欧阳伦十几年后寻找。
　　欧阳伦也算守信，前段时间他根据绝世强者的描述，锁定了陆嫤。
　　可是由于宁越的种种阻拦，导致计划最终搁浅。
　　而那个绝世强者留给欧阳伦的水晶球，欧阳伦一直带在身上，不曾向宁越提起。
　　现在眼前的半步至尊境武者说陆嫤是极阴之体，欧阳伦怎么可能不震惊？
　　震惊之余，欧阳伦从怀中把水晶球掏了出来。
　　“传音之球！”
　　欧阳伦刚把水晶球拿出来，半步至尊境的武者就面色大变，惊讶道：“你怎么可能有六月尊者的传音之球！”
　　“六月尊者？”
　　闻言，欧阳伦微微一愣，说道：“我并不知道谁是六月尊者。”
　　“哼！
　　死到临头了还敢狡辩，既然你不知道，我就告诉你，给我仔细的听好了！”
　　半步至尊境的武者冷冷说道：“六月尊者，是我们圣天门的长老，十几年前就是六品人至尊！”
　　“嘶！”
　　欧阳伦忍不住的倒吸了一口凉气。
　　六品人至尊！
　　而且还是十几年前的六品人至尊。
　　岂不是说，现在的六月尊者，修为最少也是七品乃至是八品人至尊？
　　“把传音之球交出来吧，同样的话别让我说第二遍。”
　　半步至尊境的武者伸手淡淡道。
　　欧阳伦眼神闪烁不定，最后一咬牙，沉声道：“你当我是傻瓜？
　　如果我把传音之球交给你，你肯定要把它打破，到时候六月尊者赶过来，我们还有什么活路？”
　　经过再三思索，欧阳伦还是选择和宁越站在同一条船上。
　　越和宁越接触，欧阳伦越觉得宁越可怕。
　　就算没有当初发下的天道誓言，欧阳伦也肯定会选择宁越的。
　　“好，很好，非常好。”
　　半步至尊境的武者脸色彻底阴沉了下来，冷声道：“在我严义碰到的所有造化境武者当中，你算是比较狂妄的一个。”
　　“可能你没有见识过我出手，不知道我的真实实力。”
　　严义沉吟片刻，继续道：“在我造化境巅峰的时候，搏杀过一品人至尊，在我晋级到半步至尊境的时候，遇到一个二品人至尊，三个一品人至尊的围剿，你猜结果怎么样？
　　经过一番厮杀，三个一品人至尊全部战死，那个二品人至尊，也落荒而逃。”
　　“噗嗤！”
　　严义声音刚落，他身后的一个造化境巅峰武者就忍不住的笑出声。
　　别人或许不知道严义在吹嘘，跟着严义一起过来的十七个武者，可是很清楚的知道当时的状况。
　　严义晋级到半步至尊境的时候，的确有四个武者围剿他，三个一品人至尊，一个二品人至尊。
　　但是，围剿他的四个武者，全部是重伤状态！
　　真实战斗力仅剩一成左右。
　　不然的话，以严义的实力，早就死翘翘了，怎么可能在这里装逼？
　　要知道，在圣天门，严义的实力在所有半步至尊境的武者当中，只能排名中下游。
　　“找死！”
　　严义装逼装的正欢，自己人却是出来搅局，严义怎么能忍？
　　冷喝声落下，严义瞬间消失。
　　啪！
　　下一刻，清脆的声音响起。
　　刚才忍不住笑出声的那个造化境巅峰武者，脸颊上出现了五个鲜红的手掌印。
　　“不服从命令，回去之后自己去刑罚堂受……”严义冷声道。
　　“用不着去刑罚堂了，在这里就行。”
　　打断严义话语的，是一道淡淡的声音。
　　“谁！”
　　严义面色微变，急忙转身望去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道身影由远及近，转瞬降落在这片区域。
　　宁越，暗皇，红魔！
　　其中在暗皇背部，还有着一个白色的小狗趴在上面，模样憨态可掬。
　　“半步造化境？”
　　感受到宁越身上散发出来的气息，严义先是一愣，而后狂笑道：“我当是哪个绝世强者呢，原来只是半步造化境的武者。”
　　“大夏国的人到底都怎么了，一个个的狂妄无边，好像都是那种万年不遇的天才一样。”
　　说着，严义露出了疑惑的神色，夸张道。
　　“说吧，到底怎样你才能放了他们。”
　　一开始宁越是想要大开杀戒的。
　　但是，看到陆嫤苍白的面色，以及瑟瑟发抖的身体，宁越只能选择和平解决。
　　毕竟陆嫤是极阴之体，一旦爆发，后果不堪设想！
　　“呦呵，看来你也知道陆嫤是极阴之体。”
　　严义眼珠转动，阴测测道：“既然这样，事情就好办多了，你放开心神，让我的灵魂力进入你的识海，等我把你彻底控制了，自然会放了陆嫤。”
　　“好，我答应你。”
　　宁越不假思索道。
　　“不可！”
　　听到宁越的话语，包括红魔和暗皇在内，甚至就连段成和欧阳伦都沉声说道。
　　由于银翼龙和双角兽早已把陆嫤耳边的一切声音给隔绝掉，所以陆嫤只能看到眼前的状况，声音一句也听不到。
　　“我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，示意红魔他们不必担心。
　　随后，宁越一步步的朝着严义走去。
　　宁越走的很慢，在前进的过程中，宁越脑袋转动，在急速想着对策。
　　严义想控制宁越，宁越何尝不想控制严义呢。
　　只要能控制双方的首领式人物，那么一切将会变得很简单。
　　“十步，九步……”宁越前进的过程中，严义在暗暗数着距离。
　　“三步，动手！”
　　在宁越距离严义只有三步的时候，严义眼眸一寒，双脚蹬地，身体急速冲出。
　　沙沙！
　　见得严义动手，段成和欧阳伦急忙移动，将陆嫤的眼睛挡的死死的。
　　段成和欧阳伦对极阴之体也有所了解，知道极阴之体的情绪不能有很大的波动，否则极有可能爆发。
　　“小子，你以为我想控制一个废物吗？
　　我让你过来，只是为了玩玩而已，哈哈哈！”
　　严义右手握拳，一拳对着宁越的心脏部位轰去。
　　严义的目的很明确，那就是一拳轰穿宁越的心脏，让宁越当场惨死！


第871章 全部吞噬
　　“既然你想玩，我就陪你玩玩。”
　　宁越眼眸一寒，旋即右手握拳，同样的一拳轰出。
　　拳头之上，浮现出狂暴的元气波动。
　　感受到宁越拳头上蕴含的元气，严义内心微微一凛，略微有些震惊。
　　在严义看来，宁越只是半步造化境的武者，就算实力再强，也不会强到哪里去。
　　甚至，严义认为他不需要动用全力就能把宁越击杀掉。
　　“必须全力出手！”
　　这一刻，严义改变了对宁越的看法。
　　他识海中的元气再度涌出，全部缠绕在拳头之上，反手一拳避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　拳头撞击过后，只见得两道身影急速后撤。
　　其中，严义足足后撤了十几步方才稳住身形。
　　反观宁越，只是后撤了三步就稳定下来。
　　两者相比，高下立判。
　　哗啦！
　　严义这一招落于下风，也让得他带来的十七个造化境巅峰武者面色大变。
　　虽说这十七个造化境巅峰武者知道严义刚才在装逼，但严义的真实实力还是很强悍的。
　　半步至尊境的严义，实力已经无限接近于一品人至尊了。
　　对面的那个消瘦男子竟然可以在和严义的交战中稍稍处于上风，怎么可能不让他们感到吃惊？
　　“很好。”
　　不过，最为震惊的是严义。
　　严义怎么也没想到，他这个圣天门的中游天才，竟然会和宁越势均力敌，甚至还稍稍处于下风。
　　“你彻底激怒我了，我要撕碎你！”
　　严义双拳紧握，身体再度冲出。
　　这一次，严义怒了，他发誓要撕碎宁越，让宁越见识一下什么是真正的实力！
　　宁越懒得和严义废话，他直接把红魔剑祭出，连连斩出数道剑波。
　　没有红魔的红魔剑，威力要下降很多。
　　严义很轻松的就挡住宁越斩出的剑波，然后在半空中和宁越大战起来。
　　严义和宁越的大战，彻底使得严义带来的十七个造化境巅峰武者炸开了锅，议论纷纷。
　　“怎么回事？
　　大夏国怎么可能有如此绝世天才！”
　　“是啊，我也觉得有点奇怪，按理说，大夏国最为强大的武者，也不能这么厉害的啊。”
　　“我怀疑，那个武者肯定不是大夏国的人！”
　　“管他是不是大夏国的人，咱们还是赶紧去把极阴之体抓住吧，免得到时候严义动怒。”
　　“对对，赶紧去抓极阴之体！”
　　最为积极的武者，是被严义训斥的那个造化境巅峰武者。
　　他想要好好表现一下，到时候向严义求求情，看看能否不去刑罚堂。
　　咻！
　　然而，这个造化境巅峰武者刚冲出没多久，就有着一道寒芒从半空中激射而下。
　　“花骨朵？”
　　看到寒芒的真实面目，这个造化境巅峰的武者微微一愣。
　　噗嗤！
　　可就是这短暂的愣神，成为了这个造化境巅峰武者在大夏国最后的绝唱。
　　毫无疑问，花骨朵刹那间就把他吞噬殆尽，连渣都没有剩下。
　　哗啦！
　　花骨朵瞬间吞噬掉一个造化境巅峰的武者，令得其余的十七个造化境巅峰武者面色大变。
　　“大家一起出手，我还不……
　　噗！”
　　一个胆大的造化境巅峰武者沉声道。
　　只不过，胆子再大，在花骨朵面前也没有什么鸟用。
　　吞噬完第一个造化境巅峰武者，花骨朵连停留都没有停留，直接开始了第二次吞噬之旅。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　……
　　各种惨叫声，此起彼伏，不断的冲击着段成等人的视觉和听觉。
　　太残暴了！
　　那些可都是造化境巅峰的武者啊。
　　竟然就这么被吞噬了？
　　段成和欧阳伦浑身起满了鸡皮疙瘩，甚至连大气都不敢出。
　　咻！
　　十七个造化境巅峰武者，三分钟。
　　花骨朵花费了三分钟的时间，把十七个造化境巅峰的武者吞噬殆尽。
　　吞噬完造化境巅峰的武者，花骨朵在空中打了个转，再次返回到宁越身边。
　　“呵呵，你是不是得了失心疯？
　　和我交战还把这个什么破花骨朵拿出来，难道你以为它能成为左右我们胜负的关键吗？”
　　严义冷笑道。
　　“能不能左右我们胜负，我不是很清楚，但我知道，你带来的十七个造化境巅峰武者，无一幸免，全部成为了花骨朵的口中食。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　“哼！
　　说大话谁不会，我带来的武者都是圣天门的绝世天才，区区一个花骨朵就妄想……
　　什么！”
　　严义冷哼一声，目光不由得望向了下方。
　　这一看可不要紧，直接令得严义呆愣在原地。
　　严义发现，他带来的十几个造化境巅峰武者，全部都消失了！
　　莫名其妙！
　　见鬼了！
　　此时，严义心中升起了这几个词。
　　刚才还好好的啊，为何一转眼就不见了呢？
　　严义把感知力施展出来，想要找到一些蛛丝马迹。
　　“别找了，事情已经很明了，你带来的十七个造化境巅峰武者，全部都被花骨朵击杀，并且吞噬掉。”
　　宁越摆了摆手，示意严义别白费力气。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　事到如今，严义还是无法相信。
　　十七个造化境巅峰的武者，就这样被一个不知名的花骨朵给吞噬击杀了？
　　这件事情传出去，别人肯定以为他得了失心疯。
　　“空间法宝，对，就是空间法宝！”
　　突然，严义似乎想到了什么，急忙道：“你手中的花骨朵肯定是空间法宝，而且还是那种可以装人的空间法宝！”
　　“识相的就把花骨朵丢过来，不然我让你吃不了兜着走。”
　　“你想要花骨朵？”
　　宁越眉头上挑，淡淡道：“既然你想要，我就把它送给你。”
　　说着，宁越手腕一甩，把花骨朵扔向了严义。
　　吞噬了十七个造化境巅峰的武者后，宁越隐隐发现花骨朵上面的第五片花瓣，有种要消失的冲动。
　　也就是说，只要花骨朵能吞噬掉严义，肯定会完全消失！
　　宁越很期待，花骨朵上的花瓣彻底消失后会发生什么事情。
　　要知道，花骨朵每一次蜕变，战斗力都是几何式的增长。
　　一旦五片花瓣全部消失，可以想象，那个时候的花骨朵到底得有多么可怕！
　　甚至于，就算对上一品人至尊，乃至是二品人至尊都可以正面抗衡！


第872章 圣天门
　　“哼！
　　这么简单就把花骨朵扔过来，肯定有猫腻！”
　　严义冷哼一声，而后双手连连挥动，顿时一道寒芒从他袖口飞出。
　　“给我停下！”
　　严义口中低喝一声，希望寒芒可以把花骨朵挡在半空中。
　　嗤嗤！
　　然而，理想和现实之间总是差的很多。
　　严义袭出的寒芒在接触到花骨朵的第一瞬间，就被吞噬殆尽，没有激起任何一丝的涟漪。
　　“什么！”
　　严义面色大变。
　　对于自己甩出的寒芒，严义很有信心。
　　就算是造化境巅峰的武者对上，都不一定能讨到好处。
　　现实却是，寒芒一个照面就被花骨朵吞噬掉。
　　在这一刻，严义内心终于有些紧张了，看来宁越刚才说的八成是真的。
　　“想吞噬我，哪有那么容易！”
　　虽说猜到了某种可能，但严义可不想坐以待毙。
　　首先，他的修为不是造化境巅峰，而是货真价实的半步至尊境。
　　其次，他的实力要比造化境巅峰的武者强大太多。
　　“给我斩！”
　　紧要关头，严义从怀中掏出一把紫色飞剑。
　　飞剑长约三尺，其上蕴含着狂暴的元气波动。
　　严义手握飞剑，凌空斩下。
　　咔擦！
　　可是，严义还是低估了花骨朵的实力。
　　他的王阶中品飞剑，一个照面就断裂成两半！
　　这般变化，显然是严义没有想到的。
　　“该死！”
　　严义可不是那种固执的人，王阶中品飞剑断裂，他暗骂一声过后，直接撕裂虚空欲要离开。
　　砰！
　　在花骨朵眼中，严义可是香饽饽，它怎么可能放过？
　　所以，严义刚撕裂虚空，还未来得及逃跑，就被花骨朵轰中胸膛，身体倒飞出数丈远。
　　“慢着，我有话要问他！”
　　见得花骨朵想要吞噬严义，宁越急忙飞掠到花骨朵身旁，将花骨朵拦了下来。
　　嗡嗡！
　　被宁越拦住，花骨朵明显很不爽，在半空中急速晃动起来。
　　“好了好了，纳戒中的一百万块王品元晶，全部交给你。”
　　为了安抚花骨朵，宁越不得不放弃纳戒中仅剩下的一百万块王品元晶。
　　咻！
　　花骨朵似乎有灵性，直接钻入到纳戒中蛰伏起来。
　　“严义，你和杜封他们什么关系。”
　　宁越稍稍整理了一下思绪，而后问道：“杜封来自冰域，你是不是也来自冰域。”
　　段成和欧阳伦知道严义来自冰域的圣天门，宁越可不知道。
　　“别想从我口中套出任何消息！”
　　严义冷声道。
　　“你要想清楚了，你带来的十七个造化境巅峰武者已经被花骨朵吞噬殆尽，如果你再执迷不悟，下场肯定和他们一样。”
　　宁越淡淡道。
　　“如果我说了，你是不是会放过我？”
　　本来严义都抱着必死的决心了，听到宁越的话，他又改变了想法。
　　眼珠转动，严义说道：“我的确来自冰域，而且还是冰域最为强大的宗门，圣天门！”
　　“陆嫤可是圣天门门主亲自交代要找的人，劝你最好别搀和这件事情，否则你连怎么死的都不知道。”
　　“冰域，圣天门！”
　　闻言，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　冰域和天魔域不一样。
　　天魔域没有那种霸主级别的宗门，而冰域却有。
　　圣天门，在冰域就是霸主级别的宗门。
　　圣天门可以称之为冰域最为强大的宗门，没有任何宗门能撼动它的霸主地位。
　　“知道就好，识相的尽快把我放了，不然圣天门……
　　对了，你的朋友手中有一个传音之球。”
　　本来严义想要以圣天门来吓破宁越的胆，但转念一想，严义觉得还是用眼前的东西实在一些。
　　严义指着欧阳伦，说道：“那个传音之球，是六月尊者的，六月尊者是六品人至尊，相信再过十几分钟，六月尊者肯定会赶过来。”
　　“传音之球？”
　　宁越眉头微皱。
　　“没错，正是传音之球。”
　　严义说道：“你把我放了，我可以在六月尊者面前替你美言几句，到时候你甚至有机会加入圣天门。”
　　“你是不是忽略了一点。”
　　宁越看了看欧阳伦手中的水晶球，略微迟疑了一下，说道。
　　“传音之球这个东西，我以前见过不少，关于它的作用，我也略有耳闻。”
　　“所谓的传音之球，只有把它捏碎，对方才能得到消息，你说六月尊者十几分钟后就会过来，到底是何居心？”
　　唰！
　　严义自认为装的已经很好了，殊不知是班门弄斧，宁越知道传音之球的使用方法。
　　“别整那些虚的，你只需要告诉我，大夏国还有没有圣天门的人就行。”
　　宁越沉声道。
　　“肯定有！”
　　严义不假思索道：“除了我们和杜封之外，还有大量的圣天门武者正在赶来的路上，门主已经发下了圣天令，谁要是能把极阴之体完好无损的带回冰域，谁就能得到一个核心弟子名额，据我估计，从冰域出发过来的武者，最少也有几百个吧。”
　　虽说严义有夸大其词的成分在内。
　　但是，圣天门的确有不少人来到大夏国。
　　就算没有几百个，也有几十个。
　　“那么多人么。”
　　宁越眉头微皱，陷入了沉思。
　　如果真如严义说的那样，那么情况将变得越来越危险。
　　血神宫，尸阴宗，九鼎神阁。
　　这三个势力都和宁越有仇。
　　再加上太上九清宫，以及现在出现的冰域圣天门，宁越感觉到他的实力已经不够了，必须急速冲击造化境！
　　“就是现在！”
　　严义一直注意着宁越。
　　在宁越暗暗思索的时候，严义抓住机会，用尽全身所有的力气轰出一拳。
　　嗤嗤！
　　严义的拳头速度很快，甚至和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　并且，为了一招能击杀宁越，严义甚至不惜燃烧精血提升拳头的威力。
　　生死，就看这一招了！
　　“小子，能死在我的手下，也算是你上辈子修来的福气！”
　　严义仿佛看到宁越惨死时的样子，忍不住的狂笑起来。
　　“是吗？”
　　对于严义的举动，宁越的反应很平淡。
　　眉头上挑，双手环抱在胸前，淡淡道：“你以为我没有准备？”
　　咻！
　　宁越声音落下，花骨朵陡然从纳戒中窜出，以一种极其惊人的速度，冲向了严义！


第873章 造化境初期
　　“什么！”
　　看到朝着自己袭来的花骨朵，严义面色大变，甚至整个身体都在忍不住的颤抖。
　　说实话，严义的确没想到宁越能反应过来。
　　要知道，他可是偷袭啊。
　　偷袭都能被宁越发现，岂不是说，宁越自始至终都在防着他？
　　严义急忙收回拳头，转身就跑。
　　第一次已经不是花骨朵的对手了，再傻傻的对战下去，只会被无情的吞噬掉。
　　严义可不是笨蛋。
　　打不过就跑，严义还是知道这个道理的。
　　然而，严义在这个时候再想逃跑，明显已经晚了。
　　花骨朵划破虚空，眨眼间来到他的身前，直接从他的心脏部位进入到体内。
　　噗！
　　心脏处传来的撕裂般疼痛感，让得严义嘴巴微张，想要说些什么，却是喷出一大口殷红的鲜血，浑身不住的颤动着。
　　“我给过你活命的机会，你自己不知道去珍惜。”
　　宁越来到严义身旁，淡淡道：“既然如此，你就去陪你的那些朋友吧。”
　　嗤嗤！
　　花骨朵似乎听懂了宁越的话语，它刹那间就把严义吞噬殆尽。
　　严义致死都搞不明白，一个大夏国的半步造化境武者，为何拥有那么恐怖的战斗力！
　　可惜，这个问题严义一辈子都无法知道了。
　　“冰域，圣天门……”花骨朵把严义吞噬掉后，宁越眉头微皱，喃喃道。
　　别看圣天门距离天魔域很遥远，但圣天门的势力极其庞大，像血神宫这样的势力，是拍马都赶不上的。
　　轰隆隆！
　　就在宁越为圣天门而感到头疼的时候，一道惊天轰隆声陡然从花骨朵身上传出。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得宁越面色微变，急忙把目光转移到花骨朵那里。
　　这一看，直接令得宁越嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　半空中，花骨朵上的第五片花瓣，彻底消失不见！
　　第五片花瓣的消失，并不是宁越最震惊的。
　　宁越最震惊的事情，乃是花骨朵上的其余四片花瓣，也同时消散掉！
　　花瓣彻底消失，也就意味着花骨朵不复存在。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，宁越彻底傻眼。
　　花骨朵消失了！
　　花骨朵可是他的最强大底牌，花骨朵消失，他的战斗力最少下降五成。
　　以前依靠花骨朵可以轻松击杀半步至尊境的武者！
　　现在花骨朵消失，他再对上像严义这样的半步至尊境武者，甚至连抗衡都很难，更别说是击杀了。
　　嘭！
　　宁越刚咽下唾沫，就发现半空中的世界树树枝，发生了很大的变化。
　　在树枝的顶端，竟然生出了一个嫩芽！
　　花骨朵消失，嫩芽浮现。
　　“难道这小截世界树的树枝，是世界树的核心部位？”
　　宁越眼珠转动，几乎瞬间就想到了这个可能。
　　一般来说，像这种枯木逢春的事情，很难发生。
　　既然这截树枝上能先后生出花骨朵，生出嫩芽，足以说明这截树枝很特殊，最少也是世界树的主干道！
　　想到这里，宁越面露喜色。
　　说不定，眼前的嫩芽真能成长为世界树呢！
　　唰！
　　宁越还在暗自高兴，嫩芽上突然激射出一道巨大的元气光柱。
　　元气光柱直接朝着宁越飞去。
　　望着不断朝着自己飞来的元气光柱，宁越再次咽下了一口唾沫。
　　嫩芽竟然也可以反馈！
　　以前宁越就是从花骨朵的反馈中，修为接二连三的突破。
　　现在嫩芽反馈的元气极其浓郁，宁越当场决定，冲击造化境！
　　“红魔，你们先稍稍远离一些。”
　　宁越可不是优柔寡断的人，他立刻盘腿坐下，一边运转《化灵决》吸收嫩芽反馈回来的元气，一边吩咐红魔他们先离开。
　　“走！”
　　红魔似乎猜到了宁越要冲击造化境，他落下这句话，便快速离开。
　　段成等人也是急忙离开。
　　他们可不是笨蛋，一旦宁越晋级到造化境，那种气势肯定很强大。
　　距离近的话，受到波及就不好了。
　　“给我吞噬！”
　　宁越自动屏蔽掉外界的干扰，他的灵魂力进入到识海当中，控制着金丹吞噬嫩芽反馈回来的恐怖元气。
　　说是元气，实则不然。
　　用圣气来形容最好不过。
　　花骨朵变成嫩芽之后，吸收圣气的速度明显加快很多，但是，嫩芽吸收和吞噬圣气的速度刚好相同，依然是没办法给宁越剩下圣气。
　　所以宁越格外珍惜这一道巨大的元气光柱。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越识海中，巨大的金丹不断吞噬着元气。
　　几乎每过一分钟，嫩芽反馈的元气就减少一分。
　　大概过了一个小时。
　　唰！
　　宁越唰的一下站起，七品初期灵魂力也进入到识海中，配合着金丹一起吞噬元气。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越倒是不着急，可另外一侧的暗皇却是很焦急。
　　“红皮，你说宁越有多大的几率能晋级到造化境。”
　　“多大的几率？
　　这还用说，当然是百分之百了。”
　　红魔白了暗皇一眼，说道。
　　“百分之百？
　　我可不相信，宁越又没有造化丹，他怎么晋级到造化境？
　　我可是听说人类晋级到造化境，必须要造化……”暗皇撇了撇嘴，说道。
　　轰隆隆！
　　然而，暗皇嘴巴刚撇到一边，就呆愣在原地。
　　一道极其恐怖的气势，冲天而去。
　　“这？”
　　感受到远处爆冲而起的恐怖气势，暗皇忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这尼玛，也太恐怖了！
　　“确定宁越只是晋级到造化境？”
　　段成和欧阳伦都不敢相信自己的感知力。
　　这哪是晋级到造化境啊，这股气势，就算半步至尊境的武者都赶不上吧？
　　“的确是造化境，而且只是造化境初期。”
　　红魔的感知力很强，他清晰的判断出宁越只是造化境初期，并不是半步至尊境。
　　“宁越晋级到了造化境……”银翼龙早已把对陆嫤听力的封印解除掉，所以陆嫤可以听到红魔他们的交谈。
　　可以这么说，陆嫤除了不知道她是极阴之体之外，其余的事情，都了解的差不多。
　　“呼！”
　　陆嫤他们的震惊，宁越并不知道。
　　此时，宁越长出一口气，盯着手中的玄月玉佩喃喃道。
　　“在我半步造化境的时候，没办法隐匿它的气息，现在我晋级到了造化境，一切将变得很简单。”


第874章 挨个检查
　　自打从陆德荣手中得到玄月玉佩后，宁越一直带在身上，并没有交给陆嫤。
　　之所以宁越没有第一时间把玄月玉佩交给陆嫤，不是因为宁越想霸占玄月玉佩，而是因为宁越发现玄月玉佩上的封印已经出现了松动。
　　这个状态的玄月玉佩，有心人很容易发现。
　　与其留在陆嫤身上，不如宁越自己带着，还能稍稍压制住玄月玉佩的气息。
　　现在晋级到造化境，一切问题都将迎刃而解。
　　“给我封印！”
　　宁越双手连连挥动，霎时间数道寒芒飞出，全部进入到玄月玉佩内。
　　咻！
　　非但如此，宁越还把七品初期灵魂力祭出，缠绕在玄月玉佩表面。
　　滴答！
　　滴答！
　　为了能把玄月玉佩的气息彻底隐匿起来，宁越精神高度集中，甚至连额头上的汗水都来不及去擦。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，又过了半个小时。
　　“幸好封印只是松动，不是彻底消散，否则就算我晋级到造化境初期，也很难在这么短的时间内把玄月玉佩的气息隐匿起来。”
　　看着手中被隐匿掉气息的玄月玉佩，宁越方才擦了擦额头的汗水。
　　既然玄月玉佩的问题已经解决掉，那么宁越就没有把它带在身上的必要了。
　　唰！
　　身形闪动，宁越眨眼间来到陆嫤身旁。
　　“把这个戴上。”
　　宁越把玄月玉佩交给陆嫤，说道。
　　接过玉佩，陆嫤将其戴在了脖子上，并未问原因。
　　“出发，前往天玄城。”
　　见得陆嫤戴上玄月玉佩，宁越大手一挥，当先一步朝着天玄城飞掠而去。
　　“额……”看到宁越出发，暗皇他们先是愣了愣，而后便追了上去。
　　说实话，暗皇他们都知道陆嫤是极阴之体，也知道极阴之体的情绪不能有太大的波动，不然后果不堪设想。
　　在暗皇他们看来，最好的办法就是让陆嫤进入纳戒中，这样才是最好的解决问题方式。
　　当然，一切都是建立在暗皇他们不知道玄月玉佩的前提下，否则他们内心肯定不会生出这种想法。
　　……
　　……天玄城。
　　天玄城四大家族的动乱，最后以宁家获胜而结束。
　　宁家，也成为了天玄城当之无愧的霸主。
　　天玄城在宁家的领导下，欣欣向荣，几乎很少出现偷鸡摸狗的事情。
　　不过，最近一段时间，宁家可能遭遇到了什么变故，家族中的人整天愁眉苦脸，垂头丧气的。
　　连宁家的代理家主，宁堂都很少在天玄城露面了。
　　砰！
　　此时，宁家的某个房间内。
　　宁家代理家主，宁堂一巴掌拍在身下的座椅上，冷声道：“真是欺人太甚，竟然对我们进行禁足！”
　　“大长老，要不我想办法离开宁家，去国都找宁越。”
　　房间内，除了宁堂之外，还有四个武者。
　　宁家天才，宁轩，宁馨，宁虎，以及宁家老祖，宁赫。
　　此时，宁轩沉声道：“听那个神秘人说过，宁越的实力很强，在丹武学院中都是顶尖天才！”
　　“顶尖天才？
　　顶尖天才有什么用！”
　　宁堂没好气道：“你们知道那个神秘人是什么修为吗？”
　　“什么修为？”
　　宁轩疑惑道。
　　“造化境！”
　　宁堂说道。
　　“连造化境的武者都被轻松击败，你以为宁越赶回来能帮到我们吗，依我看，宁越最好不要回来，不然连宁家的最后一个独苗都要被控制起来。”
　　“可是。”
　　宁越张了张嘴，想要说些什么，却是被一道破门声吸引了过去。
　　砰！
　　房门外，一个约莫二十岁左右的年轻男子一脚踹开房门，大摇大摆的走了进来。
　　“谁是宁家家主？”
　　年轻男子没有拐弯抹角，进入房间后直接说道：“我限你五分钟之内，把所有宁家十五岁至二十五岁之间的人都集合到演武场内，如果少一个，你该知道后果。”
　　留下这句话，年轻男子自顾自的离开了房间。
　　五分钟后，宁家演武场。
　　年轻一辈的武者站在一个区域，其余的武者站在一个区域。
　　演武场中间的圆台，则是有三个武者端坐在上面。
　　盯着圆台上的武者，宁家众人除了寥寥几个胆大的之外，其余皆是有些瑟瑟发抖。
　　“咳咳。”
　　圆台上的一个武者干咳两声，朗声道：“你们不要慌张，我们没有恶意，这次来的目的只是为了找一个人。”
　　“只要你们好好配合，等我们找到那个人后，就会给宁家最好的修炼资源，最好的……”“张顾，别浪费时间了，赶紧开始吧。”
　　说话的武者声音未落，圆台上的另一个年轻武者就摆了摆手，不耐烦道。
　　“好吧。”
　　被唤作张顾的武者从怀中掏出一个水晶球，大声道：“所有十五岁到二十五岁的武者，一个个的上来，逼出一滴精血滴在水晶球上，只要水晶球能发光，我们即可就会离开。”
　　“你，第一个。”
　　张顾眸光落在了最近的一个武者身上。
　　宁光。
　　宁家年轻一辈的天才，十五岁。
　　宁光来到圆台，小心翼翼的逼出一滴精血，滴在了水晶球上。
　　“不合格。”
　　三秒钟后，看到水晶球安然无恙，张顾沉声：“下一个。”
　　张顾在慢慢的测试着，其余两个武者却是交谈起来。
　　“何观，你确定我们要找的人就在宁家吗。”
　　两个武者当中，一个年龄偏大的武者说道。
　　“确定，那个杂种肯定在宁家！”
　　何观敢对张顾露出不耐烦的神色，但是对刘琼，他只能笑脸相迎。
　　在太上九清宫中，刘琼可是造化境初期的修为，天才榜上排行第四的绝世天才。
　　至于他，虽然修为和刘琼相当，都是造化境初期，但实力却是天差地别。
　　他在天才榜上，堪堪只能排在二十名左右。
　　张顾的修为就更低了，半步造化境，太上九清宫天才榜排行五十名。
　　“你保证有个屁用。”
　　刘琼沉声道：“这次不单单我们来到了大夏国，甚至连天才榜排行第三的尹华都来到了大夏国，一旦尹华先找到那个杂种，后果你应该比我更清楚。”
　　“这个我知道，但是尹华脑袋有问题，他竟然不在宁家寻找，而是前往魔兽山脉。”
　　何观阴测测道：“我已经打听过了，魔兽山脉深处极其凶险，那个杂种断然不会在魔兽山脉内的！”


第875章 赶到
　　“话虽这样说，可我们必须要做好两手准备，万一在宁家找不到那个小杂种，咱们就要立刻前往魔兽山脉。”
　　刘琼不像何观那样没脑子，他还是比较理智的。
　　“没错，一定要做两手准备！”
　　何观先是附和刘琼，而后转身呵斥道：“张顾，你抓紧时间，务必要在十分钟之内检查完。”
　　闻言，张顾眉头微皱，面露不悦之色。
　　不过张顾背对着何观，何观并未发现。
　　“哼！
　　这么多人，十分钟怎么可能检查完？”
　　张顾暗哼一声，但表面上却是朗声道：“一个太慢了，两个人一起来。”
　　唰！
　　唰！
　　两个宁家的绝世天才来到圆台上，分别逼出鲜血滴在水晶球上面。
　　结果毫无意外，水晶球安然无恙。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　随着时间的推移，刘琼脸上的表情越来越阴冷。
　　扫了一眼仅剩下的十几个年轻武者，刘琼沉声道：“看来那个杂种并不在宁家。”
　　哗！
　　听到刘琼的话，再结合着刘琼的面部表情，何观心里咯噔一下，隐隐觉得有点不妙。
　　何观很聪明，为了防止刘琼发火，他纵身一跃来到宁赫身旁。
　　啪！
　　何观一巴掌扇在宁赫的脸颊上，冷冷道：“老不死的，说，是不是还有人没有过来。”
　　噗！
　　虽然经过欧阳伦的帮忙，宁赫晋级到了元丹境，但面对造化境初期的何观，他依然是毫无还手的余地。
　　连血带牙齿一起喷出，宁赫说道：“所有的宁家子弟都在这里，一个不少。”
　　“哼！
　　死到临头了还敢嘴硬！”
　　何观可不相信宁家的人都在这里。
　　据他了解，宁家所谓的天才，宁越就不在这里。
　　“三分钟后，要是我见不到宁越，你就等着归西吧。”
　　何观表情淡漠，语气阴冷。
　　宁赫别过头去，选择不说话。
　　“呦呵，你还挺硬气的吗，既然如此，就让我来松松你的老骨头。”
　　宁赫的反应，让何观很不爽，他嘴角上扬，旋即一拳轰在宁赫的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛上传来的巨大力道，让得宁赫直直的倒飞出数丈远，直接跌落在演武场的入口处。
　　“检查完了。”
　　就在这时，张顾的声音从圆台上传出。
　　“没有符合的人。”
　　咔咔！
　　本来何观就对宁赫很不满，现在听到张顾的话，他更是怒火中烧，双脚踏地间，身体急速冲出。
　　“老不死的，我让你知道得罪我的下场！”
　　何观很愤怒，愤怒到了极点。
　　找不到人不要紧，关键的是让他在刘琼面前丢人。
　　刘琼可是太上九清宫排行第四的绝世天才，不但实力强悍，后台也非常牛掰。
　　得罪了刘琼，他今后在太上九清宫将寸步难行。
　　“老祖快走！”
　　见得何观冲出，宁家大长老宁堂急忙闪动身形，挡在了何观身前。
　　“滚开！”
　　愤怒中的何观，一脚踢在宁堂身上，直接把宁堂踢的晕死过去。
　　踢开宁堂，何观身形急速划破虚空，眨眼间来到宁赫身边站定。
　　“我原本并不想杀你，很可惜，你一而再再而三的让我不满意，我也只好把你挫骨扬灰了。”
　　何观并没有第一时间出手，而是稍稍整理了一下衣衫，淡淡道：“去了地狱后，学聪明点，比你强的人让你干什么，你最好不要反抗，否则会死的很难看。”
　　“我呸，你也就只能在天玄城蹦跶了，天魔域比你厉害的人多了去了，你怎么不去找他们的麻烦？”
　　宁赫吐出一口唾沫，冷声道。
　　“哈哈哈，我何观就喜欢欺负比我弱的人，你能拿我怎么样？”
　　何观仰天大笑道。
　　“他不能拿你怎么样，不知道我能不能拿你怎么样。”
　　何观大笑过后，一道淡淡的话语从远处传来。
　　沙沙！
　　旋即，数道身影出现在何观的视线当中。
　　“你算什么东西，也配和我这样说话？”
　　到了这个时候还有人敢嘲讽何观，让何观很生气，很不爽。
　　咻！
　　何观阴沉的话语落下，便是右手握拳，带起狂暴的元气劲风，轰向了站在宁赫身旁的那道消瘦身影。
　　咔擦！
　　接下来，清脆的声音响起。
　　而后，何观犹如断线的风筝，身体直直的倒退出数丈远。
　　轰！
　　突然间的变化，让得整个演武场内的武者都面色大变，纷纷充满震惊的望着宁赫身旁的少年。
　　“咕咚！”
　　短暂的震惊过后，有人咽下了一口唾沫。
　　“宁越……
　　什么时候变得这么强悍了？”
　　宁轩嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“难道说，宁越哥哥的修为，达到了造化境？”
　　宁馨有点口干舌燥，甚至说出这句话后，他自己都觉得很震惊。
　　“不管怎么说，宁越哥回来，咱们肯定得救了。”
　　宁虎比较憨厚，挠了挠头说道。
　　“啊！”
　　耳畔传来的议论声，让的何观脸色胀红，发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“宁越，你叫宁越，你竟然敢废了我的右手，我要撕碎你！”
　　何观咆哮道。
　　宁越才不管何观咆哮不咆哮呢，他双脚踏地，身体急速冲出。
　　何观不但把宁赫打的重伤，更想要击杀宁赫，宁越怎么可能忍下来？
　　既然不能忍，那么就给何观一点颜色看看，就算不把他击杀，也要让他知道，什么人可以得罪，什么人不能得罪。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越还未来到何观身旁，圆台上的刘琼就陡然冲出，替何观挡下了宁越的拳头。
　　一招过后，宁越和刘琼皆是后退数步。
　　“造化境初期？”
　　刘琼双眸死死盯着宁越，眉宇间略显震惊之色。
　　刘琼对自己的实力很自信，在太上九清宫，除了排行前三的怪物之外，几乎没有造化境初期的武者能和他抗衡。
　　现在出现的这个造化境初期武者，竟然可以和他势均力敌。
　　虽说他没有动用全力，但他知道，对方定然也没有动用全力。
　　“也是造化境初期么。”
　　刘琼打量着宁越的时候，宁越也在打量着刘琼。
　　说实话，刘琼给宁越的震撼，还是非常大的。
　　造化境初期的武者实力竟然有这么强大，可以直逼半步至尊境，足以说明眼前的武者有点能耐！


第876章 第七式
　　“宁越，宁家的绝世天才，被称之为宁家崛起的希望之星。”
　　刘琼表情没有太大的变化，先是给与宁越一个评价，然后话锋一转，阴冷道：“但是，你打伤了何观，肯定要付出代价。”
　　“欧阳伦，你在宁家遇到的人，是不是他们。”
　　宁越懒得理会刘琼，他冲着欧阳伦沉声道。
　　“领头的是他们三个，其余……”欧阳伦不敢怠慢，忙道。
　　“足够了。”
　　宁越摆了摆手，打断欧阳伦的话，而后淡淡道：“这里是宁家，你们来这里撒野，有没有经过宁家人的同意。”
　　“你是不是脑子有问题？”
　　刘琼微微一怔，说道：“我们可是太上九清宫的人，想去哪就去哪，用得着向你汇报吗？”
　　“哼！
　　这里是宁家，还容不得你们在此撒野！”
　　宁越冷哼一声，呵斥道。
　　“我不管你们是太上九清宫，还是地下九清宫，总之一句话，今天你们要是不能得到宁家众人的谅解，那么你们也就没有活在这个世界上的必要了。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，不但刘琼仰天狂笑起来，甚至就连圆台上的张顾都大笑出口。
　　一个来自于大夏国宁家的小人物，竟然敢和太上九清宫排行第四的绝世天才这样说话，不是皮痒，就是活的不耐烦了。
　　“记住我的名字，我叫刘琼，这个名字将会成为你晋升的噩梦！”
　　狂笑过后，刘琼眼眸一寒，袖口急速甩动，霎时间一道寒芒飞出，径直冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，甚至和空气摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　“红魔，你们把宁家人都疏散，有伤的治伤，没伤的给他们提升修为。”
　　对于朝着自己疾驰而来的寒芒，宁越一点都没放在心上，反而是吩咐红魔他们疏散人群。
　　演武场虽大，可要是在这里交战，肯定会波及到宁家儿郎。
　　只有宁家人全力撤离，宁越才能真刀真枪的和刘琼大干一场。
　　在宁越心中，刘琼这个人虽然比较狂妄，但实力还是很强的。
　　最起码，是宁越现阶段所对上的最强大天才。
　　“哼！
　　和我交手还敢分神，我就让你知道什么是真正的实力！”
　　见得宁越不理会自己，刘琼冷哼一声，身体急速冲出。
　　轰！
　　刘琼还未冲到宁越身边，宁越就袖口甩动，很轻松的把他袭出的寒芒轰散。
　　轰散寒芒，宁越的拳头避无可避的和刘琼的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，顿时一道恐怖的波动以拳头为重新，朝着四周扩散而去。
　　幸好红魔及时把宁家儿郎转移走，否则单单这一道余波，就足以把宁家人轰杀的七七八八。
　　“你彻底激怒我了。”
　　刘琼深吸一口气，沉声道：“原本我并不打算在宁家大开杀戒的，既然你三番五次忤逆我的意思，我只好顺着自己的想法去做了。”
　　“张顾！”
　　随后，刘琼冷冷道。
　　“在！”
　　张顾应道。
　　“所有张家的人，杀无赦！”
　　刘琼言语中暴露出了浓浓的杀意。
　　“是……
　　砰！”
　　理想很丰满，现实却把刘琼的梦想打的支离破碎。
　　张顾刚应一声，还没有开始大开杀戒，就被一道黑色身影撞到，直接跌落到圆台下方。
　　“什么！”
　　突然间的变化，让得刘琼面色大变。
　　张顾被击败，他并不是很吃惊，毕竟张顾的修为只有半步造化境，实力比较弱。
　　让他震惊的，是击败张顾的人，准确的说，应该是击败张顾的狗，黑狗！
　　“宁越，这几个废物随随便便击杀就行了，何必那么麻烦。”
　　最关键的是，黑狗在击败张顾后，还冲着宁越抱怨。
　　“……
　　……”刘琼满脸黑线。
　　什么时候，一条狗都敢这么猖狂？
　　“看来是我孤陋寡闻了。”
　　这时候，刘琼反而冷静了下来。
　　他不去管张顾，不去管何观，而是从怀中掏出一个水晶球，淡淡道：“我本无恶意，只要你逼出鲜血滴在上面，我即刻就会离开。”
　　唰！
　　说着，刘琼手腕甩动，把水晶球朝着宁越甩去。
　　咔擦！
　　宁越怎么可能去接水晶球？
　　宁越心神一动，顿时红魔剑出现在手中。
　　一剑斩出，没有任何的花哨，直接把水晶球斩成两半。
　　“好机会！”
　　看到水晶球碎裂成两半，刘琼双手快速撕裂虚空，径直钻了进去。
　　“想和我玩这一招吗。”
　　见得刘琼消失，宁越双眼微闭，强大的感知力施展出去，在探测着刘琼的方位。
　　突然，宁越手握红魔剑，一剑刺向了头顶上空。
　　“不好！”
　　刘琼没想到宁越的感知力这么强大。
　　他急忙停在半空中，硬生生的后撤开来。
　　然而，刘琼还未来得及组织第二轮的进攻，就发现宁越手握红魔剑，凌空斩下一道剑波。
　　剑波大概腰身粗细，其上蕴含着恐怖的元气波动。
　　“什么！
　　竟然是孤剑波！
　　你就是我们要找的小杂种！”
　　刘琼可是太上九清宫天才榜排行第四的绝世天才，他自然修炼过太上九清剑决。
　　甚至于，刘琼不但修炼过太上九清剑决，而且还修炼到了第八式！
　　以前刘琼自认为把第六式孤剑波这一招已经修炼到极致，现在看到宁越施展出来的孤剑波，连他这个天才也自愧不如。
　　“太上九清剑决第七式，剑中波！”
　　刘琼不会坐以待毙，他立刻祭出随身携带的飞剑，识海中元气注入到飞剑中，当空斩出一道剑波。
　　半空中，两道腰身粗细的剑波，犹如两头发怒的猛虎一般，陡然撞击在一起。
　　哗啦！
　　四散的元气波动，几乎把整个演武场全部都笼罩在里面。
　　幸好宁越有先见之明，把宁家的人都转移出去，否则后果不堪设想！
　　这一刻，所有留在演武场内的武者，皆是把目光移向半空中。
　　大家想要看看，究竟是宁越斩出的剑波可以获胜，还是刘琼袭出的剑波能更胜一筹。
　　“哈哈哈，宁越施展的只是第六式的太上九清剑决，而刘琼师兄施展的乃是第七式的太上九清剑决，双方压根没有可比性。”
　　何观仿佛早就知道结局，他狂笑一声，然后阴冷道。
　　“没想到我们费尽千辛万苦找的小杂种，竟然自动送上门来了，倒省了我们很多不必要的麻烦！”


第877章 自相残杀
　　“你小子给我闭嘴！”
　　暗皇很看不惯何观的嚣张气焰。
　　虽然刘琼施展出来的剑波看起来威力比较大， 但也不是说可以百分之百的战胜宁越。
　　退一万步讲，就算刘琼的剑波可以击溃宁越的剑波，那也和何观没一毛钱的关系。
　　啪啪啪……
　　暗皇身形闪动，转瞬来到何观身边，爪子连连抽打在何观的脸颊上。
　　数道清脆的声音在演武场内响起。
　　甚至，把众人的注意力都吸引了过来。
　　“一条死狗竟然也敢打我？”
　　被宁越击败的时候，何观就很愤怒，不过他知道自己不是宁越的对手，所以没有和宁越拼命。
　　现在，何观自认为可以轻松收拾掉暗皇。
　　于是，何观右手握拳，狠狠的轰向了暗皇的头颅。
　　“今天我要吃红烧狗肉，哈哈哈……”何观仿佛看到暗皇脑浆炸开时的惨状，仰天大笑起来。
　　嘭！
　　何观狂妄的笑声刚到一半，就戛然而止，然后身体犹如断线的风筝，倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，何观眼冒金星，甚至站都站不稳。
　　轰隆隆！
　　这时候，半空中宁越斩出的孤剑波，已然和刘琼轰出的剑中波撞击在一起。
　　两道剑波相撞，无数的元气，碎片式的朝着四周扩散。
　　众人见状，无不四散而逃。
　　其中，位于剑波中央的宁越和刘琼，却是四目相对，岿然不动，任凭元气抽打在他们的身上。
　　仔细望去，只见得宁越和刘琼身体表面，皆是有着一层浓浓的元气光罩，元气光罩轻松的就挡下了剑波相撞产生的元气碎片。
　　“太上九清剑决第七式。”
　　宁越眉头略显凝重，喃喃道：“威力果然逆天，竟然可以和我的孤剑波抗衡。”
　　听完宁越的话，刘琼差点没一口老血喷出来。
　　这也叫逆天？
　　我施展的可是太上九清剑决第七式，而你施展的只是第六式。
　　如果这也叫逆天的话，那什么才叫不逆天？
　　“少废话，今天你插翅难逃！”
　　待元气碎片彻底消散，刘琼方才冷声道：“一开始我是打算把你活着带回太上九清宫的，现在我改变了注意，发现带个死人回去，也没有什么大问题。”
　　“你……
　　真要杀我？”
　　宁越眉头微皱，迟疑道。
　　“怎么，怕了？
　　怕的话尽快自废修为，然后跪下来给我磕几个响头，兴许我还能饶你一命，只是把你打残废。”
　　刘琼嘴角扬起，阴测测道。
　　“我想你可能误会了，我只是确定一下而已。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“现在确定，你非要置我于死地，那么我也就没有任何顾虑了。”
　　“哈哈哈！”
　　刘琼似乎听到了最好笑的笑话，先是仰天狂笑一声，而后话锋一转，呵斥道：“你有没有顾虑和我有屁的关系，既然你不知好歹，那么我就送你上西天！”
　　‘天’字落下的瞬间，刘琼双脚踏地，身体急速冲出。
　　刘琼的速度很快，和空气接触，发生了嗤嗤的声响。
　　本来宁越距离刘琼就很近，再加上刘琼的速度又那么快，所以只需三秒钟，刘琼就能到达宁越身边。
　　虽说情况对于宁越来说很危急，但宁越还是那副云淡风轻的模样，好像朝他冲来的不是刘琼一样。
　　第一秒！
　　刘琼速度飞快。
　　第二秒！
　　刘琼继续加快速度。
　　第三秒！
　　当第三秒到来的时候，刘琼双手握拳，齐刷刷的轰向了宁越的脑袋。
　　为了能一招轰杀宁越，刘琼甚至把识海中的元气都缠绕在拳头上，导致他的拳头发出了嗤嗤的声响。
　　“就是这一刻！”
　　刘琼的拳头刚轰出，宁越就眼眸一寒，双拳同样轰出。
　　嘭！
　　四拳相撞，宁越和刘琼皆是双眼微凝。
　　随后，刘琼掏出随身飞剑，一剑刺向了宁越的心脏部位。
　　噗嗤！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　“哈哈哈，你还是太年轻。”
　　见得飞剑刺入宁越的心脏，刘琼仰头大笑道。
　　“是吗？”
　　就在刘琼狂笑的时候，一道淡淡的话语传入到他的耳朵中。
　　紧接着，宁越手握红魔剑，笔直刺出。
　　噗！
　　同样的飞剑刺入肉体，同样的场景再次展现出来。
　　只不过，这一次被飞剑刺中的不是宁越，而是刘琼。
　　刘琼低头看了看插在心脏部位的红色飞剑，旋即抬头指着宁越，发疯似的叫道：“不可能，这怎么可能！
　　你不是已经被我的飞剑刺中了心脏吗？
　　怎么可能还能反抗？”
　　刘琼怎么也想不明白。
　　按理说，被他的王阶飞剑刺穿心脏的武者，不可能再拥有如此强大的战斗力。
　　“你以为刺中的是我的心脏？”
　　宁越扬起手中的红魔剑，当着刘琼的面斩向了‘心脏’部位的飞剑。
　　咔擦！
　　飞剑被斩成两截，而宁越则是把插在他心脏部位的那截拔下。
　　叮！
　　随手把半截飞剑扔到地上，宁越淡淡道：“忘了告诉你，我刚才稍稍侧了一下身体，所以你并没有刺中我的心脏。”
　　“你……
　　噗！”
　　刘琼伸出手掌指了指宁越，想要说些什么阴冷的话，却是再度喷出一口鲜血，两眼一翻，当场死亡！
　　“什么！
　　刘琼的战死，是何观和张顾无论如何都想不到的。
　　要知道，刘琼在太上九清宫，可是排行第四的天才啊。
　　太上九清宫排行第四的绝世天才，竟然被大夏国的平凡人物，不对，应该说被太上九清宫叛徒的儿子给击败了！
　　震惊，惶恐，懊恼……
　　种种不安的情绪在何观和张顾脸庞上显露出来。
　　“走！”
　　刘琼战死后，何观知道他再留下来已经没有任何活命的机会了。
　　留下来只有死路一条，逃跑尚且有一线生机。
　　不过，何观没有贸然的逃跑，他悄悄的来到张顾身前，低声道：“张顾，待会我走左边，你走右边，咱们分头跑。”
　　谁也没有注意到，在何观说话的时候，悄无声息的把一个储物袋扔到了张顾的口袋中。
　　“分头跑？”
　　张顾眉头紧锁，以他对何观的了解，何观并没有那么好心。
　　只是现在生死一线，张顾也顾不了那么多了，他双脚踏地，急速朝着右边飞逃。
　　“嘿嘿，为了活命，只能委屈你了。”
　　望着张顾的背影，何观阴测测一笑，然后捏碎了手中的玉牌！


第878章 云天尊者
　　咔擦！
　　玉牌碎裂的刹那，张顾就意识到了不妙。
　　只不过，这个时候张顾才反应过来，明显已经晚了。
　　轰隆！
　　他口袋中的储物袋，陡然爆炸开来。
　　恐怖的爆炸余波，几乎是瞬间就把张顾吞噬掉。
　　而后，余波以张顾为中心，朝着四周扩散。
　　“红魔，暗皇，你们把演武场封锁起来，我去去就来！”
　　爆炸的余波再恐怖，宁越也没有放在心上。
　　因为暗皇和红魔他们的实力都很强，可以轻松的把余波控制在一个范围内，只要使得余波不再朝着外面扩散就行。
　　宁越的重心，放在了何观身上。
　　宁越需要很清楚的知道，这次太上九清宫到底来了什么人，有几个至尊境的武者。
　　只有这样，宁越才能更好的判断出敌我双方的实力差距。
　　否则就是两眼一抹黑，犹如无头苍蝇一样。
　　“我呸，真是废物，白痴，还是天才榜排行第四的绝世天才呢，竟然连宁越这个杂种都打不过，丢脸，丢太上九清宫的脸！”
　　天玄城外的某片密林中。
　　何观从虚空中显现出来，吐了一口唾沫，阴冷道：“那个杂种虽然和我一样，都是造化境初期的修为，但他的实力要比我强很多，我必须尽快提升修为！”
　　“一旦我晋级到造化境中期，即刻就会去找他报仇！”
　　说着，何观陷入了沉思。
　　他的修为是造化境初期，要想短时间内晋级到造化境中期，必须要大量的资源堆砌。
　　或者说，有强者愿意给他直接灌顶！
　　想到这里，何观面露决绝之色，从怀中掏出一个卷轴，直接把它燃烧掉。
　　嗤嗤！
　　卷轴燃烧掉后，何观盘腿坐在地上，缓缓闭上眼眸。
　　唰！
　　卷轴被燃烧掉的时候，魔兽山脉深处，一行数十个武者正在急速前行。
　　突然，为首的老者停了下来。
　　“云天尊者，难道您发现了什么？”
　　老者旁边，一个身材修长的年轻男子疑惑道。
　　“不是，我有件事情要去天玄城，你们先原地休息。”
　　老者摆了摆手，而后撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“尹华，云天尊者到底是怎么回事？”
　　老者走后，一个造化境初期的武者来到年轻男子身边，皱眉道。
　　“不清楚。”
　　被唤作尹华的年轻男子摇头道。
　　“没有云天尊者，咱们很难继续深入魔兽山脉啊。”
　　造化境初期的武者说道。
　　“没事，先等等，三个小时后云天尊者还不回来，咱们继续出发。”
　　尹华找了个石块坐下，摆了摆手道。
　　其余的数十个武者见状，纷纷盘腿而坐，掏出元晶开始休息。
　　一开始他们认为魔兽山脉没有厉害的妖兽，但随着他们不断的深入，发现这个想法错了，错的很离谱。
　　魔兽山脉不是没有厉害的妖兽，而是他们没有到达最深处！
　　这一路上，他们最少碰到十个半步造化境的妖兽了。
　　而且越往里走，妖兽的修为也越强大。
　　可以想象，再走一段距离，必然会出现造化境的妖兽！
　　呼！
　　与此同时，天玄城外的密林中。
　　何观睁开眼眸，缓缓吐出一口浊气。
　　“终于恢复到巅峰状态了，现在就等着云天尊者赶过来给我灌顶。”
　　何观眼眸中露出一抹阴狠的神色。
　　“云天尊者可是一品巅峰人至尊，他给我灌顶之后，我的修为最少也可以提升到造化境中期，甚至有可能提升到造化境后期！”
　　“到了那个时候，对付造化境初期的小杂种，还不是手到……”“是吗？”
　　何观阴测测的声音还未落下，就被一道淡淡的话语打断。
　　“谁！”
　　声音被打断，何观唰的一下从地上站起，双眼死死盯着面前的虚空，沉声道：“别鬼鬼祟祟的，有本事给我出来！”
　　“如你所愿。”
　　淡淡的话语再度响起。
　　而后一道消瘦的身影出现在何观面前。
　　“宁越！”
　　望着眼前熟悉的身影，何观面色巨变，甚至全身都忍不住的颤抖。
　　此时何观暗暗后悔，早知道离天玄城远一点了，那样的话也不至于被宁越这么快找到。
　　但世界上没有后悔药，何观只能强行镇定，说道：“我实话告诉你，三分钟之内云天尊者就会过来，云天尊者可是一品巅峰人至尊，他要是过来的话，你应该知道后果。”
　　“说完了吗？”
　　宁越静静听着何观的诉说。
　　半响，宁越淡淡道：“说完的话，我想问你几个问题。”
　　“云天尊者大概要一个小时才能过来，我先稳住他。”
　　何观内心暗暗想道，表面上却是不动声色说道：“宁越，其实咱们之间没啥大仇恨，我看刘琼也很不顺眼，你把他杀了，正好帮了我一个忙。”
　　“第一，这次一共有多少太上九清宫的人来到大夏国，都有哪些实力强悍的人物。”
　　宁越懒得理会何观，直接问道。
　　“具体人数我不清楚，但实力强大的人可不少。”
　　何观没有耍花样，说道：“光是至尊境的武者就有好几个，云天尊者，在所有的尊者当中，只能排名中下游。”
　　“除了修为达到至尊境的武者之外，还有一个太上九清宫天才榜排行第三的武者，尹华。”
　　“尹华？”
　　闻言，宁越眉头紧锁，道：“什么修为。”
　　“这个不清楚，因为在太上九清宫，天才榜排行前三的武者都是怪胎。”
　　何观摇了摇头，继续道：“刘琼在天才榜排行第四，是造化境初期的修为，但我可以很明确的告诉你，十个刘琼加起来也不是尹华的对手。”
　　“这么厉害么。”
　　宁越心里咯噔一下。
　　刘琼的实力，还是非常强的。
　　看何观的面部表情，不像是在说瞎话。
　　十个刘琼都不是一个尹华的对手，可想而知，尹华的实力得有多么的恐怖。
　　最起码，现在的宁越无法抗衡！
　　“看来造化境初期的修为也远远不够啊。”
　　宁越深吸口气，暗暗道。
　　晋级到造化境初期，宁越的实力有了质的飞越。
　　就算对上半步至尊境的武者，都可以轻松斩杀。
　　但人外有人天外有天，必须要尽快提升实力！
　　“好机会！”
　　原本何观只是想拖延时间的，但是，当他看到宁越微微愣神时，突然改变了注意，从怀中掏出数个储物袋，朝着宁越扔去！


第879章 三生掌
　　“爆！”
　　储物袋刚扔出，何观就捏碎口袋中的玉牌，低喝道。
　　轰隆！
　　何观声音落下，储物袋轰然爆炸开来。
　　“走！”
　　储物袋的爆炸，产生了很强大的余波，不断朝着四周散开。
　　何观抓住机会，以一种极其惊人的速度朝着远处飞逃而去。
　　“桀桀，不把我当人看？
　　就要付出代价！”
　　何观一边逃跑，一边阴笑道。
　　在何观的认知中，就算宁越的实力再强大，也不可能安然无恙的。
　　何观的想法很简单，先逃离这片区域，等爆炸的余波散尽之后，才回来！
　　爆炸的中心，宁越眼神微微一凝，识海中的元气疯狂涌出，在周身形成了一个元气保护罩。
　　咔擦！
　　虽然宁越识海中的元气很浓郁，但何观扔出的储物袋实在是太多了，导致爆炸的威力极其强大。
　　饶是宁越拼命的抵挡，也仅仅是坚持了片刻的时间。
　　咔咔咔！
　　清脆的咔咔声越来越急促，到最后，宁越周身的元气光罩彻底被轰散。
　　“该死！”
　　眼看元气光罩碎裂，宁越暗骂一声，急忙把七品初期的灵魂力祭出。
　　嗤嗤！
　　灵魂力组成的防线，很好的抵挡住了爆炸的余波。
　　“呼！”
　　大概过了十分钟，宁越长出一口气，暗道好险。
　　幸好灵魂力晋级到了七品初期，否则这一次爆炸，就足以让宁越遭受重创。
　　“还是大意了。”
　　宁越眼眸微微一凝，没有去追何观，而是在附近找了个隐蔽的地方，开始修养。
　　“现在我的修为是造化境初期，短时间内很难把修为提升到造化境中期，要想提升实力，必须要修炼《幽冥轮回掌》。”
　　目前为止，宁越已经把《幽冥轮回掌》修炼到第七式，生死掌这一招。
　　随着修为和灵魂力的增强，生死掌这一招已经落伍了。
　　所以，宁越决定修炼《幽冥轮回掌》第八式，三生掌！
　　三生掌，顾名思义，掌印可以一分为三，从三个方向对敌。
　　三生掌，对于灵魂力的要求比较高，必须达到六品巅峰才可以修炼。
　　宁越的灵魂力强度已经达到了七品初期，再加上超强的感悟能力，修炼起来并不是非常困难。
　　“三生掌！”
　　大概过了半个小时，宁越眼眸陡然睁开，右手快速推出。
　　轰隆隆！
　　霎时间，一道恐怖的掌印从宁越手掌上剥离出来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　半空中，掌印一分为三，再次爆炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“嘶！”
　　望着半空中爆裂的三道掌印，宁越眼眸微凝，倒吸了一口凉气。
　　《幽冥轮回掌》第八式，威力果然不是盖的！
　　哪怕是其中一道掌印，威力都要比生死掌强大太多！
　　最关键的是，三掌要是合在一起，威力恐怕要逆天。
　　而且，这还是宁越没有把七品灵魂力注入到手掌中的三生掌，一旦把七品灵魂力注入手掌，配合着元气施展三生掌，那个威力，足以轻松轰杀寻常的半步至尊境武者！
　　“时间才过去一个小时，可以回去……”稍稍修养了几分钟，待识海中的元气恢复了三分之二，宁越便起身，要返回天玄城。
　　一个小时的时间，何观想跑的话，肯定已经跑很远了。
　　这个时候再想去追，很难追到。
　　与其浪费那个时间，不如先返回天玄城，努力提升实力。
　　“回去？
　　你想回哪。”
　　然而，宁越刚起身，还未离开的时候，就有着一道淡淡的话语在他耳边响起。
　　“嗯？”
　　闻言，宁越眉头微皱，沉声道：“出来！”
　　嗡嗡！
　　宁越面前的空间被撕裂，一个年轻男子缓缓显露出来。
　　“何观！”
　　看到从虚空中出现的武者，宁越先是一怔，而后面露喜色：“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。”
　　“你……
　　确定是在说我？”
　　何观指着自己的鼻子，迟疑道：“如果我没猜错，现在你的战斗力最多只剩下二成。”
　　“我不否认巅峰时期的你很厉害，但现在的你，我一只手就能击败。”
　　“无知者无畏！”
　　宁越懒得和何观废话。
　　刚才没有击杀何观，让何观跑掉了，这一次宁越断然不会留手。
　　“三生掌！”
　　刚好修炼了三生掌，宁越直接把识海中的元气注入到手掌中，转瞬轰出一道掌印。
　　唰！
　　手掌大小的掌印，在半空中划过一道弧线，直奔何观而去。
　　“呵呵呵，区区一道掌印也妄想击杀我？
　　你是不是得了失心疯？”
　　看到不断朝着自己袭来的掌印，何观嘴角微微扬起，阴笑道：“既然你得了失心疯，我就替你治治。”
　　何观把事情想的太美好了。
　　随着掌印距离他越来越近，他脸庞上的笑容越来越少，最后，戛然而止。
　　啪！
　　闷响传出。
　　五道血红色的掌印出现在何观的脸庞之上。
　　至于何观的身体，则是犹如断线的风筝一样，直直的朝着后方跌落而去。
　　咔擦！
　　撞击到一棵参天巨树上，巨大的树木被拦腰折断。
　　喷出一口殷红的鲜血，何观面色犹如死灰一般难看。
　　“你应该感激感激我。”
　　宁越身形闪动，眨眼间来到何观面前。
　　“幸好我在紧要关头稍稍留手，否则你早已下地狱了。”
　　三生掌的威力极其强大。
　　宁越全力出手，何观很可能连渣都不会剩下。
　　之所以何观没有被当场轰杀，是因为宁越没有把灵魂力缠绕在手掌上，也没有令得三生掌爆炸。
　　否则，十个何观都不可能活下来。
　　“哼！
　　你别得意，云天尊者最多还有三分钟就会过来，你杀了我，也会吃不了兜着走的！”
　　何观冷哼道，丝毫不惧怕宁越。
　　“死到临头了还敢嘴硬？”
　　本来宁越想要留何观一命的，最起码，也要逼问出太上九清宫的主要意图。
　　宁越可不相信太上九清宫的人来到大夏国，只是为了寻找他。
　　但是，何观如此的不知好歹，宁越终于决定，将他轰杀！
　　手腕一抖，宁越祭出红魔剑，当空朝着何观的头颅斩去。
　　“何方妖孽，胆子竟然那么大，连何观都敢杀，我看你是活的不耐烦了！
　　识相的趁早住手，不然我让你上天无路下地无门！”
　　就在这时，一道大喝声从远处传来。


第880章 五成
　　“云天尊者，快救我！”
　　听到这一道大喝声，何观忙大叫道。
　　“救你？”
　　宁越面色一冷，阴沉道：“你口中的云天尊者距离这里最少还有三十秒的时间，三十秒，我足以把你击杀了。”
　　说着，宁越手中红魔剑快速斩下。
　　“你不能杀我，你不能……”望着不断靠近自己的飞剑，何观发疯似的大叫道。
　　噗！
　　然而，何观的叫声刚到一半，就陡然停止。
　　鲜血四溅！
　　地上的何观，眼眸睁的大大的。
　　到死何观都不明白，宁越的胆子为何那么大。
　　云天尊者可是一品巅峰人至尊啊，就算从现在开始宁越全力逃跑，也肯定跑不掉！
　　这些事情，何观只能下地狱再慢慢想了。
　　“该死！”
　　距离宁越这边不远处，云天尊者感受到何观已经被击杀，顿时恼羞成怒，不惜燃烧精血提升速度。
　　唰！
　　三十秒的距离，被云天尊者硬生生的压缩到十秒钟。
　　十秒钟过后，云天尊者来到这片区域。
　　“你很自信，也很狂妄。”
　　扫了一眼尸首分离的何观，云天尊者眸光落在旁边的宁越身上，沉声道：“你知道何观的身份吗。”
　　“知道又如何，不知道又能如何。”
　　宁越淡淡道。
　　啪啪啪！
　　云天尊者拍了拍手掌，说道：“我就喜欢你这种性格的人。”
　　宁越恶心的看了看云天尊者，道：“不好意思，我没有搞基的爱好。”
　　“哼！
　　何观在太上九清宫有一个高阶人至尊的后台，你把他击杀了，天上地下注定没有人能救得了你。”
　　云天尊者冷哼道。
　　“哦，冒昧的问一下，刘琼在太上九清宫有什么后台。”
　　宁越应了一声，而后问道。
　　“刘琼？
　　他的后台说出来吓死你，他父亲是太上九清宫第六大太上长老！”
　　云天尊者语气阴冷。
　　“穆天父亲是太上九清宫的第五大太上长老，刘琼父亲是太上九清宫的第六大太上长老，何观身后有高阶人至尊的后台，难道我注定要和太上九清宫对着干？”
　　宁越眉头微皱，喃喃道。
　　这段时间，宁越可以说是击杀了不少人。
　　但是，宁越每杀一个人，都非常无奈。
　　穆天三番几次的找他麻烦，不杀不足以泄愤。
　　刘琼也想杀他，不然也不会死。
　　“嘀嘀咕咕干嘛呢，你放心好了，虽然你杀了何观，我也不会把你就地格杀。”
　　云天尊者冷冷道：“我要把你带回太上九清宫，交给何观的后台亲自击杀。”
　　“不过，虽然你现在死罪可逃，但活罪难免，我要……”“你要去死？”
　　宁越打断云天尊者的话，淡淡道：“要打便打，那里来的那么多废话。”
　　咔咔！
　　云天尊者没想到宁越敢对他这样说话，顿时全身骨骼发出了咔咔的声响。
　　咻！
　　下一刻，云天尊者双脚踏地，暴怒出手。
　　“来得好，生死掌！”
　　见得云天尊者被激怒，宁越左手变拳为掌，陡然轰出一道掌印。
　　宁越之所以选择激怒云天尊者，是因为在暴怒状态下的武者，容易失去理智，破绽较多。
　　不然，宁越怎么可能傻傻的激怒云天尊者？
　　“找死！”
　　云天尊者手腕翻动，反手轰出一道掌印，和宁越袭出的掌印撞击在一起。
　　两道掌印相撞，不出意外，宁越的掌印被轰散。
　　嗤嗤！
　　云天尊者袭出的掌印继续发力，眨眼间来到宁越身边，避无可避的轰击在宁越的胸膛上。
　　嘭！
　　被掌印轰中，宁越身体直直的倒飞出去。
　　“区区造化境初期的武者，我弹指就能轰杀，今天算你运气好，我的实力仅剩下了五成，不然你会死的很难看。”
　　一招击退宁越，云天尊者淡漠道。
　　“实力仅剩下五成？”
　　闻言，宁越眼珠转动，原本在手掌中的元气，瞬间消散。
　　“千载难逢的机会，不可能错过。”
　　几乎在瞬间，宁越就决定要和云天尊者拼命。
　　一开始，宁越想要趁着云天尊者大意，重创他。
　　但是现在，宁越改变了想法。
　　趁你病，要你命！
　　宁越要趁着云天尊者仅剩下五成实力的时候，把他击杀！
　　想到这里，宁越急忙把识海中的元气全部祭出，缠绕在手掌之上。
　　随后，宁越又悄无声息的把七品初期灵魂力祭出，隐藏在元气下面。
　　“哈哈哈，别说你的实力仅仅剩下五成了，就算你能发挥出巅峰时期的战斗力，我击杀你也易如反掌！”
　　宁越没有第一时间进攻，因为他要先确定云天尊者到底剩下多少实力。
　　万一云天尊者在说谎，他岂不是要遭殃？
　　“你在试探我？”
　　云天尊者眉头上挑，阴测测道：“这并没有什么用，我是一品巅峰人至尊，三成的实力都足以轰杀你。”
　　“大话谁不会说，接我一招！”
　　宁越低喝一声，而后身形急速窜出。
　　嗤嗤！
　　为了能一击重创乃至是击杀云天尊者，宁越利用秘法把元气和灵魂力隐藏在手掌之中。
　　同时，宁越还狂妄说道。
　　“云天尊者，虽然你是一品巅峰人至尊，修为比我高很多，但你不要有顾虑，大可以施展全力，不然落败多尴尬。”
　　“狂妄！”
　　事实证明，宁越真的激怒了云天尊者。
　　云天尊者本来就只能发挥出五成的实力，被激怒之后，他更是仅仅动用三成的实力和宁越交战。
　　“三生掌！”
　　如此千载难逢的机会，宁越绝对不可能错过的。
　　在手掌还未和云天尊者撞击在一起的时候，宁越手掌快速挥动，霎时间一道巨大的掌印从手掌中脱离出去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　掌印先是一分为三，然后三道掌印合在一起，和云天尊者的掌印撞击在一起。
　　“爆！”
　　伴随着宁越口中低喝的响起，一道惊天爆炸声，在这片区域轰然传出。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸力，以云天尊者为中心，不断朝着四周扩散。
　　“挡！”
　　宁越面色凝重，一边后退，一边逼出数滴精血在周身形成一道防线。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　四周的树木，全部被连根拔起。
　　甚至就连空气都被挤压的四散开来，中间出现了一片真空地带。
　　真空区域内，云天尊者在苦苦的支撑着！


第881章 不是急性子
　　“该死！
　　真是气死我了！”
　　云天尊者很生气，同时也非常懊恼。
　　如果他知道宁越的掌印可以爆炸，并且拥有如此强大的威力，说什么他都不会装大尾巴狼的。
　　本来他的实力仅剩下五成，现在又使出三成的力道，自然很难挡住掌印爆炸的威力。
　　不过，幸亏云天尊者拥有着一品巅峰人至尊的超强感知力。
　　否则三道掌印的爆炸，就足以送他上西天。
　　噗嗤！
　　饶是如此，云天尊者也是在喷出一大口鲜血过后，方才稍稍好转一些。
　　“小子，你最好不要让我再碰到你，不然我要把你挫骨扬灰！”
　　云天尊者擦了擦嘴角的鲜血，握紧拳头，恶狠狠道。
　　“你要把我挫骨扬灰？”
　　然而，云天尊者阴冷的话语刚落下，宁越便是从远处飞掠而来。
　　看到突然出现在眼前的宁越，云天尊者心里咯噔一下，暗道不妙。
　　刚才抵挡掌印的爆炸，云天尊者把底牌都用尽了，实力，也从五成下降到了一成不到。
　　云天尊者有自知之明，他知道这个状态的他很难是宁越的对手，只能先稳住宁越，然后再想办法离开。
　　“一品巅峰人至尊。”
　　宁越仿佛不知道云天尊者在拖延时间，他淡淡道：“虽然有自大的资本，但仅剩下五成的实力，就不要再装逼了。”
　　“这个世界上，人外有人，天外有天。”
　　“你以为吃定我了吗？”
　　云天尊者面色无喜无悲，说道：“再怎么说我也是一品巅峰人至尊，底牌不是你所能想象的。”
　　“我知道一品巅峰人至尊的底牌都很多。”
　　宁越点了点头，表示赞同云天尊者的话。
　　“但是。”
　　突然，宁越话锋一转，继续道：“我敢打包票，你没有什么底牌了。”
　　“哈哈哈！”
　　云天尊者仿佛听到世界上最好笑的笑话，狂笑一声过后，阴冷道：“小杂种，我随便拿出一种底牌，都足以把你轰杀掉，你之所以没有对我出手，肯定是忌惮我的底牌。”
　　宁越像看个傻瓜一样的看着云天尊者，淡淡道：“你误会了，我不是忌惮你的底牌，而是在准备东西。”
　　唰！
　　说着，宁越手腕一抖，把红魔剑祭了出来。
　　“这把飞剑……
　　是……”望着宁越手中的红色飞剑，云天尊者嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“和你想的一样，它就是皇阶飞剑。”
　　宁越扬了扬手中的红魔剑，说道。
　　‘剑’字落下，宁越身形闪动，身体犹如一道闪电般冲出。
　　宁越的速度很快，几乎在瞬间就来到云天尊者身前。
　　“不好！”
　　云天尊者面色大变。
　　现在他仅剩下一成左右的战斗力。
　　一成的战斗力对上巅峰时期的宁越，只有死路一条！
　　都说寻常的人在绝境可以爆发出恐怖的战斗力。
　　云天尊者是一品巅峰人至尊，他爆发出了非常恐怖的战斗力。
　　电光火石之间，云天尊者轰出了一道恐怖的拳芒。
　　嗤嗤！
　　然而，就算云天尊者爆发出了恐怖的战斗力，可是对上皇阶红魔剑，也只有饮恨的份。
　　红魔剑很轻松的就把云天尊者轰出的拳芒击散，然后在云天尊者惊恐的目光中，插入到他的心脏部位。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　低头看着心脏部位插着的血红色飞剑，云天尊者只感觉体内的元气正在以一种极其惊人的速度减少着。
　　这种感觉，就好像有东西在快速吞噬他的元气一样。
　　“你的这把飞剑，竟然是吞噬飞剑！”
　　云天尊者努力的想要克制住体内元气的减少，但很遗憾，他的实力所剩无几，只能眼睁睁的看着元气进入红魔剑内。
　　“你没猜错，这把飞剑是吞噬飞剑，而且是元气和灵魂的双重吞噬飞剑。”
　　宁越没有瞒着云天尊者，他淡淡的说道。
　　“噗嗤！”
　　本来云天尊者就有点懊恼。
　　现在听到宁越的话，他更是气的肺都炸了。
　　很可惜。
　　云天尊者没机会和宁越继续交战下去了。
　　心脏被洞穿，再加上体内元气急剧流逝，云天尊者在坚持了三分钟之后，就两眼一翻，当场死亡。
　　“竟然能坚持三分钟，看来以后对上人至尊，要万分小心。”
　　宁越没想到，云天尊者心脏被洞穿还能坚持三分钟。
　　要知道，以前宁越击杀的武者，只要是心脏被刺穿的，都会立刻死亡。
　　云天尊者能坚持这么久，也给宁越敲响了警钟。
　　今后对上人至尊，或者更高阶的武者，务必要小心小心再小心。
　　搞不好就会出现什么心脏被刺穿，头颅被斩掉，还能生龙活虎的人。
　　“云天尊者是一品巅峰人至尊，红魔剑把他吞噬炼化，应该可以使得红魔晋级到造化境了。”
　　暗皇和毛球都是造化境初期，只有红魔还是阴阳境。
　　红魔跟宁越的时间也很长，冲锋陷阵都是在最前面，宁越不能让他的修为走在最后面。
　　嗤！
　　大约过了十分钟，红魔剑把云天尊者体内的所有元气和灵魂力都吞噬殆尽。
　　宁越，也缓缓来到云天尊者身边，开始翻找起来。
　　“只有一百万块王品元晶？”
　　云天尊者是一品巅峰人至尊，没准身上能带有什么好宝贝呢。
　　半响，宁越翻找到一个储物袋。
　　感知力施展出来，进入储物袋。
　　储物袋内的元晶虽然很多，足足有一百万块，但完全不符合云天尊者的身份。
　　“再找找。”
　　宁越没有放弃，又继续翻找起来。
　　一分钟后，宁越从云天尊者腰间取下一个金色的盒子。
　　盒子方形，一共有六面，每一面都有一个钥匙。
　　“这么多钥匙，里面该不会有逆天的宝贝吧？”
　　宁越微微蹙眉，尝试着去打开盒子。
　　忙活了一会后，宁越暂时选择放弃。
　　“还是等回到天玄城再尝试打开，现在要把战场处理干净。”
　　宁越可不是那种急性子，他办事很沉稳，很少出现差错。
　　宁越甚至连何观身上的东西都没放过，和从云天尊者身上找到的东西一起，放入到储物袋内。
　　随后，宁越把云天尊者和何观的尸体小心翼翼的处理掉，一切尽可能的恢复原样。
　　做好这一切，宁越身形闪动，急速朝着天玄城飞去。


第882章 灌顶
　　天玄城，宁家。
　　大战过后的宁家，显得非常安静。
　　为了防止家族中的人员再次遭受到伤害，宁家代理家主宁堂宣布，没有允许，任何人不得离开宁家半步。
　　此时，宁家议事大殿内。
　　宁赫端坐在首位。
　　下方。
　　暗皇，陆嫤，以及红魔等人坐在右侧。
　　左侧，则是宁堂和宁家年轻一辈。
　　大殿内前所未有的沉闷，谁也没有首先说话。
　　“咳咳。”
　　半刻钟后，宁堂干咳两声，打破了沉寂，对着首位的宁赫说道：“老祖，以您看要不要派个人去找宁越？”
　　自从宁越离开到现在，已经过去了足足好几个小时。
　　这么久的时间宁越都没有回来，难免宁堂担忧。
　　“这样吧，宁家所有的事情交给你来处理，我亲自去找越儿。”
　　沉吟片刻，宁赫道。
　　“老祖，宁家离不开您，依我看，还是我去找宁越，您留下来吧。”
　　宁堂皱眉道。
　　“不用说了，我意已决……”宁赫摆了摆手，道。
　　“我说，咱们能消停一点吗？”
　　就在这时，暗皇眼皮翻了翻，说道：“宁越的实力不是你们所能揣摩的，再说了，那个什么何观只是造化境初期的修为，这种层次的武者，我一招就能轰杀。”
　　“宁越虽然比我差点，但对付何观，一点问题都没有。”
　　“嘶！”
　　闻言，大殿内宁家的所有人，皆是倒吸了一口凉气。
　　一招轰杀造化境初期的武者？
　　这也太恐怖了吧。
　　“你们现在所要做的，就是一个字，等！”
　　暗皇很满意宁家众人的这种反应，继续道：“你们的修为也太低了，高一点的只是元丹境，真武境，低的甚至只有后天期，淬体期？
　　和宁越相差十万八千里。”
　　“……
　　……”宁家众人满脸黑线。
　　本来狗吐人言已经使得他们很震惊了，可是这条狗还非常狂妄，着实让他们很是无语。
　　“不知道宁越是什么修为？”
　　宁堂迟疑道。
　　“造……”暗皇大口一章，刚想说话却是戛然而止，眸光瞥了瞥大殿正门，说道：“他来了，你们自己问他。”
　　唰！
　　暗皇声音落下，便是有着一道消瘦身影陡然出现在大殿的正门处。
　　“宁越！”
　　毫无疑问，大殿入口处的消瘦身影正是宁越。
　　由于暗皇刚才说的话，所以宁家年轻一辈全部崇拜的望着宁越。
　　“爷爷，您的伤好了吗。”
　　不去管众人的目光，宁越径直来到宁赫身旁，问道。
　　虽然宁越可以用感知力在宁赫身上探测，宁赫也绝对发现不了，但宁越并不打算这样做。
　　毕竟宁赫是他这一世的爷爷，他这样做是为不孝。
　　“好了，全靠你的这位朋友帮忙。”
　　宁赫脸庞上露出了笑容，指着红魔说道。
　　“怎么不说我，我也帮忙了。”
　　宁赫只提红魔不提暗皇，让暗皇满脸不爽。
　　“一边待着去。”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，而后朗声道：“这次宁家发生的事情纯属偶然，大家不必惊慌。”
　　“我会在宁家待几天，这几天里，我每天都会抽出一个小时为大家讲解炼丹和武道上的困惑。”
　　“没什么事情的话，大家先散了吧，明天早晨，宁家演武场见。”
　　再怎么说宁越也是从宁家走出来的，帮扶一下宁家的年轻一辈，理所当然。
　　听到宁越的话，宁家年轻一辈皆是充满感激的望着宁越，旋即一一离去。
　　“暗皇，你们也先下去吧，我有些事情要单独和爷爷谈。”
　　看到暗皇他们还不识趣的待在这里，宁越淡淡道。
　　“走就走，你以为这里是什么好地方？”
　　暗皇翻了个白眼，然后头也不回的离开了大殿。
　　陆嫤红魔他们也是辞别宁越，甚至就连宁堂和宁家其他长老都老实的离开。
　　瞬间，议事大殿从很多人变成仅剩下宁越和宁赫两个。
　　哗！
　　为了防止对话被别人偷听，宁越大手一挥，顿时一道元气飞出，将大殿完全封锁起来。
　　“越儿，你的修为真的是造化境？
　　！”
　　感受到宁越举手投足间外漏的恐怖元气，宁赫惊讶道。
　　“差不多。”
　　怕宁赫多想，所以宁越没有直接告诉他，而是转移话题道：“爷爷，最近一段时间里，有没有我父亲的消息？”
　　“你父亲？”
　　宁赫眉头微皱，摇了摇头道：“自从他离开宁家以后，我就再也没有收到他的消息。”
　　“看来真的去太上九清宫了啊。”
　　想起以前在魔兽山脉听到的事情，宁越深吸一口气，隐隐觉得有点不妙。
　　当初宁越不知道宁海的具体修为，现在回想起来，他可以很清晰的判断出，那时候的宁海是阴阳境巅峰的修为！
　　以阴阳境巅峰的修为去闯太上九清宫？
　　无异于自找死路！
　　沉吟片刻，宁越说道：“爷爷，您的修为是元丹初期，距离元丹中期并不算太遥远，就让我来帮助您一下。”
　　说着，宁越双手连连挥动，陡然拍在宁赫的背部。
　　嗡嗡！
　　丝丝的元气顺着宁越的手掌进入到宁赫的背部，再进入宁赫的识海当中。
　　灌顶！
　　宁赫的资质并不是很好，理论上说很难在有生之年再有什么建树了。
　　所以，宁越选择了最直接，也是最暴力的提升实力手段，灌顶！
　　“越儿，我一把老骨头了，你……”起初宁赫不知道宁越要干嘛，当他反应过来的时候，急忙说道。
　　灌顶这种事情用在他身上，完全是浪费资源。
　　嘭！
　　然而，宁赫话音未落，就感觉到识海中传出一道闷响。
　　元丹中期！
　　这一刻，宁赫突破元丹初期的极限，晋级到了元丹中期。
　　“再来！”
　　既然是灌顶，宁越肯定不会仅仅帮助宁赫从元丹初期提升到元丹中期。
　　接下来，宁越不顾宁赫的劝阻，继续加大力道，为宁赫输送元气。
　　时间一分一秒的流逝着，眨眼间，三个小时过去。
　　嘭！
　　嘭！
　　在这三个小时内，宁赫识海中又传出两道闷响。
　　元丹巅峰！
　　经过三个小时的持续灌顶，宁赫终于达到了元丹境巅峰！
　　至于宁越，则是满头大汗，甚至就连气息都有些微弱。
　　咔擦！
　　宁越忙掏出一块王品元晶，当着宁赫的面将其捏碎，扔到口中咀嚼起来。


第883章 奔雷手
　　“这……”原本宁赫晋级到了元丹巅峰，是非常震惊的。
　　但是，当他发现宁越掏出了王品元晶后，直接呆愣在原地。
　　那可是王品元晶啊。
　　宁越就这样丢入口中咀嚼了？
　　难道说，宁越不怕撑爆肚子吗？
　　一连串的疑问在宁赫脑海中升起，让得宁赫表情很怪异。
　　“呼。”
　　也许是看到了宁赫的表情变化，宁越长出一口气，说道：“爷爷，我给您灌顶这件事情，最好不要告诉任何人。”
　　“咕咚。”
　　宁赫咽下一口唾沫，说道：“你放心，我绝对不会让第三个人知道。”
　　咻！
　　宁越袖口甩动，顿时一个储物袋朝着宁赫飞去。
　　啪！
　　见得宁赫接住储物袋，宁越继续道：“这里面的元晶您留着用，不够的话再找我要。”
　　说着，宁越身形闪动，转瞬离开了大殿。
　　望着宁越离去的背影，宁赫感知力稍稍施展出来，进入储物袋内探测。
　　“嘶！”
　　这一探测不要紧，直接令得宁赫傻眼。
　　储物袋内的元晶不是少，而是非常多！
　　足足有一万块王品元晶！
　　如果让宁赫知道宁越本来是打算给他十万块王品元晶的话，估计会惊讶的连话都说不出来。
　　……
　　……宁越没有惊动任何人。
　　他先是乔装打扮了一下，然后径直离开宁家，在天玄城街道上闲逛起来。
　　“强者真的是越来越多。”
　　感受到身旁武者身上散发出来的恐怖气息，宁越面色变得凝重起来。
　　天玄城，相对于大夏国的国都来说，只是个弹丸之地。
　　可就是这么个弹丸之地，却出现了非常多的强者。
　　真武境在现在的天玄城，只能用实力低下来形容。
　　元丹境，算是登堂入室，但也非常多。
　　唯有修为达到阴阳境，才能算是在天玄城站稳脚跟，不至于被别人随便欺负。
　　“这么多人聚集在天玄城，也不知道是为了什么。”
　　略微沉吟，宁越决定去酒楼走一遭。
　　向来酒楼中的消息都是最快，最及时的，在那里有形形色色的人。
　　“客观，您里边请。”
　　宁越刚踏入酒楼，就有着一个小厮迎了上来，说道：“恰好剩下最后一个座位，您来的真是巧。”
　　“随便来几个小菜。”
　　跟在小厮身后来到靠近窗边的位置坐下，宁越随手丢给小厮几枚金币，说道。
　　“客观，本酒楼不收金币。”
　　小厮面露难色，迟疑道。
　　“不收金币？”
　　宁越眉头一挑，疑惑道。
　　“没错，从三天前开始，本酒楼一律只收元晶。”
　　小厮仔细看了看宁越，说道：“您可能有所不知，本酒楼的食材都是妖兽，捕捉起来非常困难，所以最低要求是下品元晶。”
　　“小二，快去准备十斤奔牛兽的前腿肉，哥几个要喝一盅。”
　　就在这时，一行四五个人大叫着踏入了酒楼。
　　其中一个大汉肩膀上扛着一头金钱虎，看情况，刚刚猎杀没多久。
　　见状，小厮不敢怠慢，忙快步来到大汉身前，略带歉意的说道：“不好意思，散花楼没有位置了，最后的一个位置刚被……”“什么！”
　　大汉将肩膀上的金钱虎猛然摔在地上，大喝道：“你和我说没位置了？”
　　噗嗤！
　　被大汉这么一吼，小厮直接喷出一口殷红的鲜血，身体摇摇欲坠。
　　小厮只是先天期的武者，大汉乃是元丹巅峰，双方根本没有可比性。
　　小厮没有直接被吼死，已经算是万幸了。
　　“哼！
　　最后一个位置被谁占了，识相的尽快给我滚开，否则别怪我不客气！”
　　大汉冷哼一声，眸光在酒楼内移动。
　　唰！
　　一时间，众人皆是把目光移向了宁越。
　　砰！
　　大汉一巴掌拍在宁越身前的桌子上，冷喝道：“你听不懂人话？
　　赶紧滚开，否则别怪我不客气！”
　　“喂，快点走吧，奔雷手文泰可是元丹巅峰的武者，实力强大无比，你不是他的对手。”
　　“没错，别看文泰只是元丹巅峰的武者，但他对上阴阳境初期的武者都怡然无惧。”
　　“小子，你现在离开尚且还有一条生路，不然谁也保不住你。”
　　耳边传来的道道议论声，让得奔雷手文泰嘴角上扬，一副我最大的模样。
　　“滚。”
　　宁越面色无喜无悲，一个字从他口中淡淡的传出。
　　唰！
　　这一刻，整个酒楼内的武者，皆是停下了筷子，充满震惊的望着那道消瘦身影。
　　敢让奔雷手文泰滚？
　　不是实力强大，就是愚蠢。
　　显然，众人把宁越当成了后者。
　　因为宁越表面上散发出来的气息，仅仅是元丹境初期而已。
　　大家可不相信元丹初期的宁越，是文泰的对手。
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，文泰先是愣了愣，而后仰天大笑起来。
　　笑过之后，文泰全身元丹巅峰的气势施展出来，陡然压向了宁越。
　　“小子，敢和我作对，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　感受到元丹巅峰的气势朝着自己袭来，宁越仅仅是眉头微皱，并没有做出什么反应。
　　准确的说，宁越是不屑和文泰一般见识。
　　此时，宁越的注意力完全放在了散花楼二楼的某个房间上。
　　从房间内，宁越感受到了一股极其可怕的气息。
　　“强者，绝对的强者！”
　　宁越深吸口气，表情变得凝重起来。
　　“宁越，有请上来一叙。”
　　就在这时，一道淡淡的话语传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　“额……”众人嘴巴张了张，完全懵逼。
　　和你交手的乃是元丹巅峰的文泰啊，你竟然毫无反应？
　　“小子，你彻底激怒我了！”
　　被宁越无视，文泰冷哼一声，旋即右手握拳，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　仿佛看到宁越脑浆炸开时的惨状，文泰阴笑道：“得罪我奔雷手文泰，让你上天无路下地无……
　　噗嗤！”
　　理想和现实的差距，往往只有一道寒芒的距离。
　　砰！
　　宁越屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，击打在文泰的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，让得文泰身体直直的倒飞出数丈远。
　　鲜血狂喷，文泰脸色煞白无比！
　　沙！
　　这一刻，整个酒楼安静无比，甚至就连呼吸都可以很清晰的听到。
　　宁越双手猛拍桌子，身体瞬间弹射而起，降落到二楼！


第884章 圣女
　　咯吱！
　　不去管众人惊呼的议论声，宁越径直来到门前，推门而入。
　　房间内一共有两个武者。
　　一个老者，一个年轻女子。
　　老者两鬓斑白，没有什么出奇的地方。
　　年轻女子生的貌美，和陆嫤无二。
　　老者浑身似乎被什么东西给包裹着，饶是宁越的超强感知力，也只是模糊的感觉到老者应该是至尊境的修为。
　　至于年轻女子，修为则更加模糊。
　　乍一看，年轻女子似乎很平凡，可仔细望去，却又不平凡。
　　“呵呵，欢迎欢迎。”
　　看到宁越进来，年轻女子微微一笑，说道：“自我介绍一下，你可以叫我云沐。”
　　“这位是符武尊者。”
　　年轻女子指着老者说道。
　　宁越没有说话，而是静静的听着。
　　宁越很清楚，既然云沐让他过来，肯定有什么话要说。
　　事实证明，宁越猜测的没错。
　　云沐说道：“你肯定很疑惑，为什么我会知道你的名字，不怕告诉你，我来自九鼎神阁。”
　　闻言，宁越心里咯噔一下，但表面上却依然是云淡风轻的模样。
　　见得宁越的反应，云沐不由得高看宁越几分，缓缓道：“九鼎神阁一共有九大分支，和你有仇的只是第七，第八，第九三个分支而已。”
　　“别拐弯抹角了，有什么事情直说。”
　　宁越摆了摆手，示意云沐不必如此绕弯子。
　　大家都是明白人，再这样绕下去，难免浪费时间。
　　“果然爽快。”
　　云沐朱唇轻启，说道：“我是九鼎神阁第一分支的天才，准确的说，是九鼎神阁第一分支的圣女。”
　　“圣女？
　　好像和我没任何关系吧。”
　　宁越皱眉道。
　　“呵呵，以前和你的确没关系。”
　　云沐微微一笑，而后话锋一转，道：“但是在你击杀了顾元他们后，咱们之间就有关系了。”
　　“有什么关系。”
　　宁越不动声色道。
　　“你可能不知道，九鼎神阁第七到第九分支，全部听从朱振的吩咐，你杀了顾元他们，相当于断了朱振的一条手臂，你说朱振会不会找你的麻烦？”
　　云沐解释道。
　　“朱振又是谁。”
　　宁越疑惑道。
　　“朱振，九鼎神阁第一分支的天才，也是第一分支的圣子，在九鼎神阁，有一个规定，每个分支的圣女在二十岁的时候，都要无条件的嫁给圣子。”
　　云沐继续道。
　　“搞明白了。”
　　宁越点了点头，喃喃道。
　　云沐已经说得很明白了，就算宁越是头猪，也可以猜想到事情的来龙去脉。
　　朱振和云沐分别是九鼎神阁第一分支的圣子和圣女。
　　其中，朱振暗地里掌管着九鼎神阁第七，第八，第九三个分支的势力。
　　宁越击杀了九鼎神阁第七到第九分支的很多天才，自然是和朱振结仇。
　　“如果我没猜错，云沐姑娘肯定和朱振也有仇。”
　　宁越淡淡道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，所以你才会找到我，只不过我有一点很疑惑，你怎么知道我一定会答应你。”
　　“因为你别无选择。”
　　云沐说道：“朱振已经亲自发出九鼎追杀令，可能你不是很清楚，我可以明确的告诉你，朱振曾经对一个二品人至尊发过九鼎追杀令，那个二品人至尊仅仅存活了半个月，就去见阎王了。”
　　略微沉吟，宁越不动声色道：“你想让我怎么做。”
　　“我要让你假装我的男朋友。”
　　云沐笑道。
　　云沐的这个要求很好笑，但宁越却笑不出来。
　　“你这是把我往绝路上逼啊。”
　　宁越找了个椅子坐下，双手抱在后脑勺上，淡淡道。
　　宁越可不是那种愣头青。
　　既然云沐找到了他，肯定调查过他这段时间的活动轨迹。
　　保不准，云沐连他的真实实力都知道呢。
　　这个时候答应云沐，就是和九鼎神阁第一分支的圣子，朱振为敌。
　　在没搞清楚朱振的真实实力之前，宁越断然不会轻易答应。
　　“宁公子说笑了。”
　　云沐眨巴眨巴眼，模样很是动人，道：“你击杀顾元他们的事情，我已经动用一切关系给压下来了，目前在九鼎神阁中，除了朱振和我之外，也仅仅有符武尊者知道而已。”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁越瞥了一眼符武尊者，而后手指轻轻的敲击着桌面。
　　“朱振是什么修为。”
　　半响，宁越问道。
　　“半步至尊境。”
　　云沐回答道。
　　“具体让我怎么做。”
　　宁越说道。
　　“很简单，三天后我和符武尊者将前往魔兽山脉，届时只要你跟我们一起就行。”
　　云沐说道。
　　“没问题，后会有期。”
　　落下这句话，宁越头也不回的离开了房间。
　　“云姨，您说宁越可靠吗？”
　　宁越刚走，云沐就对着‘符武尊者’说道。
　　如果宁越在的话，一定会大吃一惊的。
　　只见得‘符武尊者’摇身一变，变成了一个风韵的贵夫人。
　　女扮男装！
　　手段实在是高，竟然能逃过宁越的眼眸。
　　“距离朱振发布九鼎追杀令已经过去了好几天，宁越能安然无恙的来到天玄城，足以说明他的实力和能耐。”
　　云姨淡淡道：“据可靠消息，宁越已经成为各方势力角逐的关键，咱们先把他牢牢的绑在身上，就算在魔兽山脉内遇到危险，也多了一层保障。”
　　“云姨，宁越真的有那么好的气运？”
　　云沐迟疑道。
　　“在来天玄城之前，我曾经请天机老人亲自算过一卦。”
　　云姨深吸口气，说道：“卦象显示，紫气萦绕魔兽山脉，势必有人崛起。”
　　“可是，您又怎么能确定崛起的人是宁越？”
　　云沐疑惑道。
　　“天机老人曾传授我望气之术，我刚才观宁越天庭饱满，头顶隐隐有股紫气盘旋，由此可见，此子定然不同凡响。”
　　云姨道：“还有，朱振放出话来，三日后要找你成亲，享受夫妻之实。”
　　“哼！
　　他想的美！”
　　云沐冷哼一声，道：“朱振此人阴险狡诈，为达目的不择手段，他想要娶我只不过是想让我成为他的鼎炉罢了。”
　　“哎，话虽这样说，可九鼎神阁的规矩不能坏。”
　　云姨轻叹一声，说道：“宁越只是咱们的一颗棋子，要想彻底摆脱朱振的控制，你还是要尽快晋级到至尊境，只有这样，才有和朱振挑战的资格！”


第885章 融灵丹
　　由于要准备三天后的魔兽山脉之行，所以宁越在离开散花楼后，并未在街道上逗留，直接返回了宁家。
　　总的来说，这次出来也不算是一无所获。
　　毕竟知道了九鼎神阁第一分支的圣子，朱振对他发下了九鼎追杀令。
　　云沐是九鼎神阁第一分支的圣女，实力明显非常恐怖，连她都有所忌惮的朱振，实力必然很强悍。
　　所以，宁越急需要短时间内提升实力！
　　再不济，三天内也要把修为提升到造化境初期巅峰！
　　回到宁家后，宁越先是把宁家众人召集在一起，一连为众人解惑了三四个小时，然后就宣布闭关。
　　宁越在闭关之前，吩咐了两件事情。
　　第一，每天由红魔和段成他们为宁家众人解惑一个小时。
　　第二，由段成出手，为宁家众人炼制丹药。
　　做完这一切后，宁越把自己关在房间内，房间入口处设置了一个小型阵法，完全封锁住。
　　唰！
　　宁越没有第一时间修炼，而是把从云天尊者身上搜索到的金色盒子拿了出来。
　　金色盒子六个面，每个面都有一把金锁。
　　“去！”
　　宁越屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，而后一分为六，分别击中金锁。
　　叮！
　　清脆的声音响起，寒芒化为了虚无。
　　“竟然可以吞噬灵魂力。”
　　宁越陷入了沉思。
　　为了可以尽快打开金锁，刚才他弹出的寒芒乃是灵魂力。
　　连灵魂力都被吞噬掉，说明金锁的确很难打开。
　　想了想，宁越手腕翻动，红魔剑出现在手中。
　　既然金锁拥有吞噬灵魂力的能力，宁越也就不再浪费时间，而是打算用红魔剑将其斩断。
　　红魔剑可是皇阶飞剑，如果连它都没办法把金锁斩断，那么宁越就可以歇菜了。
　　咔擦！
　　红魔剑没有让宁越失望。
　　飞剑斩在一个金锁上，金锁稍稍挣扎了片刻，就跌落在地面。
　　咔咔咔咔咔！
　　随后，宁越又连连斩出五剑。
　　剑出，必有金锁断裂。
　　五剑，余下的五个金锁全部跌落。
　　宁越可不是愣头青，他稍稍后退一步，识海中的元气涌出，将金色盒子包裹起来。
　　在不知道金色盒子内装的到底是什么之前，宁越可不会冒这个险，近距离把它打开。
　　咻！
　　宁越从纳戒中取出一块王品元晶，陡然扔向了金色盒子。
　　砰！
　　清脆的声音响起，只见得金色盒子陡然裂开。
　　“丹药？”
　　宁越眼眸直勾勾的盯着金色盒子内平躺着的一枚银白色丹药，脸庞上满是震惊之色。
　　虽说有元气把金色盒子包裹着，但宁越还是能感受到自丹药上散发出来的恐怖气息。
　　“融灵丹？”
　　再怎么说宁越上一世也是九品巅峰炼丹师，很轻松的就判断出眼前的丹药是什么品阶。
　　八品巅峰丹药，融灵丹！
　　虽然融灵丹只是八品巅峰丹药，但在八品丹药中，足以排名前几。
　　一般来说，融灵丹都是造化境巅峰武者服用，以便冲击至尊境的。
　　云天尊者是一品巅峰人至尊，按理说他服用融灵丹没什么用。
　　再说了，眼前的融灵丹最多只是极品层次，造化境巅峰武者服用了效果上佳，一品巅峰人至尊服用，威力则要小很多。
　　“过来！”
　　沉吟片刻，宁越手腕一抖，直接将融灵丹抓在手中。
　　“什么！”
　　刚把融灵丹抓在手中，宁越就面露震惊之色。
　　之所以宁越感到震惊，是因为他发现手中的融灵丹竟然是半成品！
　　半成品的融灵丹都是极品层次，可想而知，一旦成品，最少也得是超品啊。
　　饶是宁越见多识广，也很少见识到超品层次的八品丹药。
　　丹药品阶越高，越难以炼制出超品层次。
　　从八品往上，整个天魔域都很少出现超品层次的丹药。
　　“原来是药材配比出现了问题。”
　　宁越盯着手中的融灵丹看了看，最终以他的超强经验断定，这枚融灵丹之所以是半成品，完全是因为在配比环节出现了问题。
　　其中一味药材的比例稍稍多了一点点。
　　“有没有机会回炉重造！”
　　宁越陷入了沉思。
　　极品融灵丹，他服用了有很大的可能性冲击造化境初期巅峰，要想冲击到造化境中期，以他恐怖的识海容纳能力，很难办到。
　　要是超品融灵丹，就算他的识海在大一点，晋级到造化境中期，也毫无问题。
　　“拼一下！”
　　并未多想，宁越直接把随身丹炉取出，然后把精神状态调整到最佳，将极品融灵丹丢入到丹炉内。
　　如果宁越的灵魂力强度只是六品巅峰，他肯定不会冒这个险。
　　但他的灵魂力强度晋级到了七品初期，回炉重造融灵丹，将会有三四成的成功率。
　　炼丹一途，要是能有这么高的成功率，足以冒险。
　　“进去！”
　　宁越不敢有一丝一毫的大意，他左手拖着丹炉，源源不断的元气涌入丹炉内部。
　　同事，宁越把七品初期的灵魂力全部涌出，一股脑的进入丹炉内。
　　嗤嗤！
　　随着时间的推移，丹炉内发出了嗤嗤的声响。
　　轰隆！
　　声音越来越大，甚至传出了惊天轰隆声。
　　“给我压！”
　　宁越超强的灵魂力完全把丹炉压制住。
　　在宁越灵魂力的压制下，丹炉逐渐恢复了平静。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间一分一秒的流逝着。
　　融灵丹被重新炼制，药材比例重新分配。
　　嘭！
　　一个小时后。
　　一道闷响传出，而后只见得丹盖飞起，一枚银白色的丹药从丹炉内飞出。
　　宁越眼疾手快，稳稳的把丹药抓在手中。
　　“超品融灵丹！”
　　望着手中的融灵丹，宁越长出一口气，眉宇间略显兴奋之色。
　　来不及多想，宁越手腕一甩，直接把超品融灵丹丢入口中。
　　融灵丹入口即化，化为一股暖流在宁越的体内不断流转。
　　宁越忙盘腿坐下，《化灵决》第五层急速运转，不断的炼化着体内的融灵丹药力。
　　恐怖的能量顺着《化灵决》的牵引，先是在宁越体内转了几圈，然后进入到识海当中。
　　识海当中的一枚金丹平躺在里面，感受到能量过来，金丹瞬间爆发出一股恐怖的吞噬之力，将能量完全吞噬到体内！
　　咔擦！
　　金丹刚把能量吞噬到体内，就发出了一道细微的咔擦声。
　　见状，宁越眼眸陡然睁开，面色大变！


第886章 自生自灭
　　金丹碎裂！
　　这一刻，宁越想到了一种可怕的可能。
　　在修炼的过程中，有一种可能性，那就是金丹承受不住恐怖的能量，而碎裂开来。
　　金丹碎裂非常恐怖，轻则识海损毁，重则当场死亡！
　　“给我压制！”
　　宁越忙将心神沉入到识海中，开始压制金丹。
　　为了能把金丹彻底压制住，宁越甚至就连七品初期灵魂力都毫无保留的控制到识海中。
　　咔咔！
　　虽说宁越尽全力的在压缩，但金丹还是不住的发出咔咔声响，其上的裂痕，越来越多。
　　“该死！”
　　眼看金丹要爆裂，宁越暗骂道。
　　咔擦！
　　这时候，一道惊天声响从宁越的识海中传出。
　　轰隆！
　　宁越只感觉整个脑袋犹如浆糊一般，意识逐渐变得模糊起来。
　　也不知道过了多久，当宁越再次醒来的时候，脑袋还是有点懵。
　　“金丹！”
　　短暂的清醒过后，宁越忙感知力进入到识海中。
　　这一看不要紧，直接令得宁越呆愣在原地。
　　识海中哪还有什么金丹啊。
　　整个识海空空如野，连金丹的影子都看不到。
　　“金丹没了？”
　　宁越眉头紧锁，脸庞上显现出了疑惑的神情。
　　没道理，完全没道理。
　　武者的金丹，自从晋级到元丹境后开始出现，只有在冲击到至尊境的那一刻，才会彻底消散掉。
　　宁越现在只是造化境初期……
　　不对！
　　应该说是造化境中期！
　　宁越很懵。
　　识海中的金丹消失也就算了，可他稀里糊涂的晋级到了造化境中期。
　　“这都是什么东西啊。”
　　宁越晃了晃脑袋，努力的使自己镇定下来。
　　造化境中期，识海中的金丹消失不见。
　　这一连串的事情，完全出乎了宁越的意料。
　　嗡嗡！
　　突然，一缕紫色的模糊光团在宁越的识海中浮现出来。
　　“空间之力！”
　　感受到识海中突然出现的紫色光团，宁越面露狂喜之色。
　　一般来说，武者只要晋级到阴阳境，就可以小范围内调动空间之力对敌。
　　但是，那个空间之力和现在宁越识海中出现的空间之力，完全是两个不同的概念。
　　宁越识海中的空间之力，准确的说，应该叫做空间法则！
　　上古传闻，只有天至尊在冲击半圣的时候，体内才有可能产生一丝空间法则。
　　空间法则非常恐怖，哪怕仅仅是一丝，都可以瞬间把人至尊绞杀。
　　宁越搞不明白，为何他识海中会产生空间法则。
　　“试试能不能控制。”
　　宁越释放出一抹灵魂力，小心翼翼的靠近紫色光团。
　　嗤嗤！
　　随着宁越灵魂力的靠近，紫色光团突然发出了嗤嗤的声响。
　　宁越面色大变，急忙收回灵魂力。
　　“呼！”
　　长出一口气，宁越喃喃道：“看来以我现在的实力，很难操控这团空间法则。”
　　沉吟片刻，宁越心神彻底从识海中退出。
　　不管怎么说，金丹消失后也算是因祸得福了。
　　修为晋级到造化境中期，识海中还莫名其妙的出现一抹空间法则。
　　据宁越猜测，识海中之所以会出现空间法则，肯定和云天尊者脱不了干系。
　　“倒白白便宜了我。”
　　既然无法控制识海中的空间法则，宁越便不去管它，而是脑海中稍稍回想了一遍《化灵决》第六层的修炼方法，开始修炼《化灵决》第六层。
　　随着修为的提升，宁越发现第五层的《化灵决》已经不足以支撑他修炼了。
　　所以修炼《化灵决》第六层，迫在眉睫！
　　宁越没有浪费时间，根据上一世的经验，直接开始修炼！
　　由于有了上一世的经验，再加上这一世宁越的灵魂力强度晋级到了七品初期，所以修炼起来非常快。
　　仅仅过去几个小时，已经初步掌握《化灵决》第六层了。
　　在宁越慢慢修炼化灵决的时候，宁家正门处，突然出现三个年轻男子。
　　其中一个年轻男子右脚抬起，狠狠踢向宁家大门。
　　轰隆！
　　宁家大门只是木质的，自然连片刻都没有坚持住，就被踢成两半。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　大门被踢开，宁家众人瞬间涌现出来。
　　暗皇，红魔首当其中。
　　在他们后面，欧阳伦，段成等人并排站着。
　　至于宁家老祖宁赫，以及宁家一众长老，则是站在最后方。
　　“呦呵，这是捅了马蜂窝啊，竟然出现那么多牛鬼蛇神。”
　　三个年轻男子中，一个尖嘴猴腮的男子嘴角上扬，阴测测道：“简单说一下我们这次来的目的，交出宁越，饶你们不死。”
　　“汪汪！”
　　暗皇肩膀上，毛球冲着尖嘴猴腮的年轻男子吼叫了两声。
　　“狗？”
　　尖嘴猴赛的男子看了看毛球，淡笑道：“不错不错，这条狗应该不是寻常的狗，我在它身上感觉到了一丝远古的气息。”
　　“远古你大爷的。”
　　暗皇直接爆粗口，骂道。
　　“哪里来的野人，竟然在这里撒野？”
　　在暗皇看来，眼前的三个年轻男子修为并不是很高。
　　最高的是尖嘴猴腮的男子，但也仅仅是造化境后期而已。
　　至于另外两个，仅仅是造化境中期的修为。
　　这种实力的武者，压根不需要宁越出手，他暗皇独自一人，不对，应该是独自一皇就能轻松轰杀。
　　“哼！”
　　尖嘴猴腮的男子冷哼一声，旋即从怀中掏出一枚令牌朝着暗皇扔去。
　　啪！
　　暗皇前爪扬起，稳稳的把令牌抓在手中。
　　“追杀令？”
　　看着令牌上三个显眼的血红大字，暗皇随手将其丢在一旁，淡淡道：“我不管什么追杀令，追死令，总之你们要想在这里闹事，必须要拿出应该有的能耐才行。”
　　沙沙！
　　距离宁家不远处的虚空中，两个武者隐藏在里面。
　　“云姨，这三个人虽然修为不高，但也是朱振麾下的得力干将，他们三个联手，就算一品人至尊都要饮恨。”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个武者他都认识。
　　一个是‘符武尊者’，一个是云沐！
　　此时，云沐眉头紧锁，略微有些担忧，道：“宁越只是造化境初期的修为，他要是挡不住，我们要不要出面调解？”
　　“哼！
　　你要记住，宁越只是一颗棋子，他要是连这些人都解决不掉，那么我们留着他也没有什么用了。”
　　云姨脸庞上显现出了阴冷的神色，恶狠狠道。
　　“这三个人通常都和朱振一起，既然朱振把他们派过来对付宁越，就说明朱振已经动身前往魔兽山脉了，宁越要是能解决掉他们，咱们就带着他去魔兽山脉，要是解决不掉，就让他自生自灭吧。”


第887章 侯三
　　“你这条狗倒也比较搞笑，既然你让我拿出实力，我就如你所愿。”
　　尖嘴猴腮的男子嘴角掀起一抹弧度，而后身形闪动，以一种极其快的速度冲向了暗皇。
　　面对尖嘴猴腮男子的攻击，暗皇面色无喜无悲，甚至还在逗着肩膀上的毛球。
　　“哼！
　　死到临头了还敢猖狂，我送你上天！”
　　被当着这么多人的面看不起，尖嘴猴腮的男子冷哼一声，拳头上浮现出狂暴的元气波动，对准暗皇的头颅轰去。
　　尖嘴猴赛的男子名叫侯三，是朱振麾下的第一大高手，实力可以达到朱振的十分之一。
　　另外两个男子一个叫张五，一个叫赵六。
　　张五和赵六的实力并不是很强，但也有朱振二十分之一的实力。
　　唰！
　　唰！
　　看到侯三冲向了暗皇，张五和赵六则是齐刷刷飞出，目标直指暗皇背后的众人。
　　“银翼龙，双角兽，你们随我迎敌！”
　　红魔面色一变，低喝道：“银翼龙，双角兽，你们负责保护宁家其他人！”
　　“保护？
　　他能保护的了吗。”
　　张五冷声道：“赵六，这几个废物交给你，我去对付其他人。”
　　“没问题。”
　　赵六应道。
　　宁家正门前发生的事情，引起了众人的议论。
　　前几天宁家发生的大战，天玄城的人并不知道。
　　但是，这次大战在宁家门前发生的，可以说所有天玄城的人都知道了。
　　“完了，宁家彻底完蛋了。”
　　“可不是吗，那个尖嘴猴腮的男子是造化境后期的修为，其余两个也是造化境中期的修为。”
　　“哎，也不知道宁家怎么招惹到如此恐怖的人物。”
　　“难道你没听到吗？
　　一开始那个尖嘴猴腮的男子说了，他们这次来主要是为了找宁越，甚至连追杀令都带来了。”
　　“如果我是宁越，肯定第一时间逃跑。”
　　轰隆！
　　各种议论声此起彼伏。
　　另外一侧，大战早已开始。
　　其中，红魔和银翼龙他们三个，死死的拖住了张五和赵六。
　　虽然张五和赵六稳稳的占据上风，但要想短时间内击杀红魔他们，非常困难。
　　暗皇那边，情况就非常危急了。
　　别看暗皇嘴上没有说什么，但现场的所有人，没人比他更清楚侯三的实力了。
　　“这个逼的实力怎么这么强，造化境后期的修为，真实实力直逼一品人至尊！”
　　暗皇苦不堪言。
　　要不是毛球帮着他，他早就去见阎王了。
　　侯三的实力的确很可怕。
　　九鼎神阁的绝世天才，造化境后期的修为。
　　在九鼎神阁第一分支，只有寥寥的几个天才能稳压侯三一头。
　　以侯三的实力，足以在九鼎神阁站稳脚跟，连他都无条件的臣服于朱振，由此可见，朱振的实力得有多么的恐怖。
　　“死狗，我今天要来顿狗肉火锅！”
　　三分钟都没能击杀暗皇，侯三非常愤怒，愤怒到了极点。
　　他在朱振面前夸下过海口，说不出三个时辰就会把宁越的头颅带去见他。
　　但是，他现在却连一条黑狗都不能快速击杀，三个时辰后，怎么能带着宁越的头颅去见朱振？
　　于是，侯三一招逼退暗皇，手掌深入怀中，掏出一把青色飞剑。
　　王阶中品飞剑！
　　侯三手中的飞剑乃是王阶中品飞剑，青皮剑！
　　手握青皮剑，侯三瞬间冲出。
　　嗤嗤！
　　青皮剑和空气接触，发出了嗤嗤的声响。
　　“毛球，你去通知宁越那个小子过来。”
　　感受到飞剑上蕴含的恐怖威力，暗皇面色大变，急忙把毛球推开，沉声道：“这里我先挡着。”
　　“汪汪！”
　　毛球吼叫了两声，然后径直离开。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　见得毛球想走，侯三手中青皮剑快速挥动，原本轰向暗皇的剑芒，转而轰向了毛球。
　　“给我挡！”
　　既然已经决定让毛球去通知宁越，暗皇自然不会让他被拦住。
　　所以，暗皇大口一张，当着众人的面，把侯三斩出的剑芒吞噬到口中。
　　唰！
　　暗皇突然来的这一下子，直接让得众人傻眼。
　　包括侯三在内，甚至就连另外一侧的张五和赵六都呆愣在原地。
　　这尼玛，也太夸张了吧？
　　咕咚！
　　侯三咽下了一口唾沫，充满震惊的望着暗皇。
　　造化境后期的武者，手握王阶中品飞剑斩出的剑芒，你都敢吞噬？
　　是真有这个实力，还是在硬撑？
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　下一刻，连续几道闷响从暗皇的肚子中传出。
　　“哈哈哈，我当你多厉害呢，原来是银枪蜡像头。”
　　听到闷响，侯三仰天狂笑道：“连我三成力道的剑芒都挡不住，你可以下地狱了。”
　　“嗝！”
　　然而，侯三还未继续攻击，暗皇就打了个饱嗝，淡淡道。
　　“不好意思，剑芒比较大，消化起来有点难，让你久等了。”
　　“……
　　……”如果说刚才暗皇吞噬剑芒让众人很震惊的话，那么现在暗皇说的话，彻底让众人懵逼。
　　这也太恐怖了吧。
　　威力如此强大的剑芒你都能吞噬掉，难道你是吞噬兽？
　　“我不管你在耍什么花样，总之今天你插翅难逃！”
　　侯三冷哼一声，旋即拔地而起，再次冲向了暗皇。
　　侯三才不相信一条狗能有那么大的能耐呢。
　　在侯三看来，暗皇肯定在装，现在肯定已经岌岌可危了。
　　“你想让他插翅难逃？”
　　就在这时，一道淡淡的话语从虚空中传出。
　　“谁！”
　　听得这道声音，侯三先是微微一怔，而后冷声道：“别鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　“呵呵，你不正是要找我吗？”
　　虚空中的话语再次响起。
　　“有本事的话，你可以把我轰出来。”
　　“装神弄鬼！”
　　侯三眼眸一寒，手中飞剑径直刺向了暗皇。
　　其实侯三说的没错。
　　为了压制住体内的剑芒，暗皇此时已经到了强弩之末。
　　不出意外，暗皇已经没办法腾出手来对付侯三了。
　　只不过，在听到虚空中传出的声音后，暗皇知道，他安全了。
　　望着不断朝着自己飞驰而来的侯三，以及侯三手中的王阶中品飞剑，暗皇当即坐下，双眼缓缓闭上。
　　“自暴自弃？”
　　暗皇的举动，让得侯三心里咯噔一下。
　　但是，侯三非但没有留手，反而加大了力道，一剑斩向暗皇的头颅！


第888章 出乎意料
　　“那条黑狗是不是傻？
　　它怎么不反抗啊。”
　　“反抗？
　　难道你没发现那条黑狗已经是强弩之末，毫无战斗力了吗？”
　　“哎，总之这次宁家遭遇大劫，有可能从天玄城除名……
　　什么！”
　　最后一个武者轻叹的话语还未落下，就眼眸睁大，充满震惊的望着不知何时出现在侯三身旁的消瘦身影。
　　噗！
　　清脆的声音响起。
　　顿时，这片区域变得安静下来，连呼吸声都可以很清晰的听到。
　　“不好意思，我不是装神弄鬼，而是在想着如何把你击杀罢了。”
　　拔出插在侯三胸膛的红魔剑，宁越淡淡道。
　　“本来我还打算让你多活一会的，既然你自己非要找死，我只好送你一程。”
　　“宁越！”
　　盯着面前的消瘦身影，侯三双拳紧握，咬牙切齿道：“我承认你很强，但想要杀我，没那么容易！”
　　唰！
　　侯三即刻展开了反击。
　　手中王阶中品飞剑连连挥动，霎时间数道剑芒飞出，每一道剑芒都蕴含着狂暴的元气波动，狠狠的轰向了宁越的脑袋。
　　侯三答应过朱振，必须要带着宁越的头颅过去。
　　所以，侯三的目的很明确，那就是斩掉宁越的头颅！
　　“孤剑波！”
　　宁越口中轻喝一声，旋即挥动红魔剑，当即斩出一道剑波。
　　剑波剑芒相撞。
　　毫无疑问，宁越袭出的剑波略胜一筹，很轻松的就把侯三袭出的剑芒轰散。
　　“什么！”
　　宁越这一剑看似平淡无奇，倒是令得虚空中的云沐大吃一惊。
　　“云姨，你看清了吗，宁越这一剑……”云沐嘴巴微张，惊讶道。
　　“此子果然非同寻常，看来天机老人所言非虚。”
　　云姨点了点头，说道：“这次魔兽山脉之行，没准他是个变数。”
　　“是啊，这才过去多久，我很明显的可以感觉到，他的实力增强了一倍有余。”
　　云沐深吸口气，说道：“再这样下去，恐怕要不了几天，连我都不能稳压他一头。”
　　“没事，只要有我在，他翻不起太大的浪花，相反，他的实力越强就对我们越有利，他最好成长到可以和朱振抗衡的地步，这样的话，有他来牵制住朱振，咱们才能顺利脱身。”
　　云姨摆了摆手，道。
　　“很好，非常好，你彻底激怒我了。”
　　看到宁越轻松挡下自己斩出的剑芒，侯三非但没有生气，反而是冷静下来。
　　扭了扭脖子，侯三淡淡道：“接下来，我会让你知道什么是真正的实力。”
　　“废话怎么那么多？
　　刚才干嘛去了，为什么接下来才让我知道什么是真正的实力？”
　　宁越耸耸肩，撇嘴道：“你只不过是造化境后期的修为而已，能有多大的实力？”
　　“哦对了，你可能要施展什么禽兽之术，就是那种把自己变成禽兽的术法，一旦施展出来，连我都会忌惮一二。”
　　“啊啊啊！
　　气死我了，我要把你挫骨扬灰！”
　　被宁越当众嘲讽，侯三仰天吼叫几声，而后收起王阶中品飞剑，手腕上浮现出恐怖的元气波动，一拳轰向了宁越的头颅。
　　一开始侯三想要斩下宁越的头颅带给朱振看，但是现在侯三改变了注意，他要轰爆宁越的脑袋，让宁越知道，什么是真正的实力。
　　“暗皇，你要打坐，能不能换个地方？”
　　这时候，宁越转身对着暗皇抱怨道。
　　宁越的这个举动，令得四周围观的众人直接傻眼。
　　侯三蕴含着恐怖元气的拳头朝着你轰来，你不抵挡也就算了，竟然还和地上的那条黑狗交谈。
　　是不是眼瞎？
　　“杀空拳！”
　　起初侯三内心还有些紧张，毕竟他担心宁越突然暴起。
　　可是，当他发现宁越似乎真的没有把他放在眼里时，他却在暗暗窃喜。
　　“让你尝尝杀空拳的威力。”
　　侯三仿佛看到宁越脑袋被轰爆时的惨状，阴测测道。
　　“云姨，宁越到底在干吗？”
　　虚空中，云沐皱眉道。
　　如果不是知道宁越的实力强大，她甚至怀疑宁越的耳朵有问题。
　　“我也不清楚。”
　　云姨面色凝重，道。
　　“云姨，你快出手。”
　　云沐说道。
　　“再等等，我要看看宁越在耍什么花样。”
　　云姨说道。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一点点的流逝着。
　　侯三的拳头距离宁越越来越近，而宁越还是那副云淡风轻的模样，似乎一切和他无关。
　　“云姨！”
　　眼看侯三快要轰中宁越，云沐忙道。
　　“好！”
　　云姨低喝一声，而后双手挥动，欲要撕裂虚空。
　　咔擦！
　　然而，云姨双手还未彻底撕裂虚空，就陡然停在半空中。
　　因为一道清脆的声响传入到他的耳朵中。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　云姨瞬间呆愣在原地，眼眸中满是惊骇之色。
　　旁边的云沐更是伸出手掌捂着嘴唇，眼眸睁大，犹如见鬼一般。
　　“啊！”
　　随之而来的，是一道杀猪般的惨叫声。
　　侯三身体后退出数丈远，右手塔拉着，豆大的汗珠从额头上不断滴落。
　　“什么！”
　　“我是不是眼睛瞎了？”
　　“你眼睛没瞎，这件事情的的确确的发生了，很真实。”
　　“侯三可是造化境后期的武者，连他都不是宁越的对手，那……
　　宁越的实力得有多恐怖？”
　　四周的武者齐刷刷的望向宁家门口。
　　宁家门口的那道身影，犹如战神一般，浑身散发出恐怖的气息。
　　“擅闯宁家者，死！”
　　伴随着口中‘死’字的落下，宁越身影逐渐变得虚幻。
　　“不好！”
　　这边宁越刚消失，另外一一侧的侯三就面色大变。
　　噗！
　　这个时候侯三才想到逃跑，明显已经晚了。
　　只见得宁越在他身旁显现出来，手中红魔剑快速刺出。
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　侯三低头看着心脏部位插着的血红色飞剑，嘴巴张了张，想说句狠话，却是话未说出口，就轰然倒地。
　　砰！
　　当侯三的身体撞击到地面的时候，四周一片寂静。
　　这种寂静非常可怕，比刚才要可怕一万倍。
　　“走！”
　　旁边的张五和赵六相互对视一眼，皆是拔地而起，朝着远处飞逃。
　　张五和赵六不是傻瓜，连造化境后期的侯三都被轻松击杀，他们再留下来，无异于在找死！
　　这个时候逃跑，尚且有一线生机！


第889章 出面
　　然而，宁越不是傻瓜，怎么可能让张五和赵六就这样跑了？
　　“杀人不成就想跑？
　　世界上哪有那么好的事情。”
　　落下这句话，宁越收起红魔剑，双脚踏地，身体急速冲出。
　　唰！
　　宁越的速度很快，张五和赵六还未逃出多远，就被宁越追上。
　　砰！
　　砰！
　　追上之后，宁越自然是毫无留手，连连轰出数拳。
　　“啊啊啊！”
　　拳头重击在身上传来的疼痛，让得张五和赵六发出了歇斯底里的惨叫声。
　　“拼了！”
　　张五和赵六倒也聪明，在他们知道逃不掉后，即刻决定和宁越拼命。
　　现在正好和刚才相反。
　　逃，是死。
　　留下来，尚且有一线生机。
　　“拼？
　　你们拿什么和我拼。”
　　宁越冷笑一声，旋即识海中的元气缠绕在拳头上，陡然轰出。
　　嗤嗤！
　　宁越出拳速度很快，快到在张五和赵六眼中仅仅留下一道残影，然后就来到他们的身前。
　　“无敌神拳！”
　　张五眼眸中露出一抹凶狠的神色，同样的右手推出，和宁越的拳头避无可避的撞击在一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　清脆的声音伴随着一道杀猪般的叫声，在这片区域响彻而起。
　　随后，张五的身体犹如断线的的风筝，直勾勾的朝着后方跌落而去。
　　唰！
　　一招击败张五，宁越并未留手，再次握拳轰向赵六。
　　砰！
　　赵六的实力和张五相当，连张五都没能挡住宁越的拳头，更何况是他了。
　　结果出奇的一致。
　　赵六直接和地面来了个亲密接触，摔了个狗啃泥。
　　哗啦！
　　虽说众人早已猜测到宁越可以很轻松的击败张五和赵六，但当宁越真的把他们击败时，众人还是露出了震惊的神色。
　　轰杀造化境后期的侯三，轻松击败造化境中期的张五和赵六。
　　宁越的实力，到底有多厉害？
　　“难道是造化境巅峰？
　　！”
　　“不可能，宁越绝不可能是造化境巅峰的修为。”
　　“不管怎么说，这半年的时间，宁越进步神速！”
　　“是啊，恐怕从今天开始，宁家将真正的崛起了啊，就算在大夏国，都足以占据一席之地。”
　　“……
　　……”不去管众人的议论声，宁越脚步移动，来到张五和赵六面前说道：“九鼎神阁果然霸道，想杀谁直接发布什么九鼎追杀令。”
　　“哼！
　　你少得意，圣子就在天玄城附近，只要你敢击杀我们，圣子肯定会把你挫骨扬灰的！”
　　张五和赵六齐声冷哼道。
　　“挫骨扬灰这个词我听说过很多次了，对于我没有任何的威力。”
　　宁越淡淡道：“你们的圣子是不是叫朱振，半步至尊境的修为。”
　　其实宁越从云沐那里已经了解到，九鼎神阁第一分支的圣子朱振，是半步至尊境的修为。
　　宁越之所以再询问一遍，完全是因为他对云沐不太信任。
　　没道理云沐找上他。
　　所以，在和云沐一起去魔兽山脉之前，宁越要多了解一下九鼎神阁的情况。
　　“云姨，宁越想干嘛？”
　　虚空中，云沐听到宁越的话，隐隐觉得有点不对劲。
　　“还能干吗，已经很明显了，他想要了解九鼎神阁，不想受到咱们的制约。”
　　云姨还是明白人，她很清楚宁越想要干嘛。
　　宁越这种伎俩，在她年轻的时候就玩过，骗不过她。
　　“我们怎么办。”
　　云沐迟疑道。
　　“很简单，你在这里待着，我去去就来。”
　　云姨嘴角上扬，身形陡然消失。
　　“嗯？”
　　这边云姨刚消失，另外一侧的宁越就眉头上挑，意识到了不妙。
　　嘭！
　　电光火石之间，在宁越还未来得及反应的时候，云姨已然来到张五身前，一拳轰出，径直轰在了张五的心脏部位。
　　清脆的声音响起。
　　张五眼皮一翻，当场死亡！
　　张五死后，云姨又扇出一掌，目标直指赵六。
　　“三生掌！”
　　紧要关头，宁越把识海中的所有元气都汇聚在手腕上，一掌推出。
　　啪！
　　两掌相撞，两道身影急速后撤。
　　噗嗤！
　　宁越足足后退到宁家正门前方才稳住身形，一口殷红的鲜血喷出，宁越的面色阴沉到了极点。
　　反观云姨，则是一击未能的手，即刻离开。
　　“哪里走！”
　　看到偷袭的人想走，暗皇大叫一声，欲要冲出。
　　“老实待着。”
　　宁越一脚踹在暗皇身上，冷声道：“对方是人至尊，实力强悍无比，你去了就是找死。”
　　“人至尊？”
　　闻言，除了暗皇，甚至就连红魔等人都有些愣神。
　　因为刚才那一掌，怎么看都不像是人至尊发出来的啊。
　　“那一掌，她只是发出了五成的力道。”
　　也许是看出了暗皇等人脸庞上的疑惑，宁越擦了擦嘴角上的鲜血，说道：“把赵六带下去，想办法撬开他的嘴，我要知道关于九鼎神阁的一切！”
　　“是！”
　　干这个，暗皇最拿手了，他应了一声，然后拖着赵六就要朝着宁家走去。
　　沙沙！
　　这时候。
　　两道身影撕裂虚空，缓缓降落在宁家门前。
　　望着面前的两道熟悉身影，宁越心里咯噔一下，心中隐隐有了答案。
　　只是宁越有点疑惑。
　　刚才出手的武者是女子，而云沐身旁跟的是符武尊者，难道说，云沐身后还有一个强悍的武者隐藏着？
　　想到这里，宁越不动声色道：“云姑娘，不知道你这次前来，有何贵干？”
　　“呵呵，没事就不能来了吗？”
　　云沐微微一笑，道：“宁家遭遇危机的时候，小女子恰逢有事，没能来得及帮忙，还望不要介意。”
　　“没事，几个小虾米而已，我自己就能搞定。”
　　宁越摆了摆手，道：“有什么事情咱们里面说，这里人多眼杂，不方便交流。”
　　“慢着！”
　　突然，符武尊者向前一步，指着赵六沉声道：“我觉得这个武者不宜留在世上。”
　　“哦？
　　此话怎讲。”
　　宁越眉头一挑，疑惑道。
　　“九鼎神阁有一种秘法，一旦施展出来，方圆数里的人都会感应到。”
　　符武尊者淡淡道：“赵六可是九鼎神阁第一分支的人，他要是施展秘法，朱振极有可能亲自赶过来。”
　　“如果我没猜错，宁少侠的修为还没有达到至尊境，甚至连半步至尊境都不是，这个时候朱振过来，你岂不是又把自己处于危险当中？”


第890章 一招
　　“哦？”
　　闻言，宁越眉头一挑，饶有兴趣的看着符武尊者，说道。
　　“前辈的意思是说，我应该现在就把赵六击杀？”
　　“没错！”
　　符武尊者语气坚定，沉声道：“可能你不知道朱振的真实实力，赵六和侯三他们，朱振呼吸间就能击杀，这个时候朱振要是赶过来，后果不堪设想。”
　　符武尊者说话的时候，宁越一直盯着他的眼眸观看，希望可以看出些许的端倪。
　　但是，符武尊者表现的很镇定，并没有暴露出任何蛛丝马迹。
　　“宁越，符武尊者说的没错，赵六不能留在世上，必须就地格杀。”
　　突然，云沐向前一步，说道。
　　唰！
　　声音落下，云沐双脚踏地，身体顷刻间射出。
　　目标，赫然便是赵六！
　　看到云沐出手，宁越面色有些难看，但依然是没有出手阻拦。
　　因为此时符武尊者的注意力一直放在他身上，只要他敢出手阻拦，符武尊者肯定不会坐视不理。
　　“呵呵，想出手？
　　先过了我这一关再说。”
　　符武尊者内心暗笑一声，而后强大的气势施展出来，疯狂压向宁越。
　　咔擦！
　　被巨大的气势压制着，宁越只感觉膝盖传来一阵酸痛，忍不住的双腿要跪下来。
　　“哼！
　　我还以为是二品人至尊呢，原来和云天尊者一样都是一品巅峰人至尊。”
　　宁越冷哼一声，而后识海中的元气汇聚在身体表面，努力抵挡着符武尊者的气势。
　　虽说符武尊者的气势很强大，但要想彻底压制住宁越，未免太不把宁越放在眼里了。
　　晋级到造化境中期后，宁越的实力提升何止数倍。
　　可以这么说，造化境中期的宁越，如果对上造化境初期的宁越，肯定是瞬间秒杀。
　　现在只有二品人至尊，才能彻彻底底的压制住宁越！
　　寻常的一品巅峰人至尊，根本无法彻底压制住他，充其量只能是给他点压力而已。
　　“吼！”
　　这时候，暗皇看着飞驰而来云沐，突然仰天大吼一声。
　　咔咔！
　　恐怖的冲击波，甚至连空间都震的碎裂开来。
　　“呵呵，你这黑狗实力倒也不弱。”
　　望着扑面过来的冲击波，云沐嘴角上扬，微微一笑，说道：“赵六是九鼎神阁的人，今天必须得死，否则，不单单你们遭殃，连我们都要遭殃。”
　　云沐手掌在虚空中轻轻划过。
　　哗啦！
　　霎时间，一道凛冽的寒芒飞出，在众人震惊的目光中，和暗皇吼出的冲击波撞击在一起。
　　两相碰撞，并没有出现那种一面倒的情况。
　　反而，寒芒和冲击波竟然势均力敌，谁也没有奈何得了谁。
　　“嗯？”
　　这般变化，显然在云沐的意料之外。
　　云沐站在原地，并未继续出手，而是淡淡道：“不错，竟然可以抵挡住我一成的力道，接下来我就让你看看，什么是真正的实力。”
　　轰！
　　云沐双眼微闭，全身气息疯狂的上涨。
　　感受到云沐身上散发出来的恐怖气息，这一次，暗皇终于不再狂妄，而是面露凝重之色。
　　因为云沐现在所展露出来的气息，连暗皇都感觉到了一丝不安。
　　“原来是半步至尊境的修为。”
　　宁越目光落在了云沐身上，喃喃道：“九鼎神阁的武者果然个个都是天才，不但修为在同辈当中属于顶尖级别，战斗力更是恐怖到极点。”
　　根据宁越的判断。
　　云沐虽然只是半步至尊金的修为，但真实实力，恐怕直逼一品巅峰人至尊！
　　暗皇只是造化境初期的修为，怎么可能是云沐的对手？
　　想到这里，宁越不动声色道：“云姑娘，在下不才，不知道可否和你切磋一二。”
　　“你想和我切磋？”
　　原本云沐打算用气势压倒暗皇的，可是听到宁越的话，她瞬间收回气势，疑惑道：“你确定？”
　　“确定。”
　　宁越点头道。
　　“好，如果你能接住我一招，我就不杀赵六了，并且朱振过来，我会替你拦着。”
　　云沐说道。
　　“符武尊者，不知您意下如何。”
　　宁越没有第一时间回答云沐的话，而是转身，对着符武尊者说道。
　　被宁越这么一看，符武尊者立刻把气势收回到体内，淡淡道：“你先接住云沐一招再说，其他的待会再讨论。”
　　“宁越，接我一招！”
　　就在这时，云沐双脚踏地，身体顷刻间弹射而出。
　　云沐的速度很快，几乎眨眼间就来到宁越身前。
　　嗤！
　　云沐右手平推而出，看似平淡无奇的手掌，却是逼得空气四散开来。
　　“这个女的是谁？
　　实力怎么如此恐怖！”
　　“我好想听他们说什么九鼎神阁，不知道是不是九鼎神阁的人。”
　　“九鼎神阁是什么地方？
　　我怎么没听说过。”
　　“我也没听说过，可能是某个神秘势力吧。”
　　四周知道九鼎神阁的人不是没有。
　　不过，他们可不是傻瓜。
　　云沐实力如此之强，旁边还有一个未出手的符武尊者，这个时候他们公然讨论九鼎神阁，不是找死是什么？
　　“哼！”
　　果然，这些武者的议论引起了符武尊者的不满，他冷哼一声，全身气息稍稍施展出来。
　　“嘶！”
　　感受到符武尊者浑身散发出来的恐怖气势，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　尊者果然是尊者，实力还是非常恐怖。
　　“呵呵，真是傻逼，这个时候怎么能去讨论九鼎神阁。”
　　有知道内情的武者冷笑一声，像看傻逼一样看着那些脸色煞白的人。
　　做任何事情之前，还是先经过大脑的好。
　　不然吃亏的……
　　嘭！
　　知道内情的武者内心的话语还未落下，就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　前方，宁越右手伸出，避无可避的和云沐的手掌撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，两道身影急速后撤。
　　其中，宁越足足后撤了十步方才稳定下来。
　　但是，云沐比宁越后退的更多，她后退了十一步才稳住身形。
　　“什么！”
　　在围观的人看来，这一步可能没什么。
　　可是在符武尊者看来，这一步足以说明宁越的实力！
　　高手过招，哪怕是半步的距离，都是致命的！
　　“宁越的实力怎么可能那么强大！”
　　符武尊者脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　“不行，必须要把赵六击杀，万一宁越从他口中知道了不该知道的事情，后果不堪设想！”


第891章 领域
　　符武尊者此人做事丝毫不拖泥带水。
　　他知道现在宁越的注意力都在云沐身上，这个时候出手击杀赵六，是最好的时机。
　　一旦宁越腾出手来，在想击杀赵六，将会变得非常困难。
　　所以，他决定先斩后奏，即刻轰杀赵六。
　　唰！
　　符武尊者毕竟是一品巅峰人至尊，他的速度非一般人所能匹敌。
　　几乎在顷刻间，他就来到赵六身旁，一拳轰向了赵六的脑袋。
　　符武尊者倒也狠辣，他想要给赵六来个爆头！
　　“哼！”
　　宁越的眸光一直注意着符武尊者，尤其是当看到符武尊者想要击杀赵六时，宁越冷哼一声，双手撕裂虚空刹那间消失不见。
　　“呵呵，那么远的距离，我不信你能挡住我，死吧！”
　　符武尊者嘴角掀起一抹弧度，仿佛看到赵六被轰杀时的惨状。
　　“什么！”
　　然而，下一刻发生的事情，让得符武尊者面色大变。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　符武尊者的拳头倒是轰出了，但是，并没有轰在符武尊者的脑袋上，而是和另外一个武者的拳头撞击在一起。
　　不用说，另外一个武者就是宁越。
　　“你……
　　怎么可能挡住我的一拳！”
　　符武尊者嘴巴微张，甚至连说话都有些结巴。
　　虽说他没有动用全力，仅仅动用了五成的力道，但没道理造化境中期的宁越能挡住啊。
　　要知道，他五成力道的一拳，足以轰杀任何一个造化境巅峰的武者！
　　“符武尊者，我尊称你一声前辈，不知道你为何要违背承诺，去击杀赵六？”
　　宁越面色有些难看。
　　符武尊者如此的不识抬举，让他有种要在这里和符武尊者交手的冲动。
　　不过宁越还算理智，他知道现在和符武尊者交手，不见得能获胜。
　　上次之所以能击杀云天尊者，完全是因为云天尊者的实力仅剩下五成。
　　现在的符武尊者可是货真价实的一品巅峰人至尊，巅峰时期的战斗力。
　　“我并没有违背承诺。”
　　符武尊者脸色阴沉，冷声道：“答应你的是云沐，又不是我，我凭什么不能对赵六出手？”
　　“云姑娘，这件事情你怎么看。”
　　宁越知道没办法和符武尊者交流，他转身盯着云沐道。
　　“这个……”云沐面露尴尬之色。
　　其实云沐也不赞同符武尊者在这里击杀赵六，但想到赵六知道的事情，她又比较忌惮。
　　“这样吧，不如咱们来比试一下，你要是能战胜我，我也不出手击杀赵六，并且朱振过来的时候我会出手拦住他。”
　　符武尊者眼珠转斗，说道。
　　“我说，你能要点脸不？”
　　这个时候，暗皇有点看不下去了。
　　只见得暗皇缓缓来到宁越身旁，双眸直勾勾的盯着符武尊者，夸张道：“待会你要是败在了宁越手中，是不是也会耍赖？”
　　咔咔！
　　符武尊者可是一品巅峰人至尊。
　　被一条狗当着这么多人的年嘲讽，他怎么能忍？
　　双拳握的咔咔作响，符武尊者眼眸中露出一抹凶狠的神色，浑身气势疯狂的提升着。
　　轰隆！
　　可能是觉得这种气势提升的速度有点慢，符武尊者浑身一震，顿时一股恐怖的气势冲天而起。
　　“什么！
　　这是二品人至尊！”
　　“天玄城竟然出现了二品人至尊，太不可思议了。”
　　“应该不是二品人至尊，据我观察，他只是一品人至尊，只不过处于巅峰状态，随时都会晋级到二品人至尊。”
　　一个造化境后期的武者眉头微皱，沉声说道。
　　“云姑娘，我想问下，咱们的约定还算不算数。”
　　宁越似乎并未关注符武尊者的气势有没有增强，增强到了何种程度。
　　他关注的焦点，在云沐身上。
　　“当然算数。”
　　这个时候，云沐肯定不会否定自己的话。
　　“那就好，我只希望待会朱振真过来的时候，你能履行诺言替我拦住他。”
　　宁越微微一笑，而后转身一步步的朝着符武尊者走去。
　　宁越走的很慢，一点也不着急。
　　有句话说得好。
　　皇上不急太监急。
　　宁越是不着急，可把欧阳伦他们给急坏了。
　　“段成，待会宁越真和符武尊者交战，咱们出不出手？”
　　欧阳伦小声对着旁边的段成说道。
　　“你以为咱们出手能左右战局吗。”
　　段成倒看的很明白。
　　无论是宁越，还是符武尊者，实力在目前的天玄城，都是顶尖级别的。
　　甚至包括隐藏的老妖怪在内，都少有人能和他们抗衡。
　　现在出书帮助宁越，无疑是自找死路。
　　“好吧，你说的也有道理。”
　　欧阳伦点了点头，无奈道。
　　宁越并不关心其他人想的是什么。
　　此时，宁越感觉完全被符武尊者牵着鼻子走。
　　换句话说，就是宁越已经进入到符武尊者的控制范围之内。
　　“果然不一般，寻常的至尊境武者，就算是地至尊，甚至连一些天至尊都无法掌握领域。”
　　宁越眼眸死死盯着符武尊者，一字一顿道：“如果我没猜错，你就是刚才击杀张五的武者，你并不是男人，而是女儿身！”
　　“啪啪啪！”
　　听到宁越的话，符武尊者拍了拍手掌，说道：“你分析的很不错，我这个其实严格意义上说，并不能算作领域，只是领域雏形而已。”
　　“还有，你能猜出我是女儿身，果然不简单。”
　　唰！
　　说着，符武尊者双手在身前轻轻一划，而后真实面容显露出来。
　　看到符武尊者的真实面容，说实话，宁越着实惊艳了一下。
　　虽然宁越两世为人，但是像符武尊者这样的女子，他的确很少见到。
　　“我美吗？”
　　符武尊者仿佛知道宁越会是这个反应，她轻抿嘴唇，脸庞上露出了邪魅的笑容。
　　“魅惑之术！”
　　宁越可不是吃素的。
　　这种魅惑之术他上一世见过不少，比符武尊者强大的武者也施展过。
　　如果不是这一世宁越的修为很低，像符武尊者这种级别的魅惑之术，宁越很轻松就能识别出来。
　　“咯咯。”
　　宁越口中说出魅惑之术几个字后，符武尊者捂着嘴笑道：“我越来越对你感兴趣了。”
　　“很可惜。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“你对我感兴趣，我对你并不感兴趣。”


第892章 异变
　　“呵呵，你会对我感兴趣的。”
　　符武尊者微微一笑，身形逐渐变得虚幻起来，顷刻间消失不见。
　　看到符武尊者消失，宁越非但没有慌张，反而双眸缓缓闭上，仿佛他面对的不是一品巅峰人至尊，而是寻常的造化境武者。
　　虽然宁越紧闭眼眸，但他的超强感知力却是倾巢而出，努力探测着符武尊者的方位。
　　在符武尊者的领域内，宁越不得不万分小心！
　　唰！
　　突然，宁越紧闭的眼眸陡然睁开，手腕翻动间红魔剑出现在手中，凌空刺出。
　　看似平淡无奇的一剑，却是爆发出了极度恐怖的威力。
　　嗤嗤！
　　这一刻，四周的空间甚至都出现了颤动。
　　“什么！”
　　虚空中，符武尊者面色大变。
　　要知道，这片区域乃是她的领域。
　　虽说只是领域雏形，但宁越能在她的领域内施展出如此恐怖的一剑，足以说明宁越的恐怖实力！
　　“领域之力！”
　　符武尊者面色凝重，双手连连挥动，霎时间她面前的空间扭曲起来。
　　“果然恐怖。”
　　感受到手腕处传来的巨大阻力，宁越瞬间收回红魔剑，沉声道：“符武尊者，我只想问你一句话，赵六，你杀还是不杀！”
　　“其实咱们之间完全不必这样。”
　　符武尊者眼珠转动，想到了对策。
　　“只要你能从我的领域内离开，我就答应不击杀赵六。”
　　符武尊者很精明。
　　她对自己的领域很自信，虽说只是领域雏形，但宁越想要破开，比登天还难。
　　这个时候和宁越打赌，无疑是最好的选择。
　　经过这次的交手，符武尊者已经把宁越当成顶级天才了，就是那种仅次于朱振的天才。
　　“如你所愿。”
　　宁越微微蹙眉，而后当着符武尊者的面把红魔剑收了起来。
　　“呵呵，你使用这把飞剑尚且不能破开我的领域，我倒要看看，你怎么……
　　什么！”
　　看到宁越收起红魔剑，符武尊者嘴角上扬，笑道。
　　符武尊者笑声刚响起，就戛然而止，面露震惊之色。
　　只见得宁越右手之上浮现出一股极度可怕的元气，然后平推而出。
　　“三生掌！”
　　伴随着宁越口中这道低喝的落下，一道并不算太大的掌印席卷而出。
　　哗啦！
　　掌印所过之处，连空间都扭曲起来。
　　这股空间的扭曲，甚至要比符武尊者施展领域之力时的扭曲还要恐怖。
　　轰隆！
　　空间扭曲到一定极限后，宁越袭出的掌印就轰然爆炸开来。
　　巨大的爆炸力道，直接把符武尊者震开。
　　“不好！
　　速退！”
　　“赶紧走，再晚就来不及了。”
　　“走走走！”
　　“……
　　……”由于符武尊者施展了领域，所以四周武者并没有看到符武尊者和宁越的交手。
　　实力不强大的武者，根本看不到领域内发生的事情。
　　现在，三生掌爆炸，众人瞬间反应过来，纷纷撤离。
　　宁家门前，暗皇，红魔他们联手布置了一个巨大的元气光罩，努力抵挡着三生掌爆炸产生的威力。
　　“怎么可能！”
　　云沐深吸口气，面露凝重之色。
　　别人不知道符武尊者修炼出了领域，她可是一清二楚。
　　原本在云沐看来，宁越一旦进入符武尊者的领域内，将不会再有任何反抗的余地。
　　现在看来，完全是她想多了啊。
　　爆炸来的快，去的也快。
　　待一切烟消云散之后。
　　众人的目光尽数落在战场的正中央。
　　在那里，两道身影负手而立。
　　第一道身影，面色无喜无悲，和刚才无二。
　　第二道身影，则显得有点狼狈不堪。
　　“符武尊者，我希望你能履行诺言。”
　　望着狼狈不堪的符武尊者，宁越淡淡道：“赵六的事情，以后休要再提。”
　　“两天后，咱们天玄城城门处再见。”
　　留下这句话，宁越头也不回的朝着宁家走去。
　　“慢着！”
　　符武尊者脸色阴沉不定，叫住了宁越。
　　“还有什么事情？”
　　宁越停住，转身问道。
　　“不必等两天了，今天就走。”
　　符武尊者沉声道。
　　“今天就走……”宁越眉头微皱，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　吼！
　　这时候，一道惊天巨吼响起。
　　“怎么回事？”
　　“听声音，好像是从城门处传来的。”
　　“不用你说我也知道是从城门处传来的，我想问的是，到底发生了什么事情！”
　　“你问我，我问谁去？”
　　很显然。
　　这道惊天巨吼并未引起太多人的注意，大家只是当成寻常的妖兽吼叫而已。
　　“没有我的允许，所有宁家人不得离开宁家半步！”
　　宁越的反应和大家完全不同。
　　他面色凝重，稍稍吩咐了一句，然后就身形闪动，径直朝着天玄城城门处掠去。
　　“我们也走。”
　　紧接着，符武尊者和云沐齐刷刷的撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　宁越他们的突然离开，让得四周的武者有点懵。
　　刚才还好好的呢，为何听到一句妖兽吼叫，立马就走了？
　　难道说，那个发出吼叫的妖兽不同寻常？
　　这些围观群众的想法，宁越没有去管，也不想去管。
　　宁越站在天玄城城楼上，眼眸死死盯着下方的一个庞然大物。
　　饶是宁越两世为人，此时看到城楼下的那个巨大妖兽，也难免倒吸一口凉气。
　　闪电狼！
　　城楼下的那个庞然大物，不是别的妖兽，而是八阶妖兽，闪电狼。
　　“这个闪电狼的实力，应该在一品巅峰人至尊到二品人至尊之间。”
　　宁越旁边，云沐皱眉道。
　　“这不是重点。”
　　宁越眼眸眺望着远方，深吸口气，喃喃道：“闪电狼向来喜欢群居，这个闪电狼肯定是闪电狼一族的王者。”
　　“不出意外，闪电狼群应该快要到了。”
　　轰轰！
　　果不其然，宁越声音落下，远处便是狼烟滚滚。
　　无数头闪电狼争先恐后的朝着天玄城飞奔。
　　密密麻麻的闪电狼，绿油油的眼珠似乎要瞪出来一般，甚是骇人。
　　“完蛋了！”
　　这一刻，所有天玄城的众人皆是生出了一种无力的感觉。
　　完了。
　　彻底完了。
　　妖兽屠城！
　　虽说天玄城毗邻魔兽山脉，但自打天玄城建立以来，还从未出现过妖兽屠城的事情。
　　现在整个闪电狼群围住天玄城，实在是罕见中的罕见！


第893章 闪电狼王
　　奔袭而来的闪电狼群，瞬间给天玄城蒙上了一层阴影。
　　颓废，沮丧，失落，恐惧……
　　种种不安的情绪，在天玄城众人心中滋生，蔓延。
　　“该死，真是走霉运，早知如此，我就不来天玄城了。”
　　“是啊，这次真是完犊子了。”
　　“没准闪电狼群只是过来玩玩的，待会就会撤离，玛德，编不下去了，咱们还是趁早找后路吧，免得成为闪电狼的肚中餐。”
　　天玄城的某个房间。
　　此时，房间内一共有三个年轻武者，两男一女。
　　这三个武者的修为非常高。
　　其中，年轻女子是半步至尊境的修为，其余两个男子，修为稍稍低一些，但也达到了造化境巅峰。
　　“虽然天玄城毗邻魔兽山脉，但像这种大规模的妖兽围攻城镇，并不正常。”
　　个子稍高一点的年轻男子皱眉道：“据我估计，肯定是魔兽山脉内发生了动乱。”
　　“看来传言果然是真的。”
　　另外一个年轻男子沉声道：“事不宜迟，咱们还是赶紧离开天玄城，早一步进入魔兽山脉，就早一步获得第一手消息。”
　　“不急。”
　　年轻女子摆了摆手，淡淡道：“屠城这么大的事情，为什么不去凑凑热闹。”
　　咯吱！
　　说着，年轻女子直接起身，不管另外两个男子的反应，直接推门走了出去。
　　望着年轻女子的背影，两个男子脸庞上露出了一抹阴冷的神色，而后紧跟在女子身后消失不见。
　　“嗷！”
　　与此同时，天玄城城楼下。
　　闪电狼王仰天吼叫一声。
　　顿时，他身后的狼群瞬间停下，整齐划一。
　　“人类！”
　　闪电狼王稍稍向前两步，口吐人言，说道：“天玄城有没有一个叫宁越的人。”
　　闻言，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　听这个闪电狼王的意思，似乎是想要找他？
　　“狼王，不知道你找宁越干嘛。”
　　宁越不动声色道。
　　“受人之托忠人之事，取宁越项上人头！”
　　闪电狼王沉声道。
　　哗啦！
　　闪电狼王这句话，彻底在天玄城炸开了锅。
　　“原来这些妖兽是为了宁越而来的啊。”
　　“岂不是说，只要把宁越交出去，这些妖兽就会撤走？”
　　“理论上是这样，但妖兽性格善变，狡诈无比，谁也说不准。”
　　“管他呢，总之先把宁越交出去再说。”
　　这个世界上，向来愚蠢的人很多。
　　起初，天玄城的众人只是议论议论。
　　但随着议论的深入，他们决定把宁越交出去。
　　唰！
　　于是，经过几分钟的商议，众人合力推举出一个造化境中期的武者。
　　这个造化境中期的武者身形闪动，瞬间飞掠到城楼上。
　　“狼王，我知道宁越是谁。”
　　造化境中期的武者飞上城楼后，不去管宁越和云沐他们的目光，朗声道：“但是再告诉你之前，我想和你做个交易。”
　　“说！”
　　闪电狼王面色有点难看，道。
　　“你要答应我，只击杀宁越，要保证其他人的安全。”
　　造化境中期的武者说完，还回头冲着天玄城内的众人微微一笑，仿佛在说，是我救了你们。
　　这一刻，造化境中期的武者感觉自己是救世主。
　　众人感激的目光，让得他有点飘飘然。
　　“你过来。”
　　闪电狼王眉头微皱，这种被别人牵着鼻子走的感觉，让他很不爽。
　　想起在魔兽山脉发生的事情，闪电狼王就气不打一处来，他沉声道。
　　“你想干嘛？”
　　造化境中期的武者警惕的望着闪电狼王。
　　“我以狼神的名义起誓，保证不会伤害你。”
　　闪电狼王淡淡道。
　　“好。”
　　本来听到闪电狼王让自己过去的时候，造化境中期的武者还有点畏惧，甚至有点打退堂鼓。
　　但当他听到闪电狼王发下了誓言后，他点了点头，身形闪动，欲要过去。
　　“慢着！”
　　就在这时，宁越说道：“闪电狼狡诈无比，你这样过去，未免太儿戏了。”
　　“哼！
　　闪电狼王已经发下了誓言，他还能动手杀我不成？”
　　造化境中期的武者以为宁越想要阻拦他，于是他冷哼一声，径直飞向闪电狼王。
　　并且，造化境中期的武者边飞，边朗声道：“闪电狼王，你听好了，那个武者就是宁越，你一定要认清……
　　噗！”
　　然而，恶有恶报。
　　造化境中期的武者话音未落，就嘴巴微张，眼珠子瞪的大大的。
　　“你说过不击杀我的。”
　　造化境中期的武者用尽全身的力气吼叫道。
　　“我是说过不会击杀你，我也做到了。”
　　闪电狼王盯着造化境中期武者的尸体，淡淡道。
　　“击杀你的不是我。”
　　嘶！
　　看到造化境中期的武者被撕成两半，那些商量着要把宁越交出去的武者，顿时面若死活。
　　闪电狼果然狡诈无比，和它们交易，无异于与虎谋皮！
　　“宁越！”
　　一脚将造化境中期的武者提到狼群中，闪电狼王眼眸死死盯着宁越，说道：“有人要取你的项上人头，是你自己砍掉，还是我动手？”
　　其实闪电狼王早就猜到了宁越的身份。
　　他之所以没有第一时间出手，是因为他比较忌惮符武尊者。
　　符武尊者可是一品巅峰人至尊，实力极其强大！
　　而且，在符武尊者旁边，那个年轻女子身上，他感受到了一股极其熟悉的气息！
　　这股气息，和逼迫他过来取宁越人头的武者，非常相像。
　　“应该来自同一个宗门。”
　　闪电狼王暗暗道。
　　在魔兽山脉的时候，闪电狼王见识过了朱振的超强战斗力。
　　一招。
　　仅仅一招，朱振就把它轻松击败。
　　如果不是在云沐身上感受到一股和朱振相差不大的气息，以闪电狼王的性格，早就出手了，怎么可能等到现在？
　　“闪电狼王，可否告知到底是谁要取我的项上人头。”
　　宁越眉头紧锁，问道。
　　“你的废话真多。”
　　闪电狼王不耐烦道：“给个痛快话，你到底是自杀，还是我动手。”
　　众人听到闪电狼王的话，皆是嘴角抽搐了几下。
　　这尼玛也太那个了吧。
　　想取别人的项上人头，还怪别人话多。
　　“我也想见识一下，八阶闪电狼到底有多厉害。”
　　宁越深吸口气，沉声道。
　　对于宁越来说，唯有一战。
　　因为，他别无选择！


第894章 战狼阵
　　“战狼阵！”
　　听到宁越应战，闪电狼王先是看了看符武尊者和云沐，而后低喝道。
　　哗啦！
　　伴随着闪电狼王低喝的落下，他身后的狼群开始行动起来。
　　狼群以闪电狼王为中心，一层层的朝着四周扩散。
　　“竟然摆出了战狼阵。”
　　宁越双眼微微一凝，隐隐觉得有些不妙。
　　战狼阵，乃是闪电狼一族特有的比斗大阵。
　　上古时期，闪电狼要是决斗的话，肯定会摆战狼阵的。
　　战狼阵最大的特点，是它的防御力，由狼群组成的战狼阵，寻常的武者很难破开。
　　也就是说，一旦宁越应战，不管输赢，都很难脱身。
　　“宁越，我给你一个挑战我的机会。”
　　闪电狼王站立在战狼阵中央，眼眸死死盯着宁越，沉声道：“你要是有胆量进入战狼阵内，我可以答应你，留你一个全尸。”
　　宁越脸色阴沉不定，谁也不知道他在想着什么。
　　旁边，云沐和符武尊者丝毫没有要出手的意思。
　　现在的情况已经很明朗了，谁要是出手，谁就是和整个闪电狼群为敌。
　　如此恐怖的后果，就算二品人至尊都不敢去尝试，更何况是符武尊者这个领域受损的一品人至尊了。
　　“云姨，闪电狼王说他是受人之托来取宁越的项上人头。”
　　云沐眉头微蹙，低声道：“有没有可能，这个人是朱振。”
　　符武尊者摇了摇头，道：“不好说，毕竟宁越得罪的人太多了，无论是尸阴宗，还是血神宫，都有人有这个能力。”
　　“云姨，您出手的话，有几成的把握可以战胜闪电狼王，破开战狼阵。”
　　云沐盯着半空中负手而立的宁越，迟疑道。
　　“你想让我出手？”
　　符武尊者似笑非笑的看着云沐，道。
　　“哪有，我只是怕宁越被击杀后，闪电狼王不守诺言再次对天玄城发动进攻，波及到我们而已。”
　　云沐忙解释道。
　　“不必说了，你要记住自己的使命。”
　　符武尊者摆了摆手，沉声道：“在没有成功之前，任何儿女私情都不能有。”
　　咻！
　　咻！
　　这时候，两道身影由远及近，疾驰而来。
　　望着疾驰而来的身影，宁越面露喜色。
　　暗皇，红魔！
　　宁越之所以迟迟没有进入战狼阵内，一方面是忌惮闪电狼王的实力，另一方面，则是在等红魔。
　　红魔可是红魔剑的剑灵，没有红魔的红魔剑，威力可以说是大打折扣。
　　“两个小虾米？”
　　闪电狼王眼眸仅仅在暗皇和红魔身上扫了一眼，然后就扭过头去，看着宁越道：“别告诉我这两个是你请的帮手。”
　　“怎么，你怕了？”
　　宁越嘴角微微扬起，淡淡道。
　　“笑话，就这两个小虾米，压根不需要我出手，我手下的战狼就能轻松把他们击杀。”
　　闪电狼王冷声道。
　　“既然如此，我们三兄弟一起迎战你，应该没什么问题吧。”
　　自打暗皇和红魔到来之后，宁越内心的担忧就稍稍减轻了一些。
　　单独对上闪电狼王，宁越可能没有太大的把握。
　　现在加上暗皇和红魔，宁越有五成的把握可以击败他，一成的把握可以击杀他！
　　“没问题，能有什么问题，别废话，赶紧进入战狼阵。”
　　闪电狼王有点不耐烦，说道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越和暗皇他们对视一眼，然后齐刷刷掠动，顷刻间降落在战狼阵内。
　　“嘶！”
　　刚踏入战狼阵，宁越就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　四周恐怖的挤压力扑面而来，如若不是宁越早有准备，很可能会当场跪下。
　　“竟然是十倍重力。”
　　稳住身体后，宁越内心翻起了惊涛骇浪。
　　战狼阵不但恐怖，而且里面的重力和外界还不一样。
　　说实话，在十倍重力下交战，宁越或多或少会受到影响。
　　“战狼阵，调整重力！”
　　闪电狼王仰天吼叫一声，而后四周的闪电狼开始移动起来。
　　“该死！”
　　随着闪电狼的移动，宁越面色越来越难看。
　　因为宁越发现，四周的重力竟然又发生了变化。
　　十倍重力，十一倍，十二倍……
　　短短的几分钟时间内，战狼阵内的重力，已经达到了可怕的二十倍！
　　二十倍重力，换做任何一个造化境中期的武者，实力都会下降一半左右。
　　宁越不一样，他仅仅受到了一点影响而已。
　　“死！”
　　在重力升到二十倍之后，闪电狼王低喝一声，后蹄踏地，身体顷刻间冲出。
　　“孤剑波！”
　　宁越手腕甩动，手中红魔剑当空斩下一道剑波。
　　嗤嗤！
　　腰身粗细的剑波在半空中划过一道优美的弧线，径直朝着闪电狼王袭去。
　　“雕虫小技。”
　　望着不断靠近自己的剑波，闪电狼王嘴角掀起一抹弧度。
　　随后，闪电狼王大口一张，喷出一道劲风。
　　“闪电波！”
　　一道并不算太大的气体从闪电狼口中飞出，避无可避的和孤剑波撞击在一起。
　　轰隆！
　　两相碰撞。
　　谁也没有奈何的了谁，剑波和闪电波双双消散在天地间。
　　“呦呵，不错不错，果然有两下子。”
　　看到闪电波消散，闪电狼王阴测测道：“如果不是受人之托，我很可能会把你收为坐骑，可惜了。”
　　‘了’字落下，闪电狼王瞬间弹射出去。
　　嗷嗷嗷……
　　闪电狼王这一击凶猛无比，展现出了作为闪电狼首领应该有的实力。
　　四周的闪电狼皆是发出了吼叫声。
　　“叫个屁。”
　　听到这些闪电狼的吼叫，暗皇撇了撇嘴，不屑道：“如果不是你们的首领在，我早就把你们吞噬掉了。”
　　暗皇可是吞天犬，号称吞天吞地。
　　世界上最痛苦的事情，是你面对这么多美味可口的食物，却无法享用。
　　现在暗皇内心是崩溃的。
　　“你吞噬个毛。”
　　红魔白了暗皇一眼，说道：“就算没有闪电狼首领，你也没办法把这些闪电狼吞噬掉。”
　　“我来问你，你有多大的把握能从战狼阵中离开？”
　　听到红魔的话，暗皇气的鼻子都歪了。
　　战狼阵固然恐怖，但要想困住吞天犬一族的望着，还差点火候。
　　“你睁大眼睛看看，我到底是怎么破开战狼阵的。”
　　暗皇落下这句话，然后一跃而起，朝着最近的一头闪电狼冲去。


第895章 横插一脚
　　“嗯？”
　　暗皇突然间的举动，把云沐和符武尊者的注意力吸引了过去。
　　符武尊者皱眉道：“那条黑狗是造化境初期的修为，在二十倍重力下还能行动自如，果然不简单。”
　　“云姨，那条黑狗该不会想要离开战狼阵吧？”
　　旁边，云沐嘴巴微张，迟疑道。
　　要知道，战狼阵内只有四个人。
　　闪电狼王，宁越，黑狗，红衣男子。
　　黑狗要想击杀除了闪电狼王之外的闪电狼，必须要离开战狼阵啊。
　　而战狼阵的恐怖，云沐也是知道的。
　　别说暗皇只有造化境初期的修为了，就算暗皇是造化境巅峰的修为，云沐也不认为他可以离开战狼阵。
　　“应该是的。”
　　符武尊者面色凝重，沉声道。
　　“疯了，宁越是个疯子，他带来的狗也是疯……
　　什么！”
　　听到符武尊者的回答，云沐摇了摇头道。
　　然而，云沐声音未落，就戛然而止，面露震惊之色。
　　咔擦！
　　战狼阵边缘，暗皇前爪扬起，直接把一头闪电狼的脖颈拗断。
　　清脆的声音传入到宁越和闪电狼王的耳朵中。
　　唰！
　　闻言，宁越和闪电狼王即刻分开，各自悬浮在战狼阵一侧。
　　“这，这这……
　　怎么可能！”
　　望着被暗皇吸干的闪电狼，闪电狼王嘴巴微张，甚至连说话都有点结巴。
　　那可是战狼阵啊。
　　竟然被一条造化境初期的黑狗轻易的破解掉了？
　　闪电狼王有点懵，脑袋非常混乱。
　　在魔兽山脉深处，之所以少有妖兽敢惹他们这个群体，有很大的原因就是战狼阵！
　　一旦被困在战狼阵内，将很难逃离出去。
　　曾经有一个一品人至尊误入战狼阵内，闪电狼王都没有出手，只是吩咐手下的一群造化境闪电狼车轮战，硬是把那个一品人至尊耗死了。
　　“没什么意思，元丹境的闪电狼，还不够我塞牙缝的呢。”
　　暗皇一脚踢开被他拗断脖颈的闪电狼，转身冲着闪电狼王道：“把造化境的闪电狼都叫过来，我要好好享用一番。”
　　咯咯！
　　闪电狼王气的牙齿作响，恨不得即刻上前轰杀暗皇。
　　但是，闪电狼王还没有完全丧失理智。
　　深吸口气，闪电狼王沉声道：“既然你找死，我就成全你！”
　　嗷！
　　闪电狼王话音落下，顿时从狼群中走出四头高大的闪电狼。
　　这四头闪电狼身躯高大，足足是其他闪电狼的数倍。
　　造化境后期！
　　四头造化境后期的闪电狼！
　　“这才像样吗。”
　　暗皇眼眸中闪过一丝狡黠的笑容，身形爆闪而出，目标，赫然便是四头造化境后期的闪电狼。
　　战！
　　这一刻，暗皇浑身散发出恐怖的战意。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　望着迎面而来的暗皇，四头造化境后期的闪电狼齐刷刷的吼叫一声，然后和暗皇大战在一起。
　　轰隆！
　　暗皇和闪电狼都是妖兽，他们之间的战斗，更多的是肉体碰撞，术法很少使用。
　　以一对四，暗皇丝毫没有落于下风，反而稍稍处于了上风。
　　“暗皇的实力什么时候变得这么强大了？”
　　宁越眉头微皱，喃喃道。
　　宁越对暗皇的实力很了解。
　　造化境初期的暗皇，对上造化境后期的武者和妖兽，可以抗衡乃至是击杀。
　　一对四，暗皇没道理能处于上风啊。
　　“卧槽！”
　　突然，宁越似乎是发现了端倪，忍不住的爆了句粗口。
　　在暗皇身上，宁越竟然发现了毛球的气息！
　　也就是说，毛球隐藏在了暗皇厚厚的毛发下面，并且没有任何人发现。
　　这也行？
　　宁越满脸黑线。
　　毛球体型本就很小，他隐藏在暗皇厚厚的毛发下面，倒也很难发现。
　　毕竟毛球和暗皇都是吞天犬，气息相差不大，不仔细探测根本发现不了。
　　而众人注意的焦点又都在宁越和闪电狼身上，没发现情有可原。
　　“有毛球帮忙，别说是四个造化境后期的闪电狼了，八个造化境后期的闪电狼，暗皇都怡然无惧。”
　　既然确定暗皇没什么大问题，宁越便不去管他，而是冲着闪电狼王说道：“我们之间的比斗，要不要继续开始？”
　　“哼！”
　　闪电狼王冷哼一声，说道。
　　“看来你对你带来的那条黑狗很自信，既然如此，咱们不如打个赌。”
　　听得闪电狼王的话，宁越眉头紧锁，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　按理说，闪电狼王不应该忌惮他的。
　　再说了，通过刚才和闪电狼王的交战，宁越很清晰的判断出闪电狼王的实力。
　　一品初期人至尊！
　　也就是说，此时闪电狼王的战斗力，仅仅相当于寻常的一品初期人至尊。
　　说实话，寻常的一品初期人至尊，宁越只需要手握拥有红魔的红魔剑，数招过后肯定能击杀掉。
　　“肯定有什么阴谋。”
　　宁越暗暗小心起来。
　　毕竟闪电狼王的智慧，丝毫不亚于人类。
　　如果此时闪电狼王知道宁越心中所想的话，肯定会吐血三升的。
　　他之所以没有继续和宁越交手，是因为除了城楼上的云沐和符武尊者之外，他又在另外一侧发现了三个恐怖的身影。
　　“真是晦气。”
　　闪电狼王有苦说不出。
　　他一开始展露出一品巅峰人至尊的气息，是因为他想要唬住宁越。
　　现在看来，他的计谋完全失败。
　　朱振不但击败了他，而且还废掉他大部分的实力。
　　现在他的实力，仅剩下五成不到！
　　“为了解药，必须要击杀宁越。”
　　想起临来之前朱振给他吞服的黑色丹药，闪电狼王下定决心，拼着损失大部分的闪电狼，他都要带走宁越的项上人头！
　　“怎么个赌法。”
　　就在闪电狼王暗暗思索的时候，宁越的话语响起。
　　“很简单，赌到底谁会获胜！”
　　闪电狼王指着半空中交战的双方，沉声道：“黑狗获胜，我二话不说直接撤走，并且答应今后再也不会踏入天玄城半步。”
　　“可要是黑狗落败，那么你就要把头颅斩下来，让我带走！”
　　“呵呵，你倒是打的如意算盘。”
　　宁越淡笑一声，道：“无论我输赢，你都没有损失，不赌也罢。”
　　“赌，为什么不赌？”
　　宁越声音落下，一道声音从远处传来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　旋即，三道身影由远及近，刹那间降落在宁越和闪电狼王中央！


第896章 大混战
　　望着面前突然出现的三道身影，宁越心里咯噔一下，暗暗小心起来。
　　三道身影，两男一女。
　　其中，年轻女子修为大概是半步至尊境，另外两个男子的修为是造化境巅峰。
　　单从修为上看，这三个武者不是非常高。
　　但是，宁越却从他们身上感受到了一丝恐怖的气息，这股气息，甚至不亚于闪电狼王！
　　“那三个武者是谁？”
　　城楼上，云沐眉头微皱，疑惑道。
　　云沐和宁越一样，也是在三个武者身上感受到了恐怖的气息。
　　饶是云沐对自己的实力很自信，此时也没有百分之百的把握可以战胜三个武者。
　　尤其是那个年轻女子，给云沐造成了莫大的压力。
　　“血神宫！”
　　符武尊者面色凝重，眉宇间露出了凶狠的神色。
　　九鼎神阁和血神宫是世仇！
　　他们之间的仇恨根本无法调解，在九鼎神阁中有一个规定，凡是见到血神宫的武者，只要实力比对方强悍，就必须杀无赦！
　　“云姨，我们要不要出手？”
　　听到符武尊者的话，云沐浑身微微一颤，沉声道。
　　云沐贵为九鼎神阁第一分支的圣女，亲手轰杀的血神宫武者没有一百也有八十，见到血神宫的三个天才武者，她的第一想法就是即刻出手。
　　不过现在情况比较危急，出手之前需要考虑的事情太多。
　　所以，云沐选择问问符武尊者。
　　“再等等，看看血神宫的那几个人搞什么名堂。”
　　符武尊者眼眸中露出一抹阴冷的神色，压低声音道。
　　“哼！
　　哪里来的小毛贼，难道你们想和整个闪电狼一族为敌吗！”
　　闪电狼王眼眸死死盯着突然出现的三个武者，冷哼道：“识相的话尽快滚蛋，否则别怪我不客气！”
　　“呵呵，别误会，我们并无恶意。”
　　年轻女子微微一笑，说道。
　　“难得遇到那么多闪电狼，情绪有些激动而已。”
　　“你情绪激动管我屁事？”
　　闪电狼王语气阴冷，丝毫没有给年轻女子留情面，冷冷道：“我再说最后一遍，你走是不走！”
　　“自我介绍一下，我叫秦香。”
　　年轻女子丝毫不在意闪电狼王的反应，指着身旁的两个年轻男子介绍道：“这两位分别是单琼，以及何克。”
　　宁越微微蹙眉，并未插手。
　　甚至，连半空中的暗皇都停止了战斗，飞掠到宁越后方。
　　唰唰唰唰！
　　四个造化境后期的闪电狼，也是降落在闪电狼王身后。
　　这一刻，残破的战狼阵中，一共有三方势力。
　　宁越这边，以他为主导，暗皇和红魔的战斗力同样不俗。
　　闪电狼王那边，他是主要战斗力，四个造化境后期的闪电狼也不容小觑。
　　秦香是半步至尊境的修为，单琼和何克都是造化境巅峰的修为，他们这边的战斗力，一样可怕。
　　“打赌，人越多越好玩。”
　　秦香嘴角掀起一抹弧度，笑道：“我倒是有一个打赌的方案，不知道你们同不同意。”
　　“说来听听。”
　　宁越和闪电狼王齐声说道。
　　“呵呵，咱们三方各边派出一个人，当然，你们两边可以是妖兽。”
　　秦香微微一笑，道：“获胜的一方，有权利让另外两方做任何事情。”
　　唰！
　　听到这里，宁越和闪电狼王皆是微微一怔。
　　搞了半天，秦香在这里等着他们呢。
　　“不知二位意下如何。”
　　秦香继续道。
　　“我没意见。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　宁越很清楚秦香的野心，她不是想要和闪电狼王为敌，而是想和他们双方为敌。
　　简单点说，就是想通吃！
　　不出意外，接下来秦香肯定会说要发下天道誓言。
　　“哦对了，忘了说件事。”
　　果不其然，秦香拍了拍脑袋，再次道：“如果二位答应的话，还望发下天道誓言，不然没有说服力。”
　　“我凭什么要答应你？”
　　闪电狼王皱眉道：“咱们三方势力当中，好像我的势力最为强大吧？
　　只要我一声令下，就会有铺天盖地的闪电狼对你们发动攻击，就算使用车轮战，也可以把你们耗死！”
　　“靠这些元丹境的闪电狼？”
　　秦香冷笑一声，而后手腕甩动，霎时间一道寒芒飞出。
　　嗤嗤……
　　寒芒速度很快，在闪电狼群中来回穿梭。
　　每一道嗤嗤声响起的时候，都有一头闪电狼惨死。
　　“够了！”
　　见状，闪电狼阴冷道：“不就是打赌吗，我答应便是。”
　　“爽快！”
　　秦香打了个响指，说道。
　　“我们这边就我出战吧，你们商量一下派谁出战。”
　　“这个还用商量？”
　　闪电狼王阴测测道：“我们这边，当然是我出战，至于宁越那边，不出意外，必然是宁越。”
　　“你很聪明。”
　　宁越点了点头，说道。
　　“既然如此，那事不宜迟，现在就开始吧。”
　　听到宁越和闪电狼王的话，秦香淡淡道：“我先说一下规则，三人大混战，你们有没有意见。”
　　“大混战？”
　　闻言，宁越和闪电狼王有点懵。
　　这种三人大混战有很多弊端。
　　如果其中的两人联手对付另外一人，另外一人岂不是要死翘翘？
　　皱了皱眉，宁越虽然不知道秦香葫芦里卖的什么药，但他却是暗暗小心起来。
　　嗷！
　　闪电狼王深吸口气，而后仰天大吼一声。
　　哗啦！
　　随着闪电狼王巨吼的落下，四周的闪电狼再次行动起来，围成一个圆形区域。
　　圆形区域内，宁越，闪电狼王以及秦香他们负手而立，谁也没有第一时间出手。
　　另外一边，暗皇，红魔，四个造化境后期的闪电狼，单琼以及何克他们互成犄角之势。
　　“我很好奇，你到底是什么身份。”
　　宁越精神高度集中，盯着秦香道。
　　“事到如今，告诉你也无妨。”
　　秦香嘴角扬起，说道：“我来自血神宫！”
　　不待宁越说话，秦香继续道：“现在你们有两个选择，第一，臣服我，做我的奴隶，第二，死！”
　　‘死’字落下的瞬间，秦香浑身的气势爆发出来，冲天而起。
　　气势刚升起，秦香就是手腕甩动，陡然从袖口中飞出一张紫色卷轴。
　　轰！
　　卷轴升到半空中，轰然爆裂开来。
　　卷轴爆炸后，一道无形的屏障在宁越和闪电狼王四周缓缓升起。


第897章 上古战阵
　　“什么！
　　竟然是上古战阵！”
　　城楼上，云沐和符武尊者皆是面色大变，脸庞上露出了惊骇的神色。
　　如果说战狼阵很恐怖的话，那么上古战阵则是异常恐怖。
　　上古战阵，顾名思义，只有在上古时期才有的战阵。
　　上古时期的强者抬手间可毁天灭地，为了不伤及到其他人，所以上古时期的阵法大师发明了这种特有的战阵。
　　时至今日，上古战阵的制作方法已经失传，秦香手中竟然还有一个卷轴，着实让符武尊者和云沐大吃一惊。
　　“云姨，上古战阵一出，宁越和闪电狼王必败无疑啊。”
　　云沐沉声道。
　　之所以云沐会有这个想法，完全是因为秦香在上古战阵内，实力将会提升数倍！
　　数倍实力的秦香，就算对上宁越和闪电狼王的联手，也依然无惧。
　　“我知道，必要时刻我会出手的。”
　　符武尊者面色凝重，虽然口中这样说，但她内心比云沐还要担忧。
　　目前来看，宁越和闪电狼王肯定会落败。
　　从刚才秦香的反应来看，她肯定让宁越和闪电狼王成为她的奴隶。
　　一旦如此，甚至连她都有可能处于危险的境地。
　　“可是……”云沐嘴巴张了张，想要说些什么，却是话到嘴边又咽了回去。
　　符武尊者说的倒是轻巧，但上古战阵可不是闹着玩的，以她一品巅峰人至尊的修为，很难破解掉。
　　“看来你早有准备。”
　　上古战阵内，宁越淡淡道：“你对自己的实力很自信，甚至自信到可以以一敌二。”
　　“这不是自信，而是事实。”
　　秦香说道：“在上古战阵内，我的实力最少提升四五倍，你们怎么和我斗？
　　现在我给你们一个机会，直接投降，做我的奴隶，兴许我会饶你们一命，不然的话……”说到这里，秦香稍微顿了顿，而后全身的气息再次暴涨。
　　嗡嗡！
　　半步至尊境！
　　一品初期弱人至尊！
　　一品中期人至尊，一品巅峰人至尊！
　　短短的数秒钟时间里，秦香的修为从半步至尊境飙升到了一品巅峰人至尊。
　　哗啦！
　　感受到秦香浑身散发出来的恐怖气息，城楼上一些围观的人纷纷露出惊骇的神色。
　　那可是一品巅峰人至尊啊，这般实力，宁越和闪电狼王怎么去抗衡？
　　“我滴个乖乖，怎么血神宫的人个个都那么牛逼？”
　　上古战阵外面，暗皇咽下了一口唾沫，眼眸睁大，说道。
　　“暗皇，有没有办法把我送进上古战阵内。”
　　红魔面色凝重，对着暗皇传音道。
　　红魔知道宁越现在急需要自己，急需要拥有剑灵的红魔剑！
　　刚才暗皇能轻松破开战狼阵，没准可以破开上古战阵呢。
　　可是，暗皇接下来的动作让得红魔脸庞蒙上了一层寒霜。
　　暗皇摇了摇头，说道：“上古战阵和战狼阵根本不在一个档次上，除非我晋级到造化境巅峰，否则没办法破开……”“说大话也不怕风闪了舌头。”
　　暗皇话音未落，单琼就阴阳怪气道：“一个造化境初期的黑狗也敢口出狂言，真是无知者无畏。”
　　“没错，狗就该去吃屎，在这里看着辣眼睛。”
　　何克附和道。
　　唰！
　　暗皇最忌讳的就是别人说他是狗。
　　在暗皇看来，实力强大的武者说他是狗，他可能会稍微隐忍一下。
　　但是，实力并不算很强大的武者说他是狗，他绝对要反打回去。
　　暗皇这样想了，也这样做了。
　　身形闪动间，暗皇来到何克身旁，尾巴扫动，狠狠扫向何克的脖颈。
　　暗皇的目的很明确，那就是把何克的脖子勒断！
　　“有趣的黑狗。”
　　何克嘴角微微扬起，右手抬起，一把抓住暗皇的尾巴。
　　“我先把你的尾巴拗……
　　不好！”
　　何克刚想发力，就面色大变，急忙松开手掌后撤。
　　但是，理想很丰满，现实却很骨感。
　　何克还未后撤几步，就有着一道白色的球状体从暗皇的身上弹射出来，眨眼间轰在了何克的心脏部位。
　　砰！
　　巨大的力道，使得何克直直的倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，何克脸色犹如吃了屎一样难看。
　　“汪汪！”
　　一击得手，毛球并未继续出击，而是返回到暗皇肩膀上蹲着。
　　倒不是毛球不想击杀何克，是因为单琼把造化境巅峰的气势施展出来，死死的锁定住毛球。
　　只要毛球再敢出手，单琼肯定不会坐视不理。
　　何克擦了擦嘴角的鲜血，异常愤怒。
　　“给我杀！”
　　何克不是那种善于隐忍之人，他低喝一声，第一个冲向了暗皇。
　　“该死！”
　　看到何克出手，单琼暗骂一声，而后紧跟在何克身后，冲向了暗皇。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然，四个造化境后期的闪电狼齐刷刷的降落在暗皇身前，意思不言而喻。
　　“一起死吧！”
　　何克和单琼并没有把四个造化境后期的闪电狼放在眼里，他们咆哮着施展出了最强招式。
　　“血凝术！”
　　“血霸术！”
　　何克和单琼双手连连挥动，霎时间两道术法飞出，击打在两个造化境后期的闪电狼身上。
　　砰！
　　砰！
　　被术法击中，两个造化境后期的闪电狼后退出数丈远，降落在狼群中。
　　这两个造化境后期的闪电狼耐力十足，刚落下就弹射出来，落在了暗皇身旁。
　　“闪电狼王，你的战狼很耐打啊。”
　　上古战阵中，秦香眉头上挑，阴测测道：“如果我没猜错，你这四头战狼，应该是经过好多场战斗的磨练了。”
　　“废话少说，要战便战！”
　　闪电狼王很清楚眼前的形式，否则他不会暗地里命令四头闪电狼帮助暗皇的。
　　现在的情况，是眼前的血神宫武者要挑战他和宁越这两方势力。
　　“既然如此，我也就不留手了。”
　　秦香阴笑一声，而后双手缓缓抬起。
　　哗啦！
　　伴随着秦香手掌的抬起，一股极其恐怖的劲风自下而上，缓缓升起。
　　“结阵！”
　　见状，宁越和闪电狼王对视一眼，急忙把体内的元气施展出来，在身前形成一道元气光罩。
　　元气光罩一共有两层。
　　最外面一层是闪电狼体内的元气，不对，应该说是闪电狼体内的能量。
　　至于另外一层，则是宁越体内的元气。
　　这一刻，宁越和闪电狼王摒弃前嫌，合力对敌！


第898章 控制权
　　狂暴的劲风，眨眼间轰在了宁越和闪电狼王身前的元气光罩上。
　　清脆的声音，在上古战阵内响彻而起。
　　咔擦！
　　几乎在刹那间，闪电狼王布置的能量光罩就被轰的碎裂。
　　无数的能量碎屑四散开来，疯狂的侵蚀着第二道元气光罩。
　　“我看你能抵挡到什么时候！”
　　见得恐怖的劲风没能第一时间破开第二道元气光罩，秦香低喝一声，双手再次挥动，霎时间一道更加可怕的劲风缓缓升起。
　　轰隆！
　　相对于第一道劲风来说，第二道劲风的威力要大了很多，甚至可以用逆天来形容。
　　噗嗤！
　　在劲风的巨大威力下，闪电狼王没能坚持多久，直接倒飞出数丈远。
　　殷红的鲜血喷出，闪电狼王全身的气息不断降低，眨眼间降到了造化境巅峰。
　　“原来如此。”
　　看到闪电狼王的惨状，宁越眼眸微微一凝，瞬间明白过来。
　　闪电狼王受伤了！
　　而且，伤势还不轻。
　　“闪电狼王是第一个。”
　　秦香嘴角上扬，一抹邪笑浮现在脸庞上，盯着宁越道：“接下来，你将成为第二个。”
　　“孤剑波！”
　　紧要关头，宁越手腕甩动，手中红魔剑连连挥动。
　　哗啦！
　　顿时，数道剑波凌空浮现，以一种极其可怕的速度冲向了秦香。
　　“孤剑波？
　　原来你是太上九清宫的人。”
　　望着不断朝着自己飞来的剑波，秦香双眼微微一凝，内心隐隐有些担忧。
　　太上九清宫的势力非常强大，甚至要比血神宫还要强一些。
　　这一刻，秦香改变了想法。
　　宁越，不能留，必须死！
　　想到这里，秦香双脚踏地，身体急速冲出。
　　同时，秦香手中出现了一把黑色的飞剑，当空斩出。
　　一道腰身粗细的剑芒浮现，和数道孤剑波撞击在一起。
　　轰隆！
　　由于宁越的绝大部分元气都在抵挡着恐怖劲风，所以斩出的数道剑波威力有限，很自然的就被轰散。
　　“宁越，一开始我还想留你一命，现在我改变主意，决定赐你一死。”
　　伴随着秦香口中低喝的落下，黑色飞剑瞬间脱离他的手掌，目标赫然便是宁越的心脏部位。
　　黑色飞剑乃是王阶中品飞剑，威力极其强大。
　　如若宁越不幸被它刺中心脏的话，毫无疑问，必然会死翘翘。
　　“斩！”
　　宁越可不是软柿子，他用尽全身的力气斩出一剑。
　　叮！
　　红魔剑和黑色飞剑碰撞，清脆的声音响起。
　　“什么？
　　！”
　　突然间发生的事情，让得秦香嘴巴微张，有种恍惚的感觉。
　　她的黑色飞剑，竟然被斩出了一个细微的豁口！
　　虽说豁口很小，但还是被她敏锐的感知力给发现。
　　“给我开！”
　　在秦香稍稍愣神的时候，宁越识海中的元气猛然冲出，将身前的恐怖劲风彻底轰散。
　　唰！
　　轰散了恐怖劲风，宁越跳跃间来到闪电狼王身边。
　　“还有多少战斗力。”
　　宁越将闪电狼王扶起，沉声道。
　　现在的情况已经很明了了。
　　宁越独自一人，很难击杀秦香，甚至无法和秦香抗衡。
　　为今之计，只有和巅峰时期的闪电狼王联手，否则他们两个都得落败，成为秦香的奴隶。
　　甚至于，还有可能被击杀。
　　“最多三成。”
　　闪电狼王从地上站起，沉声道。
　　“你他妈的不是一品巅峰人至尊吗，怎么像个怂包一样。”
　　听到闪电狼王的话，宁越气的牙痒痒，恶狠狠道。
　　闪电狼王眼神闪烁不定，似乎作出了很大的决定，咬牙道：“我体内有伤，只能发挥出五成左右的战斗力，再加上被秦香击中，现在能剩下三成的战斗力已经算很不错了。”
　　“受伤？”
　　宁越微微一怔，沉声道：“放开心神，让我检查检查。”
　　闪电狼王不为所动。
　　唰！
　　就在这时，秦香手握黑色飞剑，再次来到宁越身前。
　　这一次秦香没有丝毫的留手，全身元气注入到飞剑内，狠狠对着宁越的脖颈斩去。
　　“闪电狼王，你不想死的话最好放开心神，不然我们都得死！”
　　宁越一步跨出，手中红魔剑连连挥动，和秦香大战起来。
　　由于上古战阵的加持，所以秦香的战斗力无限逼近二品人至尊。
　　在这个前提下，宁越只能被动的苦苦支撑，稍有不慎便会死无葬身之地。
　　虽说很危险，但宁越依然选择说服闪电狼王。
　　因为宁越很清楚，他自己不可能和秦香抗衡，落败是迟早的事情。
　　“好！”
　　思索了一秒钟，闪电狼王终于下定决心，把心神完全放开。
　　咻！
　　宁越抓住机会，忙分出一抹灵魂力，进入到闪电狼王的体内探测。
　　“嘶！”
　　灵魂力刚进入闪电狼王的体内，宁越就倒吸了一口凉气。
　　闪电狼王体内的情况，可以用糟糕透顶来形容。
　　一团黑色气体不断的腐蚀着闪电狼王的心脏。
　　要是不及时处理，可以预见，再过三四天，闪电狼王必然会死亡。
　　“闪电狼王，把身体的控制权交给我！”
　　宁越一咬牙，再次分出一抹灵魂力进入到闪电狼王的体内。
　　这一抹灵魂力，直接来到闪电狼王的识海中。
　　“不可能！”
　　闪电狼王下意识的否定道。
　　开玩笑，一旦身体的控制权被宁越得到，那么他岂不是成为宁越的奴隶？
　　宁越面色很难看。
　　刺啦！
　　这时候，秦香抓住宁越和闪电狼王交谈的空隙，一剑刺入到宁越的胸膛中。
　　“呵呵，造化境中期的修为，和我交战也敢分神？
　　难道你就不怕我一剑斩掉你的头颅吗？”
　　秦香抽回飞剑，微微一笑，道。
　　“你要是有这个能耐，早就出手了，何必等到现在。”
　　既然秦香停手，宁越也没有继续攻击，而是再次沟通闪电狼王。
　　“闪电狼王，摆在你面前的只有两个选择，第一，放开心神让我控制你的身体，第二，战死，而且你带来的闪电狼群，也会被彻底歼灭！”
　　轰！
　　宁越第二句话戳到了闪电狼王的痛处。
　　闪电狼群要是折损在他手中，他就算死了也没办法和闪电狼一族的前辈交代。
　　“好，我答应你！”
　　闪电狼王仰天吼叫一声，然后心神彻底放开。
　　这一刻，宁越掌握了闪电狼王的身体控制权！


第899章 臣服
　　“宁越，虽然我对你很感兴趣，但我还是要杀你。”
　　秦香眼眸盯着宁越，面色无喜无悲，淡淡道：“血神宫征战四方，甚至在血神宫的任务大殿，还有击杀太上九清宫武者的任务。”
　　“击杀像你这样的造化境中期武者，奖励非常丰厚，最少有几百万块超品元晶。”
　　“只有超品元晶？”
　　宁越一边努力的帮闪电狼王驱除心脏部位的黑色气体，一边夸张道：“再怎么说我也是太上九清宫的天才，击杀我，奖励最少也得是王品元晶吧。”
　　“活着的造化境中期武者，在血神宫可以得到王品元晶，但死了的造化境中期武者，只有超品元晶的奖励。”
　　秦香眸光稍稍撇了撇闪电狼王，继续道：“很可惜，那头闪电狼王我不打算击杀，至于你，我则是要击杀。”
　　‘杀’字落下的瞬间，秦香一跃而起，再次冲向宁越。
　　如果说前几次出手秦香略微有所忌惮的话，那么这次出手，秦香则是没有了丝毫的忌惮。
　　通过前几次的交手，秦香基本上判断出宁越的真实实力。
　　一品人至尊到一品巅峰人至尊之间！
　　这个实力虽然很强，但对上现阶段的她，丝毫没有获胜的可能性！
　　“血神掌！”
　　秦香右手变拳为掌，狠狠扇向了宁越的脸庞。
　　“滚开！”
　　紧要关头，宁越一脚踹开闪电狼王，识海中的元气尽数注入到手腕中。
　　同时，宁越还把七品初期的灵魂力都缠绕在手腕上，反手扇出一道掌印。
　　“三生掌！”
　　伴随着口中低喝的落下，一道巨大的血红色掌印从宁越的手掌上分离出来。
　　“爆！”
　　在掌印快要和秦香接触在一起时，宁越再次低喝道。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸力，以三生掌为中心，疯狂的朝着四周扩散。
　　嗤嗤！
　　宁越忙来到闪电狼王身边，替闪电狼王抵挡着爆炸的余波。
　　宁越可不是那种愣头青，他在抵挡三生掌爆炸余波的时候，依然在努力的驱除闪电狼王心脏处的黑色气体。
　　“成了！”
　　突然，宁越面露喜色，忙道：“张开嘴巴。”
　　唰！
　　闪电狼王不敢怠慢，急忙把嘴巴张开。
　　嘴巴刚张开，就有着一团黑色气体从他的口中飞射而出。
　　“去！”
　　宁越深吸口气，把体内的所有元气和灵魂力都祭出，控制着黑色气体掠向了秦香。
　　“真是该死，我要撕碎……”待一切恢复正常的时候，秦香面露凶狠之色，暴怒道。
　　然而，秦香的狠话还未说完，就面色大变。
　　来不及多想，秦香立即后撤，欲要离开上古战阵。
　　因为秦香发现，此时正有着一道黑色气体，以一种极其可怕的速度朝着她飞来。
　　在黑色气体上，秦香感受到了那种源自内心深处的恐惧。
　　这种恐惧，甚至要比她面对二品人至尊时还要来的恐怖。
　　“该死，真是该死！”
　　秦香退到上古战阵的边缘，脸庞上露出了那种绝望的神色。
　　上古战阵一旦打开，不到时间无法破开！
　　当然了，一些实力强大的武者，还是可以用蛮力破开的。
　　而秦香，不在此列！
　　“怎么回事！”
　　城楼上，云沐看到秦香恐惧的面容，惊讶道。
　　“应该是那团黑色气体。”
　　符武尊者沉声道：“虽然隔着上古战阵，我依然能从黑色气体中感受到一股可怕的气息。”
　　“如果我没看错，那道黑色气体是从闪电狼口中飞出来的，而且……”说到这里，云沐稍微顿了顿，而后继续道：“那股气息，我似乎在朱振身上见到过。”
　　“闪电狼王这次来天玄城，肯定是受到了朱振的指使。”
　　符武尊者点了点头，说道。
　　“我们怎么办？”
　　云沐没有疑惑道。
　　“还能怎么办，当然是先静观其变了。”
　　事到如今，符武尊者也别无他法。
　　以她的实力，也没办法破开上古战阵，只能眼睁睁的看着里面发生的一切。
　　“血神掌！”
　　上古战阵内，秦香自然不会坐以待毙。
　　既然逃无可逃，她即刻把体内的所有元气都注入到手腕中，反手扇出一掌。
　　嗤嗤！
　　黑色气体和秦香的手掌接触在一起。
　　几乎在刹那间，秦香的右手就变黑，一层皮被腐蚀下来。
　　“啊！”
　　秦香惨叫一声，左手扬起黑色飞剑，手起剑落，对着自己的右手斩去。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，只见得秦香的右手跌落在地面上。
　　嗤嗤！
　　没过多久，地面上的手掌就化为了乌有。
　　与此同时，秦香的气息在急剧降低。
　　短短的数秒时间里，已经由一品巅峰人至尊降低到了造化境巅峰。
　　“呼！”
　　看到秦香的惨状，宁越长出一口气，内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　秦香遭受到重创，比啥都重要。
　　“宁越，你以为这样就能击杀我吗？”
　　秦香左手连连在右手手腕上点了几下，止住了鲜血，冷冷道：“就算我的气息再下降，也是造化境巅峰的修为，而你，现在的战斗力最多只剩下了一成，甚至还不到。”
　　“你猜的没错，我的战斗力的确只剩下了一成左右。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“但是，你忽略了一点，我是没有什么战斗力了，可是闪电狼王，战斗力却是丝毫没有减少。”
　　嗷！
　　这一刻，闪电狼王仰天巨吼一声，浑身气势冲天而起。
　　巅峰时期的闪电狼王，实力直逼一品巅峰人至尊，甚至都触摸到了二品人至尊的地步。
　　这个实力的闪电狼王，恐怖无比。
　　“咕咚！”
　　感受到闪电狼王浑身散发出来的气势，秦香咽下了一口唾沫，眉宇间充满了震撼的神色。
　　闪电狼王展露出来的实力，已经达到了一品巅峰人至尊的地步。
　　秦香怎么也想不明白，为何闪电狼王还能展露出如此恐怖的实力。
　　“现在你有两个选择。”
　　宁越向前一步，淡淡道：“第一，投降，发下天道誓言，臣服我。”
　　“第二，死！”
　　秦香眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　说实话，让她臣服宁越，她说什么都不会答应的。
　　但是，现在的情况又到了最危急的时刻，容不得她多想！


第900章 阵眼
　　“想让我臣服于你？
　　绝不可能！”
　　秦香退到了上古战阵的边缘，冷声道。
　　“既然你不想臣服我，那么很抱歉，我只有送你上西天了。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“哼！
　　你想送我上西天？
　　可以，但我要告诉你，只要你敢杀我，你的朋友一样会被击杀！”
　　秦香冷哼一声，瞬间镇定下来。
　　让秦香镇定下来的原因，是上古战阵外，单琼和何克占据了绝对的上风。
　　只要宁越敢击杀她，单琼和何克就会把宁越的朋友击杀掉。
　　所以，秦香有恃无恐。
　　“你倒是打的如意算盘。”
　　宁越扭头看了看远处的战场，说道：“我可以很明确的告诉你，在我朋友被击杀之前，你，已经死了。”
　　“闪电狼王，出手把她击杀！”
　　宁越冷声道。
　　唰！
　　闪电狼王早就想着要击杀秦香了，现在秦香实力下降到造化境巅峰，而他的实力恢复到一品巅峰人至尊，他自然要杀掉秦香。
　　咔擦！
　　闪电狼王尾巴扫动，猛然间扫在了秦香的膝盖部位。
　　膝盖传来的剧烈疼痛感，令得秦香当场跪倒在地。
　　“慢着！”
　　就在闪电狼王想要再次出手的时候，符武尊者和云沐快速从城楼上飞出，降落到上古战阵旁边。
　　符武尊者指着秦香说道：“可以随身携带上古战阵的天才，在血神宫的地位必然不会低，就这样击杀了，未免有点可惜。”
　　“哦？”
　　宁越眉头上挑，不动声色道：“依你的意思，应该怎么办。”
　　“呵呵，很简单，逼迫她发下天道誓言，臣服于你。”
　　符武尊者微微一笑，说道。
　　“我呸！
　　就算我自杀，也不会臣服宁越！”
　　秦香吐出一口唾沫，冷声道。
　　啪！
　　闪电狼王前爪扬起，扇了秦香一巴掌。
　　“给我老实点。”
　　闪电狼王可不会允许秦香自杀，他强大的气势施展出来，死死的锁定住秦香。
　　只要秦香有要自杀的冲动，他就会第一时间出手阻拦。
　　在他心中，秦香不能自杀，要死，也得他动手！
　　“在让秦香臣服我之前，我想你应该去把秦香的同伙击杀掉。”
　　略微沉吟，宁越指着另外一处的战场说道。
　　“那是当然。”
　　符武尊者并未讨价还价，她双手挥动，撕裂虚空钻了进去。
　　下一刻，符武尊者在何克和单琼身前显现出来。
　　砰！
　　砰！
　　符武尊者双手握拳，径直轰出。
　　两拳，在单琼和何克还未反应过来的时候，就轰在了他们的心脏部位。
　　单琼和何克只是造化境巅峰的修为，在符武尊者面前，压根没有什么抵抗能力。
　　清脆的声音响起，单琼和何克直接摔到在上古战阵旁边，当场死亡！
　　虽说符武尊者的雏形领域被宁越冲破，但她的实力同样逆天。
　　唰！
　　随手轰杀掉单琼和何克，符武尊者再次返回到秦香身旁。
　　“宁越，我有一个办法可以让秦香臣服于你。”
　　符武尊者开门见山，丝毫没有拐弯抹角的意思。
　　“说来听听。”
　　宁越皱眉道。
　　以秦香的性格，宁越可不相信符武尊者能说服她。
　　“不急，上古战阵还未结束。”
　　符武尊者一点都不着急，她淡淡道。
　　“对了！”
　　听到符武尊者提起上古战阵，宁越心神一动，直接来到秦香身边，说道：“如果我没记错，只要找到上古战阵的核心阵眼，就能把它收起来。”
　　宁越对上古战阵有所了解。
　　要是能找到上古战阵的阵眼所在，利用秘法有很大的可能性把它重新收起，下一次对战的时候一样能使用。
　　“你是不是有病？”
　　闻言，秦香先是愣了一下，而后眼眸盯着萧晨，说道：“上古战阵很恐怖，除了特制的卷轴之外，还有什么东西能把它装起来？”
　　“这你就不用问了，你只需要告诉我阵眼在什么地方就行。”
　　宁越摆了摆手，道。
　　上古战阵外，符武尊者面色有点难看。
　　她之所以过来，甚至帮助宁越击杀单琼和何克，完全是因为她也想收取上古战阵！
　　这次她前往魔兽山脉，恰好身上带着一样宝贝，足以装下上古战阵的宝贝。
　　现在宁越竟然想要自己吃下上古战阵，她岂能不生气？
　　“要杀便杀，哪有那么多废话。”
　　秦香头一扭，冷冷道。
　　“看来你已经生无可恋了。”
　　宁越盯着秦香的右手手腕，说道：“如果我告诉你，我可以帮你把右手重新长出来，不知道你会不会告诉我阵眼在哪里。”
　　“什么！”
　　这一次，秦香终于动容。
　　如果说宁越只是答应饶她一命，她肯定不会告诉宁越阵眼在哪里。
　　毕竟对于一个女人来说，比毁容更加可怕的事情，就是失去只手掌。
　　“生生造化丸，八品巅峰丹药，拥有生死人肉白骨的功效。”
　　宁越说道：“只要你告诉我上古战阵的阵眼所在，并且发下天道誓言臣服于我，我会帮你炼制一颗生生造化丸。”
　　“先别慌着拒绝。”
　　看到秦香想要拒绝，宁越伸出三个手指说道：“我不会一直控制你的，三个月，三个月后咱们就没有任何关系，到时候你是走是留，我不会干涉。”
　　“你……
　　确定要给我炼制生生造化丸？”
　　秦香眉头微皱，迟疑道。
　　秦香可不是愣头青，她知道生生造化丸乃是八品巅峰丹药，寻常的八品炼丹师根本没办法炼制出来。
　　宁越的灵魂力强度只是七品初期，炼制生生造化丸？
　　开玩笑吧。
　　“你看我像是开玩笑吗？”
　　宁越指着自己的鼻子说道。
　　宁越之所以迟迟没有击杀秦香，完全是因为上古战阵。
　　只要有了上古战阵，今后就算对上二品人至尊，宁越都怡然无惧！
　　所以，这个上古战阵，宁越无论如何都要得到！
　　“好，我告诉你阵眼在哪，不过你也要发下天道誓言！”
　　沉吟片刻，秦香即刻发下了天道誓言。
　　见得秦香发下天道誓言，宁越没有迟疑，同样是发下天道誓言。
　　深吸口气，秦香左手屈指一弹，顿时一道寒芒飞出。
　　轰！
　　寒芒在某处空间爆裂开来。
　　爆炸过后，一团紫色的光团从虚空中显现出来。


第901章 解决
　　望着面前的紫色光团，宁越面露喜色。
　　上古战阵中，最重要的就是紫色光团了，因为紫色光团内蕴含着恐怖的能量。
　　整个上古战阵的运转，完全由紫色光团负责。
　　可以这么说，只要控制住紫色光团，就控制住了上古战阵。
　　哗啦！
　　短暂的震惊过后，宁越心神一动，直接把纳戒中的画卷拿了出来。
　　画卷乃是从界王城炼丹工会会长，楚广那里得到的。
　　用画卷来盛放眼前的紫色光团，再好不过。
　　连魂树这种逆天的宝贝画卷都能装下，可想而知，紫色光团，画卷定然能装下。
　　“你……
　　想用它来装紫色光团？”
　　上古战阵外，符武尊者嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　宁越并未理会符武尊者，他双脚踏地，身体直勾勾的冲出。
　　在前进的过程中，宁越把手中的画卷扔出，同时一道巨大的光柱从画卷内飞出，照耀在紫色光团上。
　　嗤嗤！
　　被光柱照着，紫色光团发出了嗤嗤的声响，竟然开始晃动起来。
　　“这不可能！”
　　看到紫色光团不断的晃动，符武尊者面色大变，甚至有点开始怀疑人生。
　　对于上古战阵，她可以说是非常了解。
　　虽说眼前的上古战阵已经消耗了很多能量，但宁越能控制住紫色光团，还是让她很吃惊。
　　“咕咚。”
　　符武尊者是非常震惊，而秦香，则是咽下了一口唾沫，呆愣在原地。
　　秦香和符武尊者不一样，她曾经见识过血神宫的长老尝试控制紫色光团。
　　当时那个长老是三品巅峰人至尊，饶是如此，都差一点就被紫色光团反噬的能量给伤到。
　　现在宁越竟然很轻松的就控制了紫色光团，她怎么能不震惊？
　　“没有什么是不可能的，给我收！”
　　宁越低喝一声，双手连连挥动，霎时间紫色光团化为一道残影，钻入到画卷当中。
　　唰！
　　宁越手腕一甩，直接把画卷收到纳戒内。
　　轰隆！
　　紫色光团被收起来的刹那，一道惊天轰隆声陡然响起。
　　这一刻，上古战阵，彻底消散。
　　手握上古战阵，宁越的底气稍稍足了一些。
　　有了这个底牌，就算对上一品巅峰人至尊，宁越也怡然无惧。
　　脚步移动，宁越来到闪电狼王身边，说道：“你的伤势已经好转，实力也恢复到了巅峰状态，如果没什么事情的话，是不是可以走了？”
　　如果是闪电狼王一个人的话，宁越甚至有可能把他邀请到宁家去坐坐。
　　但闪电狼王带着整个狼群，再留在天玄城，多少有点不方便。
　　闪电狼王眉头微皱，面色有点难看。
　　“你放心，我会放开对你的控制。”
　　见得闪电狼王的模样，宁越微微一笑，直接放弃了闪电狼王的身体控制权。
　　嗷！
　　无控制一身轻。
　　闪电狼王仰天吼叫一声，而后双脚踏地，身体急速朝着魔兽山脉窜去。
　　哗！
　　闪电狼王这一走，天玄城城门前的整个狼群，皆是跟在他后面。
　　滚滚狼烟冲天而起。
　　幸好闪电狼王他们的速度很快，否则单单是气势，就足以引起很大的骚动。
　　“秦香，跟我回宁家一趟。”
　　待闪电狼王他们彻底消失，宁越想了想，还是决定先回宁家一趟。
　　毕竟陆嫤他们都在宁家，这个时候深入魔兽山脉，多少有点不合适。
　　陆嫤，宁越必须要带在身边！
　　“宁越，我有个提议。”
　　看到宁越想回去，符武尊者微微蹙眉，说道：“咱们不如直接去魔兽山脉，有闪电狼王他们开路，多少可以省去一些不必要的麻烦。”
　　“嗯？”
　　宁越停下了脚步。
　　其实符武尊者说的没错。
　　魔兽山脉内危机重重，有闪电狼王他们在前面开路，的确可以省去很多麻烦。
　　宁越不是愣头青，他知道越深入魔兽山脉越危险。
　　能在前面一段路保持巅峰状态，对于后面一段路有很大的帮助。
　　沉吟片刻，宁越转身对着暗皇和红魔说道：“你们去宁家一趟，把陆嫤接过来，至于欧阳伦和段成他们，就留在宁家，负责保护宁家的安全。”
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和红魔没有说话，而是调转头颅，朝着宁家飞去。
　　在这段空隙的时间，宁越盘腿坐下，从怀中掏出几块王品元晶，当场运转《化灵决》开始吸收。
　　咔擦！
　　由于宁越早已把《化灵决》第六层修炼成功，所以仅仅片刻的时间，他就把一块王品元晶吸收完全。
　　“这……”旁边，云沐看到宁越身旁的王品元晶碎屑，眼眸睁大，满脸的震惊。
　　那可是王品元晶啊。
　　竟然在这么短的时间内就吞噬完全了？
　　这也太不可思议了吧。
　　要知道，就算云沐是半步至尊境，她吞噬炼化一块王品元晶，也需要好久的时间。
　　宁越这个速度，她表示臣妾做不到啊。
　　而且，除了她之外，就连符武尊者这个一品巅峰人至尊都不可能做到！
　　“十几秒吞噬炼化一块王品元晶，果然逆天。”
　　符武尊者眼角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　她暗暗下定决心，有机会肯定要逼问出宁越修炼的术法！
　　这种十几秒就能吞噬一块王品元晶的术法，一旦被她得到，她的修炼速度最少可以提升好几倍。
　　“果然有猫腻。”
　　在符武尊者注意宁越的时候，宁越也在注意着符武尊者。
　　宁越之所以在符武尊者面前暴露他吞噬元晶的速度，完全是因为他想试探试探符武尊者。
　　在刚才那一瞬间，符武尊者甚至动了杀心！
　　宁越暗暗小心起来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，三道身影自天玄城内飞出，降落在宁越身旁。
　　“安排好了吗。”
　　看着突然出现在面前的熟悉身影，宁越唰的一下从地上站起，沉声道。
　　“我办事，你放心。”
　　暗皇眉头上挑，傲然道。
　　“事不宜迟，咱们这就出发。”
　　虽说暗皇有些事情办得很不靠谱，但在这种关键事情上，宁越还是很相信暗皇的。
　　下一刻，只见得宁越来到陆嫤身边，一把抓住陆嫤的手臂，身形闪动间，朝着魔兽山脉掠去。
　　暗皇和红魔紧随其后，眨眼间消失不见。
　　“我们也走。”
　　符武尊者和云沐不敢怠慢，她们即刻追了上去。


第902章 狼王遇险
　　魔兽山脉，位于天玄城偏东方向。
　　里面妖兽横行，稍有不慎便会成为妖兽的腹中之食。
　　当然了，魔兽山脉外围倒不是很危险，平常有很多武者进去历练。
　　至于魔兽山脉深处，则凶险无比，甚至传言有造化境的武者出没。
　　此时，魔兽山脉较深处，数个武者停留在一棵参天巨树下面。
　　毫无疑问，这群人正是宁越他们。
　　起初刚进入魔兽山脉的时候，宁越他们的速度很快，几乎是以一种巅峰的速度在前行着。
　　但随着越来越深入，他们的压力也越来越大，最终停了下来。
　　“再往前就是魔兽山脉的禁地了，我建议大家先修整一下，等每个人都恢复到巅峰状态后，再进入禁地。”
　　虽然不是第一次进入魔兽山脉，但宁越还是万分小心。
　　前几次进入魔兽山脉，宁越可没有太深入禁地。
　　魔兽山脉内有一条主干道，穿过后可以到达丹龙谷。
　　可要是稍稍偏离主干道，便会进入到魔兽山脉的禁地范围。
　　此时，大树下分为三个阵营。
　　云沐和符武尊者一起，宁越和暗皇他们一起，至于秦香，则单独在一起。
　　“宁越，这次咱们要不要去丹龙谷看一看？”
　　暗皇稍稍朝着宁越靠了靠，低声道。
　　暗皇和宁越是在丹龙谷认识的，而宁越手腕处的纳戒也是从丹龙谷搞到的。
　　在这个前提下，暗皇提出去丹龙谷看看，也情有可原。
　　“先去魔兽山脉，有时间再去丹龙谷。”
　　略微沉吟，宁越说道。
　　宁越可没有什么所谓的情怀。
　　他之所以进入魔兽山脉，完全是因为想要找到他这一世的父亲，宁海。
　　任何与这个无关的事情，宁越都不想去管。
　　“好吧。”
　　暗皇无奈的摇了摇头，而后找了个地方，拿出一块王品元晶随手丢入口中，咀嚼起来。
　　咔擦！
　　看到暗皇像吃糖豆一样的吃王品元晶，宁越的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　照着暗皇的这个吃法，多少王品元晶也不够啊。
　　……
　　……宁越他们修养的时候，魔兽山脉的某片区域内，闪电狼王遇到了麻烦。
　　闪电狼王的去路，被三个年轻武者拦住。
　　眼眸死死盯着为首的年轻武者，闪电狼王沉声道：“朱振，你到底想干嘛！”
　　“想干嘛？”
　　被唤作朱振的年轻武者嘴角上扬，淡淡道：“宁越的人头，在哪。”
　　“本来我已经快要击杀宁越了，谁曾想，突然杀出三四个血神宫的武者。”
　　闪电狼王眼珠转动，随后把秦香的容貌向朱振描述了一遍。
　　“血神宫的武者。”
　　朱振眉头微皱，隐隐猜到了秦香的身份。
　　“听说血神宫派出了天才武者进入魔兽山脉，果然如此。”
　　朱振继续道：“不过，我有一点很好奇，血神宫的人怎么会帮助宁越？”
　　“不单单是血神宫的人，还有另外两个。”
　　闪电狼王又把符武尊者和云沐的容貌向朱振描述了一遍。
　　“她们好大的胆子，连我想杀的人都敢保。”
　　闻言，朱振面色有点难看。
　　通过闪电狼王的描述，朱振很自然的猜到了符武尊者和云沐的身份。
　　沉吟片刻，朱振淡淡道：“不管怎么说，你没能完成我交给你的任务，那么你也就没有留下来的必要了。”
　　说着，朱振从袖口掏出一块玉牌，直接将其捏碎。
　　“什么！”
　　然而，朱振刚把玉牌捏碎，就脸色大变。
　　因为朱振发现，闪电狼王并未有丝毫的不适，依然是站立在原地。
　　“好，很好，非常好。”
　　朱振面容阴冷，双眸死死盯着闪电狼王，冷声道：“看来有高人帮助你，竟然能驱除你心脏部位的黑色气体，使得你的实力恢复到巅峰状态。”
　　“很遗憾，巅峰时期的你，一样逃不过我的手掌心！”
　　朱振眼眸一寒，双脚踏地间身体急速弹射出去。
　　朱振目的很明确，那就是击杀闪电狼王！
　　其实朱振压根就没想过要放掉闪电狼王，原本他打算等闪电狼王把宁越的头颅带过来，他就击杀闪电狼王。
　　闪电狼王失败了，那么朱振就更没有理由留着他了。
　　“逃！”
　　闪电狼王心中只有一个想法，那就是逃！
　　第一次交手的时候，闪电狼王已经知道了朱振的恐怖之处。
　　再和朱振硬碰硬？
　　闪电狼王没有那么傻。
　　逃跑尚且有一线生机，硬碰硬，只有死路一条！
　　嗷！
　　闪电狼王在进入魔兽山脉的时候，把闪电狼群全部驱散。
　　现在他遇到了前所未有的危机，自然要让闪电狼群过来帮他抵挡。
　　“呵呵，你就算让再多的闪电狼过来，也无济于事，反而会帮到我。”
　　朱振一边追向闪电狼王，一边淡笑道。
　　“我有一样法宝，需要极其庞大的能量，闪电狼，是不错的选择。”
　　朱振从怀中掏出一面黑色的旗帜。
　　在旗帜上面，有三个血红色的骷髅头异常狰狞。
　　王阶上品法宝，摄魂旗！
　　“只要把整个闪电狼群炼化掉，我的这面摄魂旗，就可以从王阶上品晋级到王阶极品！”
　　朱振阴笑道：“一旦我拥有王阶极品摄魂旗，就算对上三品人至尊，都可以正面抗衡！”
　　闪电狼王才不管朱振心里怎么想呢，他只有一个念头，那就是跑！
　　不停的跑！
　　嗷嗷嗷！
　　群狼听到闪电狼王的吼叫声，皆是回应。
　　哗啦！
　　而后，魔兽山脉内的所有闪电狼，全部都朝着闪电狼王那边窜去。
　　唰！
　　唰！
　　整个闪电狼群的躁动，让得宁越唰的一下从地上站起。
　　刚好有两头闪电狼从宁越他们身旁穿过。
　　“这些闪电狼怎么了？”
　　望着逐渐远去的闪电狼，宁越眉头微皱，喃喃道。
　　“很显然，是闪电狼王遇到了危险。”
　　暗皇对于妖兽的举动有了解，他解释道：“能调动整个闪电狼群的妖兽，肯定是闪电狼王，能让整个闪电狼群都躁动的妖兽，也必然是闪电狼王。”
　　“去看看。”
　　稍稍思索了一秒钟。
　　一秒钟之后，宁越便是决定跟着闪电狼群去看看。
　　再怎么说，闪电狼王也帮到了自己，现在闪电狼王遇到了危险，宁越自然不会坐视不理的！


第903章 炼化
　　唰！
　　魔兽山脉深处，闪电狼王速度飞快，眨眼间就划破虚空，消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　闪电狼王身后，朱振他们不紧不慢的跟着。
　　噗嗤！
　　每过几秒钟，就会有几头闪电狼拦住朱振他们的去路。
　　面对不时出现的闪电狼，朱振直接把摄魂旗祭出。
　　在王阶上品法宝摄魂旗面前，这些修为大都在元丹期的闪电狼，自然讨不到好果子吃。
　　仅仅过去半个小时，朱振就利用摄魂旗吞噬了数百头闪电狼。
　　并且这个数字，还在飞速上升着。
　　“该死！”
　　别看闪电狼王只顾着逃跑，但每一头闪电狼的死伤，他都有感觉。
　　只是现在他泥菩萨过江，自身难保，也就无暇顾及其他的闪电狼了。
　　“必须想个办法，不然闪电狼群早晚会被朱振击杀完。”
　　闪电狼王知道朱振之所以没有击杀他，完全是因为想要吞噬整个闪电狼种群。
　　一旦闪电狼种群被朱振吞噬炼化掉，那么他也就会直面对上朱振。
　　在朱振面前，饶是他恢复到了巅峰状态，也没办丝毫的办法抗衡。
　　“实在不行，就返回天玄城！”
　　闪电狼王眼眸中迸发出一抹狠色，这一刻，他想到了宁越。
　　宁越可是搞到了上古战阵，以宁越的战斗力，没准可以和朱振稍稍抗衡。
　　想到这里，闪电狼王直接燃烧精血，加快速度朝着天玄城掠去。
　　“圣子，闪电狼王想离开魔兽山脉。”
　　闪电狼王刚提升速度，朱振身旁的一个年轻武者就皱眉道。
　　“咱们这次的目的是深入魔兽山脉，既然闪电狼王如此的不识抬举，那么就把他杀了吧。”
　　沉吟片刻，朱振直接收起摄魂旗，然后双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　其余的两个年轻武者看到朱振的举动，同样是撕裂虚空钻了进去，消失不见。
　　嗡嗡！
　　朱振他们的速度很快，甚至要比闪电狼王还要快好几个档次。
　　一分钟后，朱振他们出现在闪电狼王身前，拦住了闪电狼王的退路。
　　“我给你一个活命的机会，你把整个闪电狼种群都召唤过来，只要摄魂旗能晋级到王阶极品，我就可以饶你一命。”
　　朱振直接开门见山，晃了晃手中的摄魂旗说道。
　　“我怎么样才能相信你。”
　　闪电狼王眼神闪烁不定，沉声道。
　　朱振狡诈无比，他提出的这个办法，闪电狼王并不相信。
　　“呵呵，你别无选择。”
　　朱振微微一笑，而后对着旁边的两个年轻武者使了使眼色，意思不言而喻。
　　唰！
　　唰！
　　见状，两个年轻武者双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　朱振是一品人至尊，而这两个年轻武者的修为也不低，都是半步至尊境。
　　九鼎神阁的半步至尊境武者，都是天才中的天才，寻常的一品人至尊根本没办法和他们抗衡。
　　“我倒要看看你们有多大的能耐。”
　　闪电狼王惧怕朱振，并不代表他会惧怕两个年轻武者。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　越战斗闪电狼王内心的震惊越大。
　　他发现以他一品巅峰人至尊的修为，竟然无法压制住两个半步至尊境的武者！
　　可想而知，九鼎神阁的武者到底有多么的强大！
　　更可怕的是，朱振丝毫没有要出手的意思，他一直在利用摄魂旗吞噬着不断过来的闪电狼。
　　闪电狼王想要命令闪电狼群离开，但是，闪电狼一族的护主欲望非常强烈。
　　狼王遇到了危险，狼群就算冒着死亡的危险，都会前赴后继的赶去救援。
　　在这一点上，是人类根本没办法媲美的。
　　嗤嗤！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　摄魂旗内的能量，也越来越多。
　　到最后，甚至发出了嗤嗤的声响。
　　“呵呵，只要再吞噬一百头闪电狼，摄魂旗就能晋级到王阶极品。”
　　望着半空中摄魂旗的变化，朱振嘴角扬起，露出一抹邪笑。
　　朱振很清楚魔兽山脉的凶险程度。
　　饶是他的修为达到了一品人至尊，也不敢有任何的掉以轻心。
　　了解内情的人都知道魔兽山脉的凶险，就算是二品人至尊，乃至是三品人至尊都不敢说可以全身而退。
　　在这个前提下，底牌越多，就越安全。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　朱振双手环抱在胸前，眸光死死盯着半空中的摄魂旗。
　　另外一侧，闪电狼王和两个半步至尊境的年轻武者正在大战。
　　他们双方，谁都没有讨到好处。
　　原本这种情况会一直持续下去的。
　　但是，就在摄魂旗吞噬到第九十头闪电狼的时候，异变突生！
　　哗啦！
　　远处，一道腰身粗细的剑波凌空浮现，以一种极其恐怖的速度斩向了半空中的摄魂旗。
　　“不好！”
　　突然间的变化，让得朱振面色大变。
　　双脚踏地，逐渐瞬间来到摄魂旗身旁，手腕连连挥动，数道拳芒飞出。
　　嗤嗤！
　　拳芒和剑波相撞，同时烟消云散。
　　待一切恢复安静之后，一行数个武者在朱振面前显现出来。
　　“是你们！”
　　望着突然出现的数道身影，朱振先是微微一怔，而后眸光落在了符武尊者和云沐身上。
　　至于宁越和秦香他们，则被朱振直接忽略。
　　宁越在朱振心中，也就是一个寻常的天才而已。
　　在朱振看来，之所以宁越能一而再再而三的逃掉，完全是因为有符武尊者和云沐的帮忙。
　　只要解决掉符武尊者和云沐，宁越他一只手都能捏死。
　　唰！
　　看到宁越他们出现，闪电狼王瞬间轰出两拳，避开半步至尊境的年轻武者后，快速飞掠到宁越身旁。
　　“朱振，果然是你控制的闪电狼王。”
　　符武尊者稍稍看了一眼闪电狼王，而后向前一步，淡淡道。
　　“你到底是什么意思。”
　　朱振面色很难看。
　　如果说只是云沐一个人，他一点都不会惧怕，甚至会把云沐抓住。
　　但是，云沐身边有符武尊者跟着，他就得掂量掂量了。
　　毕竟符武尊者是老牌的人至尊，底牌众多，他没有绝对的把握可以拿下。
　　“呵呵，没什么意思。”
　　符武尊者眼珠转动，淡笑一声，说道。
　　“我这次过来，并无恶意，只是跟在宁越身后而已，你们有什么恩怨，和我无关。”


第904章 摄魂旗
　　“嗯？”
　　闻言，朱振眉头上挑，诧异的望着符武尊者。
　　朱振心里犯起了嘀咕。
　　在他看来，宁越只是一个寻常的天才而已。
　　可现在符武尊者的意思，似乎宁越有实力和他抗衡？
　　想到这里，符武尊者目光不由得落在宁越身上。
　　他要看看，宁越到底有什么能耐，可以让符武尊者对他刮目相看。
　　“造化境中期的修为，七品初期灵魂力强度。”
　　由于宁越没有刻意隐瞒修为和灵魂力强度，所以朱振只是匆匆一瞥，就发现了宁越的真实修为。
　　朱振很疑惑。
　　造化境中期的天才，就算实力再强，能强到哪里去？
　　要知道，当初他在造化境中期的时候，综合实力也堪堪只能和一品初期人至尊媲美而已。
　　“去试探一下他。”
　　略微沉吟，朱振对着旁边的两个半步至尊境武者说道。
　　在符武尊者面前，朱振并不想暴露出真实实力。
　　“是！”
　　其中一个半步至尊境的武者点了点头，而后双脚踏地，径直朝着宁越冲去。
　　看到半步至尊境的武者对着宁越冲来，闪电狼王一步跨出，挡在了宁越身前。
　　阴冷的声音从闪电狼王口中传出。
　　“想杀宁越，先过我这一关！”
　　听到闪电狼王的话，不但半步至尊境的武者愣了愣，甚至就连宁越都有点懵。
　　但是瞬间，宁越就明白了过来。
　　闪电狼王并不是想要保护他，而是在给他下套！
　　“你也知道朱振难对付。”
　　宁越狠狠瞪了闪电狼王一眼。
　　虽然宁越的目的是救闪电狼王，但闪电狼王这般举动，还是让得宁越面色有点难看。
　　我可以救你，并不代表你能在我面前耍阴谋诡计。
　　“错！”
　　朱振冷声道：“我不是难对付，而是非常难对付。”
　　“九鼎神阁第一分支的圣子，一品人至尊，的确非常难对付。”
　　宁越说道。
　　“知道我难对付……
　　算了，符武尊者，你到底是什么意思，明说吧，我没有那么多时间和你在这里废话。”
　　本来朱振还想和宁越纠缠几句，但他想到符武尊者过来肯定没什么好事，所以他直接忽略宁越，对着符武尊者说道：“有话直说，不必拐弯抹角。”
　　“我只是局外人，你们之间的恩怨，和我没有一毛钱的关系。”
　　符武尊者耸耸肩，然后稍稍后退几步，表示不想搀和这件事情。
　　看到符武尊者的举动，云沐也是紧随其后，退到了另外一边。
　　“好，这可是你们说的。”
　　朱振眼眸一寒，话音落下，就拔地而起，直直的冲向了宁越。
　　拳头上浮现出一抹狂暴的元气波动，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　由于忌惮符武尊者会横插一脚，所以朱振这一拳并未动用全力，仅仅使出了三成的力道而已。
　　同时，朱振还把注意力分成两份，一份放在宁越身上，一份放在符武尊者身上。
　　一心二用！
　　这一刻，朱振在一心二用。
　　“三生掌！”
　　宁越可没有那么傻。
　　他反正不会留手，一出手便是最为强大的攻击，三生掌！
　　啪！
　　拳掌相撞。
　　感受到拳头上传来的巨大力道，朱振面色大变，急忙加大力道。
　　然而，这个时候朱振再想加大力道，已经为时过晚。
　　砰！
　　清脆的声音响起，朱振感觉到拳头火辣辣的，有种日了狗的感觉。
　　“该死！”
　　暗骂一声，朱振的脸色彻底阴沉了下来。
　　朱振没想到宁越的实力如此之前，他三成的力道竟然毫无抵抗之力。
　　如果不是紧要关头他及时的反应过来，这一拳就足以让他后悔终生！
　　“怪不得可以一招击败闪电狼王。”
　　宁越揉了揉略微有些酸痛的手掌，喃喃道。
　　这种攻击强度，要是换成寻常的一品人至尊，早就被击杀了，哪里还有后边的什么事情？
　　朱振能化解掉致命的一击，足以说明他的实力很恐怖。
　　“很好，非常好，你彻底激怒了我。”
　　朱振深吸口气，浑身散发出恐怖的杀气。
　　嘶！
　　感受到朱振身上散发出来的杀气，旁边，暗皇他们忍不住的倒吸了一口凉气。
　　暗皇向来天不怕地不怕，可当他感受到朱振身上散发出来的恐怖杀气时，也不免有点恐惧。
　　太可怕了！
　　暗皇断言，就算二品人至尊，朱振同样可以轰杀！
　　“红皮，待会你负责保护陆嫤，我和宁越一起杀敌。”
　　暗皇凝重道。
　　“就你的实力还想和宁越一起杀敌？”
　　红魔没好气的瞪了暗皇一眼，说道：“实在不行，你先带着陆嫤离开，我是红魔剑的剑灵，多少可以帮到宁越一些。”
　　“好吧。”
　　暗皇知道问题的严重性，他老实道。
　　“宁越，刚才我没有动用全力，接下来你就没有那么好的运气了。”
　　就在这时，朱振冷声道。
　　“我没有让你动用全力？”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“技不如人，就不要说一些废话。”
　　“我技不如人？
　　哈哈哈！”
　　朱振仿佛听到世界上最好笑的笑话，他仰天狂笑一声，然后冷冷道：“我今天要撕碎你！”
　　“摄魂旗！”
　　随后，朱振手腕一甩，直接把摄魂旗祭出。
　　轰！
　　半空中，摄魂旗逐渐变大，在扩大到极限之后，猛然对着宁越遮盖而去。
　　“红魔！”
　　抬头看了看遮天蔽日的摄魂旗，宁越心神一动，瞬间把红魔剑祭了出来。
　　远处的红魔闻言，立马化为一道残影，钻入到红魔剑内。
　　“什么！”
　　朱振可不是愣头青。
　　宁越刚掏出红魔剑，他就隐隐觉得有点不对劲。
　　当红魔化为残影钻入到红魔剑内时，朱振终于明白过来。
　　宁越手中的红色飞剑，乃是皇阶飞剑！
　　“回来！”
　　王阶上品摄魂旗对上皇阶飞剑？
　　朱振还没有这个胆子。
　　他费尽千辛万苦方才把摄魂旗从王阶下品晋级到王阶上品，眼看就要晋级到王阶极品了，这个时候他决不允许摄魂旗出现任何的差错。
　　“给我斩！”
　　然而，眼前发生的事情，让得朱振呆愣在原地。
　　只见得宁越手握红魔剑，双脚踏地，身体急速冲出。
　　刺啦！
　　清脆的声音响起。
　　这一瞬间，空气仿佛凝固一般。
　　朱振眼眸睁大，满脸的不可思议之色！


第905章 玉佩发光
　　咕咚！
　　除了当事人朱振之人，甚至就连旁边的秦香和符武尊者他们都嘴巴微张，咽下了一口唾沫。
　　那可是王阶上品摄魂旗啊。
　　竟然被一剑破开了？
　　作为当事人之一，宁越也有点懵逼。
　　宁越很清楚红魔剑的威力。
　　要说红魔剑能破开王阶中品法宝，宁越还可以相信，毕竟以前已经证实过了。
　　红魔剑可以斩断王阶中品飞剑。
　　但是，红魔剑连王阶上品摄魂旗都能破开，就有点让宁越不理解了。
　　“给我死！”
　　短暂的震惊过后，朱振发疯似的冲向宁越。
　　此时，朱振心中只有一个念头。
　　那就是轰杀掉宁越！
　　把宁越挫骨扬灰！
　　要知道，他辛辛苦苦炼制的摄魂旗都被宁越破坏掉了，他怎么可能不生气？
　　“上古战阵！”
　　见得朱振朝着自己冲来，宁越面色微变，急忙把纳戒中的画卷祭出，扔到了半空中。
　　哗啦！
　　下一刻，画卷内的紫色光团飞射而出。
　　“好机会！”
　　然而，看到紫色光团，符武尊者面色大喜，急忙以一种极其惊人的速度冲出。
　　符武尊者的目的很明确，那就是得到紫色光团！
　　自始至终，符武尊者都想要搞到紫色光团，搞到上古战阵。
　　只要拥有上古战阵，她的实力就会有质的飞越！
　　“不好！”
　　见得符武尊者想要横插一脚，宁越面色巨变，立刻飞出，想要把紫色光团收起来。
　　轰！
　　就在宁越想要收起紫色光团的时候，异变突生。
　　紫色光团突然炸裂开来。
　　四周，一片透明的光罩应运而生。
　　光罩内只有三个人，宁越，符武尊者，以及朱振！
　　咻！
　　紫色光团毕竟是能量团，它炸开后，一团能量径直飞到宁越身边，钻入到宁越的识海当中。
　　嘭！
　　能量进入识海，宁越只感觉识海传出一道闷响，全身的气息从造化境中期，瞬间飙升。
　　造化境中期，造化境后期！
　　短短的数秒钟时间里，宁越的修为已经从造化境中期飙升到了造化境后期。
　　并且，还在持续飙升着。
　　嘭嘭！
　　三秒钟过后，又是两道闷响传出。
　　这一刻，宁越的修为达到了半步至尊境！
　　“该死！”
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息，符武尊者脸色很难看，甚至大骂出口。
　　“差一点，就差一点点！”
　　符武尊者很懊恼，懊恼到了极点。
　　如果他距离宁越再近哪怕是一点点，都可以收下紫色光团，而不至于让紫色光团被宁越吸收掉。
　　“我大概可以维持半步至尊境的修为半个小时。”
　　‘看到’识海中的变化，宁越喃喃道。
　　宁越还是有自知之明的。
　　造化境中期的他，压根没办法和朱振抗衡。
　　就算利用上古战阵把修为短时间内提升到半步至尊境，都不一定是朱振的对手。
　　毕竟上古战阵只是把能量注入识海中，不是真实的晋级到半步至尊境。
　　朱振也知道这一点，所以他并没有把宁越放在眼里，而是冲着符武尊者冷冷道：“你早知道宁越有皇阶飞剑，竟然不告诉我！”
　　“我凭什么告诉你。”
　　符武尊者同样冷声道。
　　你朱振失去了摄魂旗比较难过，我还失去了上古战阵呢，你凭什么对我吼？
　　“好，很好。”
　　这一刻，朱振选择冷静下来。
　　冷静下来的朱振，变得非常睿智，他淡淡道：“符武尊者，再怎么说你也是九鼎神阁的人，宁越是外人，你要不要出手把宁越击杀？”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　符武尊者眉头上挑，夸张道：“我和宁越无冤无仇，为什么要击杀他，我早就说过了，你们之间的恩怨，我不会干预。”
　　说着，符武尊者脚步移动，来到上古战阵的边缘，摆出一副你们斗你们的，一切和我无关的模样。
　　“宁越，把皇阶飞剑……
　　罢了，我还是出手把你击杀，然后皇阶飞剑自然是我的。”
　　一开始符武尊者想要兵不刃血的得到红魔剑，但他话说到一半，就摇了摇头，直接袭出。
　　说实话，无论宁越是造化境中期还是半步至尊境，在朱振心中，都没有什么两样。
　　造化境中期的武者他可以击杀，半步至尊境，他同样能击杀！
　　“孤剑波！”
　　宁越不敢怠慢，手握红魔剑斩出一道剑波，和朱振大战在一起。
　　毕竟朱振是一品人至尊，在硬实力上还是略胜一筹的。
　　所以大战刚一开始，宁越就稍稍处于下风。
　　“奶奶的，闪电狼王，你还愣着干嘛？”
　　上古战阵外，暗皇瞪着闪电狼王，呵斥道：“宁越在里面和朱振交手，你不赶紧去把朱振的同伙击杀。”
　　“这……”闪电狼王稍微愣了愣，而后一咬牙，直接冲出，和两个半步至尊境的武者大战在一起。
　　“秦香，别看你只剩下一只手了，但你的实力也不弱，去帮助闪电狼王击杀朱振的同伙。”
　　看到闪电狼王出手，暗皇又来到秦香身旁，说道：“宁越要是有个什么三长两短，你估计也落不到好下场。”
　　“……”秦香满脸黑线。
　　宁越死了和我有什么关系？
　　我巴不得宁越战死呢，那样的话我就脱离苦海了。
　　不过看到暗皇一副凶神恶煞的模样，秦香只好选择和闪电狼王一起迎敌。
　　“暗皇，你说宁越能不能获胜。”
　　这片区域内，如果说谁的实力最弱，那当属陆嫤无疑。
　　虽说有宁越的帮忙，陆嫤把修为提升到了真武境，但这个修为，哪怕是一点战斗的余波都足以把她轰杀。
　　所以暗皇没有出手，而是负责保护她。
　　陆嫤紧咬嘴唇，迟疑道：“是不是我拖累了你们。”
　　“什么话，怎么可能是你拖累了我们呢。”
　　暗皇可以对闪电狼王发火，可以对秦香发火，可以对任何人发火。
　　但是，唯独陆嫤，他不敢发火。
　　极阴之体啊。
　　如果现在陆嫤的体质爆发，那么现场的所有人，都没有好果子吃！
　　爆发后的陆嫤，一人就可以把现场的所有人都轰杀！
　　“别瞎想，宁越在上古战阵内，实力提升数倍，区区一个朱振不可能是他的对手。”
　　暗皇摆了摆手，说道。
　　“好吧。”
　　陆嫤面色有点失落，喃喃道。
　　众人谁也没有注意到，陆嫤戴着的玄月玉佩，突然发出了一道细微的光芒。
　　玄月玉牌上的光芒一闪即逝，很快就恢复了原样。


第906章 龙象吼
　　轰隆！
　　虽说朱振带来的两个半步至尊境武者实力强大，但是，在闪电狼王和秦香的围攻下，他们同样没有讨到好处。
　　闪电狼王是一品巅峰人至尊，秦香是半步至尊境。
　　无论是闪电狼王还是秦香，单独对上两个半步至尊境的武者都可以抗衡，更何况是他们联手了。
　　战场中，各种术法横飞。
　　闪电狼王和秦香死死的压制住两个半步至尊境的武者，使得他们毫无还手的余地。
　　照这样下去，要不了多久，两个半步至尊境的武者就会被强势轰杀。
　　砰！
　　与此同时，上古战阵内。
　　宁越和朱振一触即分，分别倒退出数丈远。
　　“利用上古战阵，你竟然能和我稍稍抗衡，看来顾元他们被击杀，不是偶然。”
　　朱振脸色阴沉不定，沉声道。
　　“你废话真的很多。”
　　宁越眼眸一寒，双脚踏地，身体再次冲出。
　　宁越很清楚，上古战阵的能量只能维持半个小时左右，也就是说，在这半个小时内，他必须想办法给与朱振压力。
　　就算不能击杀朱振，也要重创他！
　　否则，后果不堪设想！
　　最关键的是，除了朱振之外，旁边还有符武尊者在虎视眈眈。
　　符武尊者之所以没有插手，完全是想要坐山观虎斗。
　　宁越几乎可以预见，只要他和朱振两败俱伤，那么符武尊者必然会强势出手把他们镇杀。
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的宁越，朱振低喝一声，双手连连挥动，霎时间一道掌印飞出，轰向了宁越。
　　“三生掌！”
　　宁越可不会有丝毫的留手，他双手结印，猛然扇出一道巨大的掌印。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　掌印刚飞出，就一分为三，从三个方向冲向朱振。
　　嗤嗤！
　　第一道掌印和朱振扇出的掌印撞击在一起。
　　结果有点令朱振惊讶。
　　因为他扇出的掌印稍稍挣扎了一会，就和宁越扇出的掌印一起烟消云散。
　　“爆！”
　　掌印刚消散，宁越低喝的声音就在上古战阵内响彻而起。
　　伴随着宁越低喝的响起，他扇出的两道掌印，轰然爆炸开来。
　　爆炸产生的巨大余波，竟然使得上古战阵开始晃动，有种要散架的趋势。
　　“威力竟然如此强大！”
　　突然间的变化，令得同在上古战阵内的符武尊者面色微变，不由得暗暗小心起来。
　　原本符武尊者认为以她的实力，在上古战阵内肯定不会受到波及，现在看来，她还是有点乐观啊。
　　咔咔！
　　至于朱振，则是双拳紧握，面色极度阴冷。
　　朱振怎么也不可能想到，宁越扇出的掌印威力会如此强大，要不是他有所准备，甚至会当场受伤。
　　不过饶是朱振有所准备，此时他的气息也是急剧降低，从一品巅峰人至尊降低到了一品初期人至尊。
　　“很好，宁越，你彻底激怒了我。”
　　这一刻，朱振反而是冷静了下来。
　　深吸口气，朱振淡淡道：“明年的今天，就是你的忌日。”
　　“这句话，我听说过不下于十次了。”
　　宁越把感知力施展出来，密切注意着朱振的动作。
　　只要朱振有什么举动，宁越肯定会第一时间出手。
　　现在么，是扯皮时间，双方都在抓紧时间恢复。
　　一招过后，不单单是朱振全身气息下降，甚至就连宁越都没有好到哪里去。
　　宁越的气息同样从一品巅峰人至尊下降到了一品初期人至尊。
　　再这样战斗下去，孰胜孰败尚未可知。
　　“我可以很明确的告诉你，明年的今天不是我的忌日，后年的今天同样不是我的忌日。”
　　宁越一步跨出，手握红魔剑，冷声道。
　　“皇阶飞剑虽然恐怖，但以你的实力，很难发挥出它全部的威力。”
　　朱振眼眸直勾勾盯着宁越手中的红魔剑，沉声道：“不如咱们做个交易，你把皇阶飞剑转让给我，我饶你一命。”
　　噗嗤！
　　闻言，宁越忍不住的笑出声。
　　开玩笑。
　　只要宁越脑袋没有进水，这个交易他肯定不会答应的。
　　“我也有个交易。”
　　眼珠转动，宁越说道：“魔兽山脉内凶险无比，我刚好缺个小跟班，只要你发下天道誓言做我的奴隶，我可以饶你一命。”
　　朱振是何等的傲气？
　　宁越这样说他，他怎么能忍？
　　于是，朱振在还未恢复到巅峰状态的时候，就再次冲出。
　　这一次朱振的目标，是彻底击杀宁越，让宁越知道什么人能惹，什么人不能惹！
　　“孤剑波！”
　　既然朱振已经出手，宁越自然不会坐以待毙。
　　只见得宁越急速挥动红魔剑，反手斩出一道惊天剑波。
　　虽说孤剑波只是太上九清剑决第六式，但是，在宁越晋级到造化境中期之后，他施展的孤剑波，威力同样是变强很多。
　　“吼！”
　　朱振眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，然后做出了一个令宁越感到震惊的事情。
　　朱振大口一张，发出一道极度恐怖的吼叫声。
　　哗啦！
　　朱振这一叫，可谓是惊天地，泣鬼神。
　　以他为中心，方圆数里的妖兽全部都朝着四周逃窜。
　　嗷嗷！
　　甚至就连周围的闪电狼群，也是畏惧的蜷缩在一团。
　　要不是闪电狼王在，它们肯定会四散开来的。
　　唰！
　　朱振吼叫过后，这片区域的空间仿佛径直一般。
　　上古战阵外，闪电狼王，秦香他们瞬间停止战斗，纷纷充满震惊的望着朱振。
　　上古战阵内，符武尊者面色大变，急忙把识海中的元气祭出，在身前形成一道元气光罩。
　　作为当事人之一，宁越面色非常凝重。
　　“龙象吼！”
　　朱振施展的武技，乃是王阶中品武技，龙象吼。
　　武技一旦超越天阶，威力将会呈现几何式的增长。
　　“还不死！”
　　吼叫过后，朱振看着不断朝着宁越飞去的冲击波，眼眸中浮现出一抹阴冷的神色。
　　朱振之所以很自信，完全是因为他在造化境后期的时候，曾经利用龙象吼，出其不意的击杀过一个一品人至尊。
　　现在他晋级到了一品人至尊，再施展龙象吼，威力不知道增强多少倍。
　　在这个前提下，修为只是造化境中期的宁越，到底怎么去抵挡？
　　所以，朱振以为，宁越必定会死在他的龙象吼之下。
　　就算不死，也会遭受到重创！


第907章 禁地区域
　　面对朝着自己疾驰而来的恐怖冲击波，宁越面色非常凝重，眼神中甚至出现了些许的慌乱。
　　但是，这种慌乱仅仅持续了片刻，就彻底消散。
　　只见得宁越双腿微微弯曲，手掌之上浮现出一抹狂暴的元气波动。
　　“三生掌！”
　　这一刻，宁越再次施展出了三生掌。
　　和前几次的三生掌不一样，宁越这次施展的三生掌，可以说是目前为止，威力最为强大的三生掌了。
　　手腕之上，不单单有元气波动，甚至还有跳动的灵魂力。
　　幽冥轮回掌本来就是灵魂攻击术法，只有灵魂力和元气一起施展，威力才能达到顶点！
　　哗啦！
　　巴掌大小的掌印从宁越的手上剥离出来，避无可避的和冲击波撞击在一起。
　　掌印和冲击波相撞的瞬间，便是轰然爆炸开来。
　　轰隆！
　　这次三生掌的爆炸，众人可以很明显的感觉到，威力要比上次大了数倍有余。
　　“不好！”
　　上古战阵内，符武尊者和朱振皆是面露惶恐之色。
　　龙象吼虽然是王阶中品武技，但严格意义上来说，《幽冥轮回掌》最少也是王阶极品武技！
　　王阶中品武技对上王阶极品武技，结果可想而知。
　　龙象吼的余波全部消散，三生掌爆炸后产生的余波，直奔朱振和符武尊者而去。
　　咔擦！
　　朱振和符武尊者身前的元气保护罩，仅仅坚持了片刻的时间，就彻底碎裂。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　被三生掌爆炸的余波波及到，朱振和符武尊者同时喷出一大口殷红的鲜血，气息再次降低。
　　其中，朱振的气息从一品初期人至尊下降到了造化境巅峰。
　　符武尊者则是从一品巅峰人至尊，下降到了一品初期人至尊。
　　咔！
　　就在这时，突然一道清脆的声音传入到宁越的耳朵中。
　　“上古战阵要破裂了！”
　　听得这道声音，宁越面色微变，急忙双脚踏地飞掠到闪电狼王和秦香旁边。
　　至于朱振，同样是飞掠到两个半步至尊境的同伴身旁。
　　符武尊者身形闪动，来到云沐身边站定。
　　“没想到上古战阵这么快就碎裂了。”
　　望着面前彻底破开的上古战阵，宁越面色很难看，难看到了极点。
　　幸好朱振和符武尊者都遭受到了重创，否则宁越肯定无法全身而退。
　　现在的三方势力当中，从纸面上来看，要数宁越这边最为强大。
　　毕竟闪电狼王是货真价实的一品巅峰人至尊，周围还有数量庞大的闪电狼种群。
　　再加上秦香这个超强的战斗力，宁越俨然成为了这片区域里当之无愧的霸主。
　　但宁越要想击杀朱振和符武尊者，却是非常困难。
　　狗急了还会跳墙呢，再怎么说符武尊者和朱振都是九鼎神阁的人，把他们逼急了联起手来，后果不堪设想。
　　“哼！
　　咱们后会有期！”
　　朱振强忍住五脏六腑传来的剧痛，狠狠瞪了宁越一眼，然后双脚陡然发力，化为一道残影朝着魔兽山脉最深处飞去。
　　在朱振身后，两个半步至尊境的武者不敢怠慢，连吃奶的力气都使了出来，眨眼间消失不见。
　　“我们走。”
　　符武尊者很有自知之明，她已经和宁越撕破脸皮，在留下来也就没有什么意思了。
　　她落下这句话，旋即撕裂虚空钻了进去。
　　云沐眼神复杂的看了宁越一眼，而后跟在符武尊者身后离开。
　　唰！
　　在朱振和符武尊者离开后，原本有些压抑的气愤，瞬间缓解，恢复了正常。
　　“宁越，这次多亏了你，不然我肯定死在朱振的手中。”
　　闪电狼王沉吟片刻，随即朝着宁越靠了靠，说道。
　　“如果不是看在你帮助过我的份上，你以为我会过来帮你？”
　　虽说宁越和朱振有仇，但闪电狼王之前干的事情，还是让得宁越很生气。
　　我可以帮你，并不代表你可以耍我。
　　“额……”闪电狼王尴尬的挠了挠头，忙转移话题，说道：“我们闪电狼一族很庞大，只要你不离开魔兽山脉，我都可以让它们充当你的眼线，为你带回最及时和可靠的消息。”
　　别看宁越的气息有所下降，但闪电狼王同样不敢对宁越出手。
　　一方面是宁越给与他很大的压力，另外一方面，是秦香的实力同样很强悍。
　　闪电狼王可不想出现什么不好的意外。
　　“别整那些虚的，我来问你几个问题，你务必要老老实实的回答。”
　　宁越摆了摆手，说道：“第一，你常年混迹在魔兽山脉内，这段时间内，有多少强者进入过魔兽山脉。”
　　“很多。”
　　闪电狼王沉吟片刻，然后皱眉道：“就我亲眼所见的势力，足足有五股，而且这五股势力当中，里面都有人至尊的存在，甚至，其中一股势力当中还有二品人至尊！”
　　“二品人至尊么。”
　　宁越眉头紧锁，继续道：“魔兽山脉最深处，有没有什么特殊的建筑，或者说，什么特殊的洞府。”
　　“特殊的建筑和洞府？”
　　闪电狼王先是愣了愣，而后说道。
　　“可能你不是很了解，魔兽山脉深处共有三个区域，第一，禁地区域，里面的妖兽实力大都在阴阳境到造化境后期左右，第二，内部区域，里面的妖兽实力最弱的也是造化境巅峰，甚至会出现人至尊实力的妖兽。”
　　“至于第三区域，则是核心区域，里面的妖兽实力最弱的也是一品人至尊！
　　甚至有传言，核心区域出现过四品人至尊实力的妖兽！”
　　嘶！
　　听到闪电狼王的话，不单单周围的暗皇他们倒吸了一口凉气，甚至就连宁越都感到头皮有点发麻。
　　他在天玄城待了那么久，从来没听说过魔兽山脉深处如此恐怖。
　　核心区域？
　　四品人至尊实力的妖兽？
　　别说是大夏国了，就算放眼整个玄月大陆，也没有几个人敢去闯！
　　“大家先修养修养，然后向禁地区域进发！”
　　虽说魔兽山脉深处凶险万分，但宁越必须要去闯一闯。
　　别看闪电狼王说的邪乎，可宁越很清楚，那些实力强大的妖兽大都不会主动出击，除非他们感觉到了危险。
　　在这一方面，宁越还是很有心得的。
　　我不去惹你，你八成不会对我出手。
　　“呵呵，你的胆子很大，白天竟然也妄想去禁地区域。”
　　然而，宁越刚盘腿坐下，秦香的声音就在他耳边响起。


第908章 遇袭
　　“嗯？”
　　闻言，宁越刚坐下又站了起来，眼眸盯着秦香，说道：“什么意思。”
　　“没什么意思，只是善意的提醒你一句，魔兽山脉的禁地区域非常危险，稍有不慎便会粉身碎骨。”
　　秦香耸耸肩，说道：“一开始我以为你和我们的目的一样，都是为了那样宝贝而深入魔兽山脉的，现在看来，我们的目的不一样。”
　　“说来听听。”
　　宁越疑惑道。
　　“既然你不知道，不说也罢，免得你过去送死，连累到我。”
　　秦香来到一块石头上坐下，选择闭目养神。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到秦香的举动，暗皇顿时不高兴了。
　　难道你不知道话说到一半，最令人气愤吗？
　　“别以为你受伤了我就不敢拿你怎么样，老实交代，魔兽山脉内到底有什么宝贝。”
　　暗皇恶狠狠道，大有一副你不说，我就出手轰杀你的样子。
　　“你对我发下过天道誓言，我可以命令你做任何事情。”
　　宁越倒是没有威胁秦香，他只是目光在秦香胸前扫了扫，同时露出一副玩味的笑容。
　　“哼！”
　　秦香冷哼一声，直接别过头去。
　　宁越并未为难秦香，他直接盘腿坐下，开始修养。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　大约过了半个小时，秦香终于下定决心，告诉宁越她这次深入魔兽山脉的目的！
　　“最近这段时间，魔兽山脉深处的三个区域，早已连通在一起，里面的妖兽来回窜动，压根就没有什么区域之分了。”
　　秦香沉声道：“不过有一点很特殊，那就是当夜晚来临的时候，每个区域的妖兽都会回到各自的区域内待着，所以白天不适合进入禁地区域，只有晚上才可以过去。”
　　“你的意思是说，要在一晚上的时间到达最深处的核心区域。”
　　宁越皱眉道。
　　“没错！”
　　秦香点了点头，继续道：“在魔兽山脉的核心区域内，有一座巨大的宫殿，相传在宫殿深处有一件法宝。”
　　说到这里，秦香撇了撇宁越手中的红魔剑，淡淡道。
　　“保守估计，宫殿深处的那件法宝，要比你这把皇阶飞剑好数百倍。”
　　噗！
　　听到秦香说的这句话，暗皇忍不住的笑出声。
　　比红魔剑好数百倍？
　　你还真敢说。
　　红魔剑可是产生了剑灵的飞剑，而且红魔的实力非常恐怖，已经是实体了。
　　比红魔剑好数百倍的法宝，最少也得是超越皇阶的法宝啊。
　　“不信就算了。”
　　秦香耸耸肩，道：“我可以稍稍透露一点，为了宫殿深处的那件法宝，血神宫派出了一个五品人至尊！”
　　“并且据我所知，太上九清宫，尸阴宗，甚至就连九鼎神阁都派出绝对的强者过来。”
　　“那你过来干嘛。”
　　宁越问道。
　　如果真如秦香说的那样，那么像秦香这样实力的武者过来，和找死有什么区别？
　　“迂腐！”
　　秦香瞪了宁越一眼，道：“你以为宫殿里只有一件法宝？
　　各大门派高层的目标是深处的那件法宝，至于我们的目标，则是其他法宝。”
　　被秦香说成迂腐，宁越满脸黑线。
　　“原地休息，傍晚再出发！”
　　既然秦香把话说到这个份上了，宁越再硬着头皮白天出发，多少有点不理智。
　　对于秦香说的话，宁越大部分是相信的，但小部分，还是有点不太相信。
　　毕竟秦香是血神宫的人，而宁越和血神宫又是不死不休的局面。
　　在这个前提下，宁越如果全部相信秦香，那可就真是太愚蠢和迂腐了。
　　……
　　……时间在一分一秒的流逝着。
　　很快的，夜幕奖励，整个魔兽山脉仿佛被一层迷雾笼罩着。
　　要是有人从虚空中俯瞰整个魔兽山脉，一定会发现，此时的魔兽山脉像个匍匐的妖兽一样，异常恐怖！
　　“出发！”
　　夜晚刚降临，宁越就大手一挥，带着众人浩浩荡荡的朝着魔兽山脉的禁地区域飞去。
　　沙沙！
　　由于有四头造化境后期的闪电狼在前面开路，所以一路上宁越他们并未遇到危险。
　　在魔兽山脉外围区域，任何一头造化境后期的闪电狼，都足以吓退其余的妖兽。
　　宁越他们的速度很快，仅仅用了两个小时就来到魔兽山脉的禁地边缘。
　　“屏障？”
　　望着面前的透明屏障，宁越眉头紧锁，并没有第一时间前去破开。
　　回想起第一次破开禁地屏障时的修为，宁越感到他非常幸运。
　　当时肯定是到了屏障的最弱地点，否则以他那时候的修为，根本无法破开屏障。
　　眼前的屏障，最少也得造化境的武者才能破开！
　　“我来！”
　　看到宁越驻足不前，暗皇大吼一声，直接弹射而出。
　　轰隆！
　　暗皇没有丝毫的留手，强大的攻击力轰在了屏障上。
　　惊天巨响传出，只见得屏障裂开了一个豁口。
　　自己的强大攻击竟然只是令得屏障裂开一个豁口，暗皇有点不高兴，觉得丢了面子，他再次出击，欲要轰开一个大的缺口。
　　砰！
　　暗皇还未出发，宁越就一把抓住他的尾巴，将他丢入了屏障内。
　　随后，宁越他们没有迟疑，分别进入到屏障内。
　　嗡嗡！
　　宁越他们刚进入屏障，屏障就轰然合上。
　　“这个屏障倒是很古怪。”
　　宁越回头撇了撇屏障，然后沉声道。
　　“闪电狼王，暗皇，你们殿后，我和秦香，红魔在前，陆嫤在中间，出发！”
　　别看秦香说的轻巧，但宁越并不是特别相信她。
　　在这个陌生的地方，万一出现什么变故，后果不堪设想。
　　小心一点，总归没错。
　　沙沙！
　　事实证明，宁越的担忧是多余的。
　　在他们的全速前进下，大约过了两个小时，他们就来到魔兽山脉深处的第二大区域边缘。
　　内部区域！
　　和禁地区域一样，内部区域同样有一道屏障。
　　轰！
　　暗皇同样是主动出击，一道强大的攻击轰在了屏障上。
　　这一次暗皇明显失算了。
　　饶是他施展出了最为强大的攻击，一样是没能轰开屏障。
　　哪怕是一丝涟漪，都没能激起！
　　“我还不信了！”
　　一击没能轰开屏障，暗皇顿时暴怒，他双脚踏地，再一次冲出！
　　砰！
　　然而，暗皇刚来到屏障边缘，就被屏障内部传出的恐怖冲击力轰中身体，直直的倒退出数丈远方才稳住身形！
　　“谁！”
　　稳住身形后，暗皇面色瞬间阴冷下来，眼眸死死盯着屏障，呵斥道。


第909章 对比
　　吼！
　　回应暗皇的，是一道惊天巨吼声。
　　“不好，是八阶妖兽，金眼蛮牛！”
　　听得这道惊天巨吼，闪电狼王面色大变，露出了一丝惶恐的神色。
　　八阶妖兽，相当于人类中的至尊境武者。
　　一些八阶巅峰妖兽，实力甚至可以媲美地至尊！
　　唳！
　　更令得闪电狼王震惊的事情还在后面呢。
　　随着金眼蛮牛吼叫声的响起，又是一道刺耳的声音从内部区域传出。
　　嘶！
　　如果说金眼蛮牛的吼叫声让闪电狼王感到震惊的话，那么这一道刺耳的声音，则直接使得闪电狼王倒吸了一口凉气。
　　八阶初期巅峰妖兽。
　　离火神雕！
　　严格意义上说，金眼蛮牛的实力只是相当于人类中的一品巅峰人至尊，而金眼蛮牛的实力，则相当于人类中的二品人至尊！
　　从声音上判断，似乎金眼蛮牛在和离火神雕大战。
　　至于暗皇，只是恰好被波及到而已。
　　“真是倒霉。”
　　暗皇有种想骂人的冲动。
　　他的实力只是造化境初期，对上造化境巅峰的妖兽可以抗衡，但对上半步至尊境乃至一品人至尊实力的妖兽，只有饮恨的份。
　　“现在怎么办？”
　　骂过之后，暗皇眸光落在宁越身上，问道。
　　唰！
　　暗皇声音刚落，又是一道巨大的冲击波从屏障另外一侧传出。
　　“大家快撤！”
　　感受到如此恐怖的冲击波，宁越面色大变，一把抓住陆嫤的手臂，急速朝着后方退去。
　　轰隆隆！
　　下一刻，两个庞然大物冲破屏障，出现在宁越等人的视野当中。
　　望着半空中的两个庞然大物，以及它们浑身散发出来的恐怖气息，饶是宁越做好了心理准备，此时也不免倒吸一口凉气。
　　恐怖！
　　非常恐怖！
　　极度恐怖！
　　现在看来，闪电狼王的猜测完全没错。
　　八阶初期妖兽，金眼蛮牛，一品巅峰人至尊的实力。
　　八阶初期巅峰妖兽，离火神雕，二品初期人至尊的实力！
　　“金眼蛮牛，我劝你赶紧把那样东西交出来，否则今天就是你的死期。”
　　半空中，离火神雕只是扫了一眼宁越他们，然后就选择无视，而是对着眼前的金眼蛮牛冷声道。
　　“想要我守护几十年的宝贝？
　　也不看看你有没有那个能耐。”
　　金眼蛮牛咧嘴发出了厚重的声音，说道：“别看你的实力达到了二品人至尊，但你的攻击力有限，根本没办法破开我的防御。”
　　“既然如此，那就试试！”
　　离火神雕低喝一声，旋即背后双翼快速闪动，刹那间冲出。
　　“吼！”
　　金眼蛮牛眼眸一寒，大口张开吼出一道恐怖的冲击波。
　　“再退！”
　　看到金眼蛮牛吼叫的冲击波，宁越顿时作出决定，再后退！
　　相对于不久前朱振发出的龙象吼来说，金眼蛮牛吼叫的冲击波，威力要大很多。
　　宁越深知，如果只是他自己的话，即使留下来也无妨。
　　关键的是，陆嫤也在这里，他要保护陆嫤的安危。
　　唰！
　　于是，宁越他们飞速后退，直到退出老远方才停下。
　　“咕咚！”
　　看到金眼蛮牛和离火神雕的大战，宁越他们皆是咽下了一口唾沫。
　　这才是真正的妖兽大战啊。
　　宁越看了看闪电狼王，又看了看半空中的金眼蛮牛，意思不言而喻。
　　都是一品人至尊，怎么实力就相差那么大呢？
　　闪电狼王满脸的尴尬之色。
　　他虽然是一品人至尊，但和金眼蛮牛以及离火神雕相比，的确是差了十万八千里。
　　“金眼蛮牛和离火神雕，就算在魔兽山脉的核心区域也是霸主级别的妖兽。”
　　闪电狼王觉得还是应该解释一下，否则宁越以为他在上一场大战中没有尽全力，就有点尴尬了。
　　“没道理，完全没道理。”
　　旁边，秦香绣眉微蹙，喃喃道：“这个时间，内部区域的妖兽不可能来到禁地区域，除非是核心区域出现了变故！”
　　“出现变故和咱们也没啥关系。”
　　暗皇白了秦香一眼，淡淡道：“现在有两个选择，第一，离开魔兽山脉，第二，等金眼蛮牛和离火神雕大战结束后，咱们再慢慢的摸进内部区域。”
　　“离开是不可能的。”
　　宁越沉吟片刻，而后看着秦香，郑重道。
　　“既然你的目的地是魔兽山脉的核心区域，那么这种情况你肯定有所准备。”
　　“我的确有准备。”
　　秦香也不想隐瞒什么，她直接掏出一个玉瓶，将其扔给了宁越：“里面是隐气丹，可以瞒过三品人至尊以下的妖兽和武者。”
　　“隐气丹！”
　　掏出玉瓶内的一枚白色丹药，宁越脸庞上露出了震惊之色。
　　隐气丹，八品顶级丹药。
　　和隐匿之术比起来，隐气丹要牛掰多了。
　　因为隐匿之术受到灵魂力和修为的影响，而隐气丹则不一样。
　　凡是服用隐气丹的武者，都可以短时间内隐藏气息，就算是三品人至尊都没办法发现。
　　“每人一枚，现在就服下。”
　　宁越并未迟疑，直接把玉瓶内的丹药分发下去。
　　“果然有效果！”
　　在暗皇他们吞服下隐气丹后，宁越担忧的心思稍稍减轻了一点点。
　　因为饶是以他超强的感知力，也没办法发现暗皇的真实修为。
　　正常望去，暗皇浑身毫无能量波动，和凡人无异。
　　“快看，金眼蛮牛和离火神雕要分出胜负了！”
　　这时候，暗皇指着半空中大战的两个妖兽叫道。
　　唰！
　　闻言，众人皆是把目光移向半空中。
　　只见得离火神雕闪动背后的羽翼，尖嘴张开，突然喷出一道紫色的火焰。
　　嗤嗤嗤！
　　正如金眼蛮牛说的那样，离火神雕喷出的火焰灼烧在他的身躯上，连防御都没能破掉！
　　“死吧！”
　　金眼蛮牛面容阴冷，用他的牛角狠狠戳在了离火神雕的羽翼上。
　　刺啦！
　　相对来说，离火神雕的防御力要弱了很多。
　　再加上金眼蛮牛的牛角异常坚硬，毫无疑问，离火神雕背后的羽翼被牛角刺穿。
　　哗！
　　危急关头，离火神雕再次张口，喷出一道腰身粗细的火焰。
　　“吼！”
　　这一道火焰似乎威力非常恐怖，烧的金眼蛮牛吼叫起来。
　　咻！
　　就在这时，一道金色寒芒陡然从金眼蛮牛身上飞射而出。
　　目标，赫然便是宁越所在的区域！


第910章 神秘人物
　　唰！
　　金色寒芒速度非常快，几乎眨眼间就来到宁越面前。
　　“妖兽内核！”
　　看到金色寒芒的真实面目，宁越面露狂喜之色。
　　狂喜过后，直接飞出，将金色的妖兽内核抓在手中。
　　“进去！”
　　宁越并未去观察内核的等阶，而是直接把内核丢入到纳戒当中。
　　砰！
　　砰！
　　这边宁越刚把内核收起来，还未来得及离开，半空中，金眼蛮牛和离火神雕就犹如断线的风筝，直勾勾的朝着地面摔去。
　　两道清脆的声音响起，金眼蛮牛和离火神雕重重的摔在地面上。
　　重伤！
　　很显然，金眼蛮牛和离火神雕双双遭受到重创，实力下降很多。
　　“离火神雕，我得不到的东西，你也别想得到！”
　　虽说遭受到重创，但金眼蛮牛依然是满脸的愤怒之色，恶狠狠道。
　　“哼！
　　你以为我没办法得到那枚内核吗？”
　　离火神雕冷哼一声，而后仰天发出了清脆的声音。
　　唳！
　　哗啦啦！
　　伴随着离火神雕这道叫声的响起，远处的虚空中，突然有着几头庞然大物飞掠而来。
　　“什么！”
　　看到由远及近的数道身影，金眼蛮牛面色大变，第一次露出了惶恐的神色。
　　在金眼蛮牛看来，他和离火神雕同样是遭受到重创，比拼的就是谁先恢复到巅峰状态。
　　理论上来说，金眼蛮牛的恢复能力要比离火神雕强好多倍，不出意外的话，肯定会比离火神雕先恢复过来。
　　但数头离火神雕的到来，令得金眼蛮牛近乎绝望。
　　“又是四头离火神雕！”
　　远处，宁越他们望着盘旋在半空中的四头离火神雕，皆是面色变得凝重起来。
　　这四头离火神雕的修为，全部都在半步至尊境！
　　四头半步至尊境的离火神雕联合起来，最少也可以和一品巅峰人至尊抗衡！
　　“去，把妖兽内核抢过来。”
　　见得四头离火神雕到位，离火神雕王者指着宁越他们呵斥道。
　　唳！
　　唳！
　　四头离火神雕叫了几声，然后扇动翅膀，朝着宁越他们袭去。
　　“闪电狼王，你先对付两头离火神雕，我和秦香各对付一头。”
　　紧要关头，宁越急忙吩咐道：“暗皇，你和毛球负责保护陆嫤。”
　　唰！
　　吩咐过后，宁越手握红魔剑，第一个冲出。
　　吼！
　　闪电狼王则是憋着一口气。
　　他刚才被宁越说成没有用，现在刚好有展现自己的机会，他决定强势出手轰杀两头离火神雕，让宁越知道他的厉害。
　　砰砰！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　闪电狼王刚和两头离火神雕交手，就被打的倒退出数丈远。
　　如果不是他的修为碾压两头离火神雕，此时恐怕早就一命呜呼了。
　　“该死！
　　闪电狼王，你来对付这头离火神雕，那两头交给我来应付。”
　　看到闪电狼王如此的不争气，宁越强行逼退眼前的离火神雕，和闪电狼王来了个调换。
　　这个时候，闪电狼王没有装酷。
　　他很清楚以他的实力根本没办法抗衡两头离火神雕，再死扛，只有死路一条。
　　“孤剑波！”
　　本来对付一头离火神雕，宁越尚且有余力，现在对付两头离火神雕，他顿时感觉到压力倍增。
　　手腕甩动，宁越连连斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　数道剑波齐刷刷飞出，场景很是壮观。
　　然并卵。
　　孤剑波毕竟只是太上九清剑决第六式，威力有限。
　　如若宁越施展的是太上九清剑决第七式，恐怕一剑都能斩杀两头半步至尊境的离火神雕。
　　现在么。
　　唰！
　　两头离火神雕扇动背后的羽翼，很轻松的就把数道剑波轰散。
　　并且，两头离火神雕还唳叫着冲向了宁越。
　　“三生掌！”
　　既然剑波没办法对离火神雕构成危险，宁越直接收起红魔剑，霎时间扇出一道惊天掌印。
　　嗤嗤！
　　巨大的血红色掌印从宁越的右手中分离出去，以一种极其惊人的速度轰向了离火神雕。
　　这一次宁越并未选择分散三生掌，而是三合一，欲要强势轰杀一头离火神雕。
　　一对一宁越的确有优势。
　　可一对二，宁越就没有那么明显的优势了。
　　要是能强势轰杀一头离火神雕，对于局势来说将会有很大的缓解。
　　面对朝着自己疾驰而来的掌印，两头离火神雕显然没有放在眼中。
　　他们同样的扇动背后羽翼，欲要把剑波轰散。
　　“爆！”
　　这次两头离火神雕明显失算了。
　　在掌印来到它们身前的时候，宁越低喝一声，直接引爆掌印。
　　噗！
　　噗！
　　被三生掌爆炸的余波波及到，饶是两头离火神雕实力强大，此时也难免饮恨。
　　击杀了两头离火神雕，宁越看了看闪电狼王和秦香那边的战场，直接盘腿坐下，选择休养。
　　宁越之所以没有去帮忙，一方面是因为他消耗过多，急需恢复实力，另一方面，则是因为闪电狼王和秦香都占据了上风。
　　噗！
　　噗！
　　闪电狼王和秦香没有让宁越失望。
　　十分钟后。
　　他们分别击杀了离火神雕。
　　至此，时间刚过去十几分钟，四头半步至尊境的离火神雕，一个不留，全部被击杀。
　　噗嗤！
　　远处，离火神雕王看到四头离火神雕被击杀，立刻喷出一大口殷红的鲜血，原本就微弱的气息，变得更加微弱。
　　“哈哈哈……”金眼蛮牛时刻注意着宁越那边的战场。
　　当四头离火神雕全部被轰杀之后，他顿时大笑一声，道：“离火神雕，看来你们种族的离火神雕都是软柿子，中看不中用。”
　　“哼！
　　你别得意，我马上就能恢复过来，到时候就是你的死期！”
　　离火神雕冷哼道。
　　“很抱歉。”
　　然而，离火神雕话音刚落，一道声音就在他耳边响起。
　　宁越脚步移动，眨眼间来到离火神雕面前，道：“你可能没办法恢复到巅峰状态了。”
　　“小子，就算我现在身受重伤，但击杀你也犹如探囊取物般简单！”
　　离火神雕眼眸极度阴沉，呵斥道：“我奉劝你赶紧把妖兽内核交出来，否则我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“妖兽内核既然到了我的手中，就绝没有交出去……”宁越继续道。
　　“以前你可能不会把妖兽内核交出去，但是今天，你恐怕要破例了。”
　　宁越的声音未落下，虚空中就有一道淡淡的话语传出。


第911章 尹华
　　嗡嗡！
　　声音落下，空间一阵晃动，数道身影在这片区域显现出来。
　　突然出现的数道身影，让得宁越心里咯噔一下，面色变得有些凝重。
　　“把妖兽内核交出来，我可以饶你一命，否则你应该知道后果。”
　　数道身影当中，为首的一个年轻武者淡淡道。
　　“你要妖兽内核我们就给你，那我们岂不是很没面子？”
　　宁越还未说话，暗皇就冷声道：“再说了，凡事都有个先来后到，妖兽内核是自己跑到宁越手中的，凭什么交给你？”
　　“凭什么？
　　呵呵，我让你知道凭什么。”
　　年轻武者微微一笑，而后冲着左右挑了挑眉。
　　哗啦！
　　年轻武者身边，两个造化境后期的武者二话不说，直接对着暗皇冲去。
　　“找死！”
　　望着不断靠近自己的武者，暗皇眼眸中露出一抹凶狠的神色，身体犹如一道闪电般窜出。
　　“暗皇，留活口。”
　　暗皇暂时失去了理智，可宁越却是清醒的。
　　如果因为别人的一句话就把别人击杀，那么和杀人狂魔，不对，应该是和杀人狂狗有什么区别？
　　就算想杀人，也得先给别人一个机会。
　　“呦呵？”
　　听到宁越‘狂妄’的话语，为首的年轻武者眉头上挑，阴测测道：“你以为一条造化境初期的死狗，可以把我的两个同伴击杀吗？
　　那你也太天真了。”
　　“天真不天真，也得战过才能知道。”
　　宁越不动声色道。
　　“哼！
　　易明和简强乃是太上九清宫排行前五十的绝世天才，你以为区区一条黑狗就能击杀他们？”
　　为首的年轻武者旁边，一个造化境巅峰的武者冷声道。
　　“太上九清宫？”
　　闻言，宁越先是愣了愣，而后面色彻底阴沉下来。
　　太上九清宫的人还真的是阴魂不散啊。
　　先有穆天，后有刘琼，现在又有这群人。
　　看来今生注定和太上九清宫的人有不解的恩怨。
　　既然如此，宁越也就不再干涉暗皇，他朗声道：“暗皇，想杀就杀，千万别留手。”
　　“吼！”
　　原本暗皇就在为不能全力出手而感到气愤，现在听到宁越的话语，他仰天吼叫一声，随即施展出了十成的力道。
　　“卧槽！
　　是不是我耳朵出现了问题？
　　狗不应该是发出汪汪的叫声吗。”
　　“我也感到很好奇，为何这条狗发出了吼叫声。”
　　“易明，简强，你们一定要留活口，我们要好好检查检查这条黑狗。”
　　“对啊，检查过后，再来锅狗肉汤，岂不是美滋滋？”
　　暗皇不按常理出牌的吼叫，使得四周的武者发出了阵阵的惊呼声。
　　不过，这些惊呼声显然对暗皇不太友好。
　　这些不友好的惊呼声，彻底激怒了暗皇，他尾巴扫动，狠狠对着易明扫去。
　　暗皇这一尾巴，不但速度很快，甚至就连威力都恐怖无比。
　　“雕虫小技。”
　　在易明眼中，暗皇这一尾巴也就是稀松平常，他完全没有放在心中。
　　啪！
　　事实证明，在交战的过程中看清对方，是要付出代价的。
　　易明就为他的大意付出了惨重的代价。
　　暗皇犹如万年寒铁一般的尾巴，狠狠抽打在易明的身体之上，将易明抽的倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　大口张开，易明喷出一口殷红的鲜血，气息从造化境后期下降到了造化境初期。
　　“什么！”
　　“不可能！
　　绝对不可能！
　　易明可是造化境后期的修为，怎么可能败在了一条黑狗手中。”
　　“那条黑狗怎么会如此之强，造化境初期的修为竟然可以击败造化境后期的易明！”
　　“……
　　……”耳畔传来的议论声，让得为首的年轻武者面色很难看。
　　刚才他还在嘲讽宁越，嘲讽黑狗，谁曾想刚过去几分钟，就被打脸，被狠狠的打脸。
　　“简强，你应该知道要怎么做。”
　　年轻武者沉声道。
　　“尹华师兄，你放心好了，我会让这条死狗知道什么叫做残……
　　噗嗤！”
　　简强双拳紧握，恶狠狠道。
　　然而，简强的话语还未落下，就眼眸睁大，身体犹如断线的风筝，直直的朝着地面摔去。
　　砰！
　　没多久，简强就摔了个狗啃泥。
　　“咕咚！”
　　看到简强也被击败，尹华的脸色瞬间阴沉下来，变得非常难看。
　　一而再再而三的被打脸！
　　身为太上九清宫排行第三的绝世天才，尹华怎么能忍？
　　虽说太上九清宫有一句话，除了天才榜排行前三的天才之外，其余的天才皆是庸才。
　　但那也是相对的。
　　放眼整个天魔域，太上九清宫的天才都是属于顶尖级别的。
　　现在竟然被一条黑狗接二连三的击败，要是传出去的话，太上九清宫肯定会成为其余几大势力嘲讽的对象。
　　“很好！”
　　尹华深吸口气，浑身的气势陡然施展出来。
　　“半步至尊境。”
　　感受到尹华浑身散发出来的恐怖气势，宁越微微蹙眉，隐隐觉得有点不对劲。
　　何观曾经说过，十个刘琼都不是尹华的对手。
　　宁越深知刘琼的战斗力还是很强的，在这个前提下，尹华的修为极有可能不是半步至尊境。
　　“交出内核，饶你们不死！”
　　尹华沉声道。
　　“内核既然到了我的手中，就绝对不可能再交出去。”
　　宁越还是那副淡淡的模样，丝毫不为所动。
　　“哼！
　　交不交出去不是你说了算。”
　　尹华冷哼道：“凡是我想要得到的东西，还从来没有失手过。”
　　“很抱歉，这次你可能要失手了。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“上！
　　一个不留，杀无赦！”
　　尹华大手一挥，发出了死亡命令。
　　吼！
　　尹华刚发出命令，就有着一道惊天巨吼声传入到他的耳朵当中。
　　闻言，尹华面色大变，急忙转身望去。
　　只见得在另外一侧，金眼蛮牛仰天怒吼一声，竟然再一次站了起来。
　　并且，金眼蛮牛浑身散发出了恐怖的气息，丝毫没有受伤的样子。
　　唳！
　　伴随着金眼蛮牛的起身，离火神雕也是仰天唳叫一声，而后扇动翅膀，飞掠到半空中。
　　“该死！”
　　看到渐渐恢复战斗力的金眼蛮牛和离火神雕，尹华先是暗骂一声，而后眼珠转动，朗声道。
　　“大家后撤，他们之间的恩怨我们暂时不去干涉！”


第912章 妖兽内核
　　虽说尹华对自己的实力很自信，但是，让他和离火神雕以及金眼蛮牛去硬碰硬，他肯定不愿意。
　　就算能击杀金眼蛮牛和离火神雕，他也会遭受到重创，得不到实质的好处。
　　与其这样，不如坐山观虎斗。
　　“金眼蛮牛，咱们再这样争斗下去也没什么意义，依我看，不如先把这些小虾米解决掉。”
　　半空中，离火神雕眼珠转动，说道：“等把这些小虾米击杀后，咱们之间再来个了断。”
　　“好！
　　你去对付后来的小虾米，之前的虾米交给我来对付。”
　　金眼蛮牛心神一动，直接暴掠而出，冲向了宁越他们。
　　别看金眼蛮牛表面上很粗狂，但他的内心非常细腻。
　　妖兽内核在宁越身上，他选择去对付宁越他们，不出意外的话，百分之百的可以得到妖兽内核。
　　而且，相对于尹华等人来说，宁越他们的战斗力要弱很多。
　　“哼！
　　先让你嘚瑟一会。”
　　虽说金眼蛮牛有心计，但离火神雕也不是笨蛋。
　　离火神雕一族，可不单单只有四只半步至尊境的离火神雕。
　　只要再坚持一会，等离火神雕一族其余的离火神雕赶过来，那么金眼蛮牛必然无处可逃！
　　“上！”
　　看到金眼蛮牛朝着自己冲来，宁越低喝一声，直接掏出红魔剑，第一个迎向金眼蛮牛。
　　唰唰！
　　既然宁越已经出手，闪电狼王和秦香也没闲着，他们齐刷刷冲出，配合着宁越和金眼蛮牛大战起来。
　　“小子，把妖兽内核交出来吧，我可以考虑留你一条全尸。”
　　起初金眼蛮牛以为他可以轻松击杀掉宁越等人的。
　　但是，越战他越心惊。
　　宁越等人的战斗力，只能用恐怖如斯来形容。
　　秦香和闪电狼王还好，尤其是宁越，他只是造化境中期的修为啊，为何实力如此强悍？
　　战斗了一会之后，金眼蛮牛停在半空中，沉声道。
　　“到了我手中的妖兽内核，岂有交出去的道理？”
　　宁越冷声道。
　　“好！
　　果然狂妄，我就让你知道什么叫做残忍！”
　　金眼蛮牛冷笑一声，而后强行逼开闪电狼王和秦香，用他头顶的牛角刺向了宁越。
　　“小心！”
　　见状，远处的暗皇忙出言提醒道。
　　金眼蛮牛浑身都很坚硬，不过要说哪里最为坚硬，毫无疑问，是他的牛角。
　　如果宁越不幸被金眼蛮牛的牛角刺中身体，估计会直接被刺穿！
　　“给我斩！”
　　紧要关头，宁越把识海中的元气注入到红魔剑内，然后凌空斩出。
　　唰！
　　红魔剑倒是斩在了金眼蛮牛的牛角上，但是，虎口处传来的震痛，还是让得宁越倒吸了一口凉气。
　　“哈哈哈，一把破飞剑也想和我的牛角抗衡？
　　不得不说，你实在是太天真……”见得宁越后退，金眼蛮牛不由得狂笑道。
　　然而，金眼蛮牛狂笑的话语刚响起，就戛然而止。
　　咔擦！
　　一道清脆的声音响起。
　　“这不可能！”
　　紧接着，金眼蛮牛发出了歇斯底里的吼叫声。
　　牛角上传来的剧烈疼痛感，使得金眼蛮牛眼眸中露出了不可置信的神色。
　　“我要撕碎你！”
　　这一刻，金眼蛮牛彻底狂怒。
　　他再度怒吼一声，然后身形闪动，欲要冲向宁越。
　　“金眼蛮牛，你是不是有点傻？”
　　宁越耸耸肩，眸光瞥向了另外一侧的战场，淡淡道：“离火神雕就聪明多了。”
　　金眼蛮牛停在了原地，顺着宁越的目光望去。
　　这一看不要紧，直接令得金眼蛮牛眼眸中露出了凶狠的神色。
　　离火神雕很聪明！
　　表面上来看，离火神雕和尹华他们战的热火朝天。
　　但是，作为金眼蛮牛这种恐怖的妖兽，自然很轻松的就判断出真实情况。
　　离火神雕和尹华并未动用全力！
　　“离火神雕，你在干嘛！”
　　金眼蛮牛怒不可遏，呵斥道。
　　我在这边拼死拼活的战斗，你倒好，却在那边打假赛。
　　“走！”
　　听到金眼蛮牛的呵斥声，离火神雕倒没有太大的反应，尹华反而直接撕裂虚空，朝着魔兽山脉深处窜去。
　　唰唰唰！
　　尹华都走了，那么余下的太上九清宫天才也就没有留下来的必要了，他们紧跟在尹华身后，消失不见。
　　待尹华等人完全消失后，离火神雕飞掠到金眼蛮牛这边，淡淡道：“别大惊小怪的，没什么大事。”
　　“哼！
　　说的倒是轻巧。”
　　金眼蛮牛冷哼道：“我看你是不见棺材不掉泪，你真以为我不敢对你出手吗？”
　　“呵呵，我从来没说过你不敢对我出手。”
　　离火神雕微微一笑，道：“我不是针对你，我只是想说，你是一头蠢牛。”
　　“你敢说我是蠢牛，我要撕碎你！”
　　金眼蛮牛非常生气，生气到了极点。
　　他可是金眼蛮牛，离火神雕竟然说他是蠢牛？
　　甚至，金眼蛮牛暂时放弃了宁越，转而冲向离火神雕。
　　唳！
　　只是，金眼蛮牛刚冲出几步，虚空中就传出一道唳叫。
　　哗啦！
　　随后，数只离火神雕撕裂虚空，在离火神雕王者面前显现出来。
　　望着突然出现的数只离火神雕，以及感受到它们浑身散发出来的恐怖气息，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　八只离火神雕。
　　四只半步至尊境，四只一品人至尊！
　　这般阵容，就算是金眼蛮牛都感到有点棘手。
　　“我说你是蠢牛，是有根据的。”
　　同伴到来，离火神雕顿时底气十足，淡淡道：“本来我们都只是恢复了五成左右的战斗力，现在你拿什么和我斗？”
　　“就你这种智商，竟然还想和我争夺妖兽内核，也不照镜子看看你是什么模样。”
　　“小子，把妖兽内核交出来，我可以饶你一命，让你离开。”
　　随后，离火神雕望向宁越，说道：“我说话算话，你完全不用担心我的信誉问题。”
　　闻言，宁越眼神闪烁不定。
　　离火神雕也不着急，反正现在他已经占据着绝对的优势，只要防备着金眼蛮牛别狗急跳墙，那么他得到妖兽内核也是顺理成章的事情。
　　半响，宁越把妖兽内核从纳戒中拿了出来。
　　望着宁越手中的妖兽内核，无论是金眼蛮牛还是离火神雕，眼神中都露出一抹兴奋的神色。


第913章 跑
　　“把妖兽内核扔过来。”
　　离火神雕毫不掩饰眼眸中的狂喜之色，冲着宁越说道：“我饶你不死！”
　　“这个妖兽生前的修为，最低也得是六品人至尊！”
　　宁越并未正面回答离火神雕的话，而是稍稍分出一抹感知力开始探测手中的妖兽内核。
　　六品人至尊实力的妖兽内核。
　　怪不得离火神雕和金眼蛮牛会因为它而战斗！
　　离火神雕是二品人至尊的修为，金眼蛮牛是一品巅峰人至尊的修为。
　　毫无疑问，他们两个当中，无论是谁把这枚妖兽内核炼化掉，实力都可以提升一个小的等阶。
　　“磨叽什么，赶紧把妖兽内核扔过来！”
　　看到宁越的举动，离火神雕呵斥道。
　　唰唰唰唰！
　　伴随着离火神雕呵斥声的落下，四头半步至尊境的离火神雕身形闪动，齐刷刷的降落在宁越身旁。
　　这次一共有八头离火神雕。
　　四头半步至尊境，四头一品人至尊境界。
　　一品人至尊的离火神雕注意力全部放在金眼蛮牛身上，预防着金眼蛮牛突然暴起。
　　至于另外四头半步至尊境的妖兽，则用来逼迫宁越！
　　“小子，你敢把妖兽内核给离火神雕，我定会把你大卸八块！”
　　离火神雕想要妖兽内核，金眼蛮牛自然也想要。
　　见得四头离火神雕逼近宁越，金眼蛮牛沉声道：“识相的赶紧把妖兽内核扔给我，我可以确保你的安危。”
　　“哈哈哈！”
　　离火神雕仰头狂笑一声，而后冷冷道：“金眼蛮牛，就凭你也想确保那小子的安危？”
　　唰唰唰唰！
　　四头一品人至尊境界的离火神雕会意，直接把金眼蛮牛包围起来。
　　“哼！
　　几头杂毛鸟也敢猖狂。”
　　金眼蛮牛冷哼道。
　　唳！
　　金眼蛮牛这句冷哼声成为了导火索。
　　四头一品人至尊境界的离火神雕一起冲出，目标赫然便是金眼蛮牛。
　　吼！
　　金眼蛮牛可不会坐以待毙，他四蹄蹬地，身体犹如闪电般冲出，和四头离火神雕大战起来。
　　别看金眼蛮牛遭受到了重创，还未恢复到巅峰状态，但他的战斗力依然很强悍。
　　四头一品人至尊境界的离火神雕，竟然完全处于下风。
　　并且，按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，四头离火神雕就会被全部斩杀。
　　“我再问你最后一遍，妖兽内核你交是不交！”
　　同伴处于下风，离火神雕王者面色很难看，他转身冲着宁越冷声道。
　　“六品人至尊的妖兽内核……”宁越眼珠急速转动，而后一咬牙，沉声道：“想要内核，要看你有没有那个本事！”
　　声音落下，宁越拔地而起，身体朝着远处飞掠而去。
　　在飞出的刹那，宁越对着暗皇等人灵魂传音道。
　　“我先把这些离火神雕引走，你们务必确保陆嫤的安全！”
　　留下这句话，不待暗皇回答，宁越便是把速度提到极限，眨眼间消失不见。
　　“该死！
　　追！”
　　离火神雕没想到宁越的速度如此之快，他暗骂一声，旋即扇动翅膀飞出。
　　唰唰……
　　在离火神雕身后，四头半步至尊境的离火神雕也是飞速冲出，追了上去。
　　“哪里走！”
　　金眼蛮牛眼看到宁越他们离开，顿时面色大变。
　　下一刻，金眼蛮牛强行逼开四头一品人至尊境界的离火神雕，而后急速追向了宁越。
　　金眼蛮牛可不是笨蛋。
　　妖兽内核在宁越手中，他要是再在这里战斗下去，估计连汤都喝不上。
　　离火神雕毕竟是二品人至尊的修为。
　　在金眼蛮牛看来，宁越被击杀是迟早的事情。
　　他只要在宁越被击杀之前找到宁越，就可以避免妖兽内核被离火神雕得到！
　　“咱们怎么办？”
　　待宁越他们完全消失后，闪电狼王嘴巴张了张，说道。
　　“还能怎么办，一个字，等！”
　　秦香懒得理会闪电狼王，她来到一棵巨树旁坐下，直接闭目养神。
　　闪电狼王露出尴尬的神色，也是坐在一旁，选择等待。
　　“暗皇，宁越该不会有什么事吧。”
　　陆嫤担忧的望着宁越离去的方向，低声道。
　　“没事，有红皮跟着，宁越应该不会有什么危险。”
　　暗皇挤出了一抹笑容，说道。
　　其实暗皇也很担心宁越的安危。
　　毕竟离火神雕和金眼蛮牛都不是盖的，他们的实力非常逆天。
　　别说宁越只有造化境中期的修为了，就算宁越拥有造化境巅峰的修为，估计也很难讨到好果子吃。
　　但是，在陆嫤身边，暗皇可不敢表现出哪怕是一丝的担忧神色。
　　万一陆嫤给他来个极阴之体爆发，他可承受不住。
　　……
　　……唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　魔兽山脉深处。
　　连续数道身影划破虚空，在急速前行着。
　　仔细望去，只见得最前方的是一个武者，造化境中期的修为。
　　这个武者身后，跟着一头二品人至尊修为的离火神雕。
　　离火神雕后面，则是四头半步至尊境的离火神雕。
　　再后面，则是金眼蛮牛和四头一品人至尊境界的离火神雕。
　　“小子，你是跑不掉的，交出妖兽内核，否则死！”
　　离火神雕一边努力的提升速度，一边呵斥道。
　　“想让我停下来？
　　怎么可能。”
　　宁越压根没有回头理会离火神雕，此时他只有一个念头，那就是逃！
　　甚至，宁越不惜燃烧精血提升速度。
　　宁越很清楚，一旦他被离火神雕追上，百分之百的会死亡。
　　逃跑尚且有一线生机，为何不逃跑？
　　“该死！”
　　见得宁越没有任何反应，离火神雕大骂道：“别让我追上你，不然我要把你大卸八块。”
　　“想把我大卸八块的人多了去了，你算老几。”
　　宁越撇了撇嘴，而后再次提速，和离火神雕又拉开了一些距离。
　　离火神雕很气愤。
　　再怎么说他也是飞行妖兽，现在竟然连一个造化境中期的武者都追不上，传出去还怎么在魔兽山脉立足？
　　唳！
　　所以，离火神雕仰天唳叫一声，背后的羽翼快速闪动。
　　速度，瞬间提升一倍！
　　这回，离火神雕和宁越的距离越来越近！
　　按照这种速度进行下去，恐怕最多三分钟，宁越就会被追上。
　　一旦被追上，后果可想而知！


第914章 吞服
　　“不行，必须要想个办法把他们甩掉。”
　　宁越一边全速逃跑，一边快速想着对策。
　　宁越还是很有自知之明的。
　　他知道一旦被追上，后果将不堪设想！
　　被击杀都是最轻的，以离火神雕暴怒的程度，极有可能把他大卸八块。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　魔兽山脉深处，宁越不断的飞逃。
　　虽说宁越的速度越来越快，但他和离火神雕的距离也是越来越近。
　　“拼了！”
　　两分半钟过后，宁越一咬牙，做出了一个极其大胆的决定。
　　咔擦！
　　宁越手腕一抖，直接把妖兽内核丢到了口中。
　　清脆的声音响起，宁越囫囵吞枣一般的把妖兽内核吞到了肚子里。
　　“什么！”
　　离火神雕眼睛很尖，他一眼就看到了宁越的举动。
　　宁越把妖兽内核吞到肚子后，离火神雕甚至出现了短暂的懵逼。
　　唰！
　　就是离火神雕这短短的懵逼时间，让得他被后面的金眼蛮牛追上。
　　轰！
　　金眼蛮牛一直记恨着离火神雕呢，现在追上离火神雕，他二话不说，直接发动了恐怖的攻击。
　　离火神雕的注意力完全放在宁越身上，被金眼蛮牛偷袭，他甚至都没能反应过来。
　　砰！
　　身躯重重的摔倒在地面上，离火神雕顿时暴怒道：“金眼蛮牛，你别以为我不敢杀你！”
　　“白痴。”
　　金眼蛮牛一招击倒离火神雕，留下这句话，然后快速追向了宁越。
　　“气死我了！”
　　离火神雕何曾受到过这种鸟气？
　　他背后羽翼快速扇动，以一种极其惊人的速度追向金眼蛮牛。
　　此时，离火神雕内心的必杀名单又多了一个。
　　无论是宁越还是金眼蛮牛，离火神雕都要斩杀！
　　嘭嘭嘭！
　　宁越才不管离火神雕和金眼蛮牛的恩怨呢，他吞下妖兽内核后，内心便是不时发出嘭嘭的声响。
　　并且，伴随着这种闷声的响起，宁越很明显的感觉到体内有一团火在燃烧。
　　“给我压制！”
　　宁越立刻分出灵魂力进入体内，开始疯狂的压制住妖兽内核。
　　六品人至尊境界的妖兽内核啊。
　　这种狂暴的能量，饶是宁越有所准备，也很难彻底压制住。
　　嗤嗤！
　　丝丝的能量封印边缘流出，一股脑的进入到宁越的识海当中。
　　“必须要找个地方炼化这些能量！”
　　随着识海中能量的增多，宁越的压力越来越大。
　　到最后，宁越的面容甚至变得扭曲起来。
　　“山洞！”
　　就在这时，不远处出现了一个山洞。
　　突然出现的山洞，令得宁越面色大喜。
　　不管三七二十一，宁越直接加速，当着离火神雕和金眼蛮牛的面钻入了山洞内。
　　黑！
　　进入山洞的第一眼，宁越便是看到了无尽的黑暗，眼眸中没有一丝的光亮。
　　宁越可不会傻傻的把山洞点亮，他巴不得山洞一直黑暗呢。
　　顺着山洞，宁越不断的提升速度，距离洞口越来越远。
　　哗啦！
　　与此同时，洞口处，离火神雕和金眼蛮牛狭路相逢，谁也没有想让。
　　“我劝你赶紧滚蛋，不然我会让你知道什么叫做后悔。”
　　离火神雕仗着人多，呵斥道。
　　“我从来不知道什么叫做后悔，现在那枚妖兽内核在山洞内，估计那个小子短时间内不可能炼化，咱们还是在这里先做个了断吧。”
　　金眼蛮牛阴冷道。
　　“你要和我做了断？”
　　离火神雕打心里赞同金眼蛮牛的话。
　　六品人至尊境界的妖兽内核，宁越绝不可能炼化掉。
　　估计再过段时间，宁越就会因为强大的能量而撑的爆裂。
　　“废话少说，拿命来！”
　　金眼蛮牛低喝一声，旋即爆冲而出，目标，直指金眼蛮牛。
　　“给我拦住他！”
　　虽说离火神雕想要击杀金眼蛮牛，但他更知道要紧的事情是什么。
　　妖兽内核！
　　只要先拦住金眼蛮牛，他就可以进入山洞把妖兽内核搞到！
　　在这个前提下，离火神雕自然不想和金眼蛮牛硬碰硬。
　　“给我死！”
　　金眼蛮牛眼眸睁大，随后数道寒芒从他的眼眸中飞出。
　　唰唰唰！
　　寒芒的速度很快，快到四头半步至尊境的离火神雕还未反应过来，就被寒芒击中身体，当场死亡。
　　金眼蛮牛之所以叫做金眼蛮牛，完全是因为他的双眼而得名。
　　每过一段时间，金眼蛮牛就能从双眼中激射出寒芒。
　　寒芒的威力自然不必说，那是相当的强悍。
　　四头半步至尊境的离火神雕，连眼睛都没来得及眨，就被强势轰杀掉。
　　唰唰唰……
　　随手击杀了四头半步至尊境的离火神雕，金眼蛮牛再度出击，目标直指离火神雕王者。
　　然而，这一次四头一品人至尊境界的离火神雕挡在了离火神雕王者身前，替离火神雕王者挡下了金眼蛮牛眼眸中激射出来的寒芒。
　　噗嗤！
　　毫无疑问，在金眼蛮牛强大的攻击下，四头一品人至尊境界的离火神雕，当场死亡！
　　“拿命来！”
　　连连击杀了八头离火神雕，金眼蛮牛似乎战意飙升到了顶点。
　　“疯子！”
　　离火神雕急忙侧开身来，躲过了金眼蛮牛的致命一击。
　　“你这样过度的使用眼眸，难道就不怕反噬而死吗！”
　　离火神雕呵斥道。
　　“反噬？
　　在反噬之前击杀你，足够了。”
　　金眼蛮牛仿佛已经着魔，他完全不顾离火神雕的劝说，反而加大了攻击力度。
　　轰隆隆！
　　幸好离火神雕的速度够快，有惊无险的躲过了金眼蛮牛的寒芒攻击。
　　哪怕是被一道寒芒轰中身体，都足够离火神雕喝一壶的。
　　“疯子，真是个疯子。”
　　离火神雕在躲过金眼蛮牛的一道攻击后，直接撕裂虚空，朝着山洞窜去。
　　先让你嘚瑟一会，等我得到了妖兽内核再和你好好算账。
　　此时，离火神雕内心这样想道。
　　“你们想干嘛！”
　　然而，离火神雕刚来到山洞的入口，还未进去，就有着一道惊天巨吼在他的耳边响起。
　　闻言，离火神雕面色大变，急忙后退到旁边。
　　另外一侧的金眼蛮牛，也是瞬间停止攻击，眼眸中露出一抹震惊的神色。
　　哗！
　　下一刻。
　　只见得一道比金眼蛮牛和离火神雕还要巨大的妖兽从虚空中窜出，直接降落在山洞的入口处！


第915章 炼化内核
　　嘶！
　　望着突然出现的庞然大物，离火神雕和金眼蛮牛皆是倒吸了一口凉气。
　　八阶初期巅峰妖兽，噬金妖狮！
　　在八阶初期妖兽当中，毫无疑问，噬金妖狮是绝对的王者。
　　八阶初期巅峰的噬金妖狮，甚至可以和一些八阶中期妖兽抗衡。
　　此时，离火神雕面色尤其难看。
　　因为噬金妖狮的气息死死锁定在他的身上，只要他敢做出什么举动，估计噬金妖狮就会强势出手。
　　巅峰时期的离火神雕尚且很难和噬金妖狮抗衡，更何况现在他只有巅峰时期的七八成实力了。
　　“额，我们路过此地，不知道这里是你的领地范围。”
　　离火神雕强行镇定下来，尴尬道。
　　“哼！
　　别以为我好骗，你们就是想要进入山洞盗取我的宝贝！”
　　噬金妖狮冷哼一声，旋即直接出手，轰向了离火神雕。
　　噬金妖狮之所以叫做噬金妖狮，完全是由于他喜欢收藏一些宝贝。
　　很明显，噬金妖狮以为离火神雕要进入山洞盗取他的宝贝，他肯定要发怒。
　　轰隆！
　　面对强大的攻击，离火神雕急忙扇动翅膀，朝着金眼蛮牛那边飞去。
　　幸好离火神雕的速度很快，否则噬金妖狮这一道攻击，就足以送他下地狱！
　　“离火神雕，你到底想干嘛！”
　　看到离火神雕朝着自己这边飞来，金眼蛮牛面色大变，怒吼道。
　　“干嘛？
　　你这头蠢牛，当务之急只有咱们联手才有一线生机，不然都得死！”
　　离火神雕看的比较长远。
　　如若他和金眼蛮牛分头逃跑，以噬金妖狮的恐怖程度，估计他们逃不了多远就会被抓住。
　　与其逃跑，不如留下来和噬金妖狮拼一下！
　　毕竟噬金妖狮的修为也只是二品巅峰人至尊罢了，他们一起出手，未尝不能坚持下来。
　　“好，我就信你一回。”
　　金眼蛮牛低喝一声，然后加入了战场。
　　“两个小偷，我要撕碎你们！”
　　噬金妖狮脸庞上露出了一抹暴怒之色，自己的洞府被别人窥视，他肯定忍受不了。
　　只有击杀离火神雕和金眼蛮牛，才能一解他心头之恨。
　　与此同时。
　　山洞最深处，宁越望着面前的巨大池子，以及池子中的白色液体，嘴巴微张，脸庞上写满了震惊的神色。
　　咕咚！
　　咽下一口唾沫，宁越嘴巴张了张，不可思议道：“这里面竟然全部都是先天灵露！”
　　先天灵露，只有在一些特殊的地方才会产生。
　　寻常的造化境初期武者，如果能得到几小瓶先天灵露，将有百分之八十的可能晋级到造化境中期。
　　现在有这么大一池子的先天灵露，宁越怎么可能不震惊？
　　轰隆！
　　突然，山洞剧烈的晃动起来。
　　“有人在外面激战。”
　　瞬间宁越就反应过来。
　　“不好！”
　　宁越刚反应过来，就感觉到体内的妖兽内核发生了变化。
　　咔擦！
　　细微的声音从宁越的体内传出，令得宁越面色大变。
　　“妖兽内核要碎裂了，必须要把它彻底炼化掉！”
　　宁越一咬牙，然后扑通一声，跳入了池子内。
　　现在的情况容不得宁越多想。
　　既然吞服了妖兽内核，就说明完全断了后路。
　　在这个前提下，唯有配合着先天灵露炼化体内的妖兽内核才有一丝活命的可能，不然等外面的金眼蛮牛和离火神雕大战结束，他也只有死路一条。
　　“我屮艸芔茻！”
　　刚跳入池子内，宁越就忍不住的大骂出口。
　　痛！
　　钻心的疼痛！
　　可以这么说，这种疼痛超越了宁越以前所有经历过的疼痛。
　　“给我进去！”
　　强忍住浑身传来的疼痛，宁越用元气包裹着体内的妖兽内核，使其进入识海当中。
　　咔咔咔！
　　妖兽内核刚进入识海，就彻底碎裂开来。
　　“化灵决！”
　　内核碎裂后，宁越急忙运转《化灵决》，开始吸收妖兽内核里的狂暴能量。
　　噗嗤！
　　三分钟后，宁越喷出一大口殷红的鲜血，面容变得扭曲起来。
　　“该死！
　　能量太狂暴！”
　　毕竟是六品人至尊境界的妖兽内核，饶是宁越有所准备，现在也有点吃不消。
　　能量彻底在识海中变得狂暴，完全无法压制！
　　“到底该怎么办。”
　　宁越眼珠急速转动，在快速想着对策。
　　宁越很清楚他自己的情况，要是不能解决掉识海中多余的能量，轻则识海爆裂，重则当场死亡。
　　并且，除了识海中的狂暴能量之外，源源不断的先天灵露还顺着宁越的皮肤进入到他的体内。
　　一大池子的先天灵露，丝毫不比六品人至尊境界的妖兽内核差多少。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛，令得宁越发出了歇斯底里的吼叫声。
　　唰！
　　然而，就在宁越快要坚持不住的时候，一道寒芒陡然从纳戒中窜出。
　　“世界树嫩芽！”
　　望着悬浮在面前的世界树嫩芽，宁越面露狂喜之色。
　　怎么把它这个无底洞给忘记了！
　　嫩芽在花骨朵阶段时，吸收能量的速度就非常恐怖，常常和宁越争抢能量。
　　现在有大量的先天灵露，以及六品人至尊境界的妖兽内核，甚至可以使得世界树嫩芽发生蜕变！
　　哗啦！
　　也许是猜到了宁越心中所想，嫩芽直接化为一道残影，钻入到池子底步开始吞噬先天灵露。
　　嫩芽吞噬先天灵露的速度很快，仅仅过去几秒钟，池子内的先天灵露就明显的减少了很多。
　　“都给我出去！”
　　这般状况，显然是宁越想要看到的。
　　于是，宁越心神一动，用尽全身的力气把识海中的能量逼出体外。
　　额头上冒出了豆大的汗珠，宁越也全然不顾。
　　这一刻，可以说是宁越重生以来最为艰难的时刻了。
　　以前宁越虽说遇到不少危险，但相对于现在来说，完全是小巫见大巫。
　　现在无外乎两种情况。
　　嫩芽大发神威，把先天灵露和妖兽内核产生的能量吞噬八九成，仅仅给宁越留下一成。
　　这种情况，宁越甚至可能百尺竿头更进一步，修为从造化境中期晋级到造化境后期。
　　至于第二种情况，嫩芽无法吞噬那么多能量。
　　这种情况，宁越极有可能葬身在这个山洞内！
　　生死一刻。
　　宁越精神高度集中，不敢有丝毫的大意！


第916章 造化境后期
　　嗤嗤！
　　山洞内。
　　宁越面目狰狞，满头大汗却不敢去擦拭。
　　由于嫩芽吞噬能量的速度实在是太快，所以整个池子内的先天灵露，在以一种肉眼可见的速度减少着。
　　照着这种情况进行下去，估计要不了多久，池子内的先天灵露就会被吞噬完全。
　　随着先天灵露的不断减少，嫩芽也发生了很大的变化。
　　只见得嫩芽越来越大，渐渐的有了树苗的雏形。
　　幸好宁越的注意力没有放在嫩芽上，否则他看到嫩芽的变化，肯定会心神不稳的。
　　嫩芽可是从世界树的树枝上诞生的，一旦它能长成参天巨树，那可就是另外一棵世界树啊。
　　如果宁越能随身携带一棵世界树，和随身携带海量的圣阳丸有什么区别？
　　“还好，还好。”
　　在嫩芽吞噬先天灵露的时候，宁越感受到识海中能量的减少，不由得长出一口气。
　　宁越识海中的能量，大部分都是妖兽内核碎裂产生的，现在被驱除出去大半，宁越自然很满意。
　　“化灵决！”
　　时间在不断的流逝着，大约过了一个小时。
　　待宁越发现识海中的能量减少了九成之后，急忙运转《化灵决》，开始炼化识海中仅剩下的能量！
　　嗡嗡！
　　别看妖兽内核碎裂产生的能量只剩下了一成左右，但一成左右的能量，宁越依然是不敢大意。
　　六品人至尊的妖兽内核，就算只剩下一成左右的能量，也不是宁越这个造化境中期的武者所能完全抗衡的。
　　所以说，宁越在缓慢的炼化着，丝毫不敢大意。
　　嘭！
　　又过了半个小时。
　　一道闷响从宁越的识海中传出。
　　听到识海中传出的能量，宁越忙分出一抹感知力进入识海。
　　“这……”感受到识海中的变化，宁越面色有点古怪。
　　他从造化境中期晋级到了造化境后期！
　　很显然，连宁越自己也不知道为何能这么快就晋级到了造化境后期。
　　完全没有一点征兆啊。
　　宁越以为他最少也要把识海中的能量完全炼化，才能晋级到造化境后期，现在才炼化一半不到，为何能晋级？
　　“空间法则！”
　　突然，宁越眼眸死死盯着识海中悬浮着的紫色光团，心中掀起了惊涛骇浪。
　　识海中的另外一半能量，竟然被这一抹空间法则之力给吞噬炼化了！
　　唰！
　　然而，宁越的震惊还未持续多久，空间法则就冲破他的识海，钻入到池子当中。
　　宁越有点傻眼。
　　因为空间法则竟然和世界树的嫩芽争抢先天灵露！
　　原本只有世界树的嫩芽在吞噬先天灵露，池子中先天灵露减少的速度还不算非常快。
　　但随着空间法则的加入，先天灵露却是以一种极其可怕的速度在减少着。
　　哗啦！
　　一分钟后。
　　宁越望着空空如野的池子，忍不住的咽下一口唾沫。
　　这也太恐怖了吧？
　　世界树的嫩芽吞噬能量的速度已经够可怕的了，没想到空间法则吞噬能量的速度，更加可怕！
　　“对了，现在我晋级到了造化境后期，何不尝试去控制空间法则！”
　　上一次宁越只是造化境中期的修为，压根没办法控制它。
　　现在他晋级到了造化境后期，而且还有世界树的嫩芽帮忙，他有很大的把握可以控制住空间法则！
　　宁越说干就干，立刻分出灵魂力慢慢的靠近空间法则。
　　毕竟错过了这个村就没有这个店。
　　空间法则可不比其他东西，只要不能控制它，那么它随时都有可能离开。
　　一旦空间法则离开，宁越可就真的是鸡飞蛋打了。
　　轰！
　　或许是感受到有灵魂力接近自己，空间法则即刻飞掠到半空中，虎视眈眈的‘盯着’宁越。
　　咻！
　　世界树嫩芽是个倔强脾气，估计是刚才空间法则和他争强先天灵露，现在他怀恨在心，直接和宁越一起对付空间法则。
　　“怎么回事？”
　　宁越在对抗空间法则的时候，可是小心翼翼的。
　　但是，灵魂力刚接触到空间法则，宁越就发现了猫腻。
　　此时的空间法则，竟然外强中干，毫无抵抗能力！
　　“难道是吞噬的先天灵露太多，无法自己炼化？”
　　宁越想到了这种可能。
　　世界树的嫩芽毕竟背靠世界树，他炼化能量的速度可不是盖的。
　　相对来说，空间法则就要弱了很多。
　　这种情况下，宁越没有费吹灰之力就彻底控制了空间法则。
　　“倒是便宜了我。”
　　宁越长出一口气，暗道好险。
　　要不是空间法则那么贪‘吃’，他还没有办法彻底控制空间法则呢。
　　现在好了，他不但晋级到了造化境后期，而且连空间法则都彻底控制住。
　　拥有法则的武者，可比拥有领域的武者强大多了。
　　据宁越估计。
　　他不使用空间法则，在底牌尽出的情况下，应该可以和二品人至尊抗衡，甚至是击杀。
　　可一旦遇到拥有领域的二品人至尊，宁越将毫无还手的余地。
　　当然了，不能是像符武尊者那种拥有雏形领域的二品人至尊。
　　但是，只要使用空间法则，就算是遇到拥有领域的二品人至尊，宁越都可以直接将其斩杀！
　　嗡嗡！
　　这时候，半空中的世界树嫩芽突然一阵晃动，而后一股极其恐怖的能量从里面激射而出。
　　“反馈能量！”
　　嫩芽的这个举动，宁越非常熟悉。
　　以前嫩芽还是花骨朵的时候，就经常反馈能量。
　　可是现在宁越刚刚晋级到造化境后期，没办法接受嫩芽反馈回来的能量啊。
　　“对了！”
　　突然，宁越心神一动，想到了对策。
　　只见得宁越双手连连挥动，直接从纳戒中把幻影铠甲拿了出来！
　　幻影铠甲，幻影鼠一族的至宝。
　　自从上一次幻影铠甲遭受到重创之后，宁越就再也没有使用它。
　　一方面是因为幻影铠甲的品阶只有天阶，对敌没有什么太大的帮助。
　　另外一方面，则是因为要想让幻影铠甲晋级到天阶顶级，乃至是王姐，需要的能量实在是太多了，多到宁越没办法承受。
　　现在嫩芽反馈回来如此多的能量，刚好可以用来提升幻影铠甲的品阶！
　　“嫩芽反馈了那么多能量，这一次我就拼一把，争取把幻影铠甲提升到王阶！”
　　宁越深吸口气，开始控制着嫩芽反馈回来的能量，缓缓的进入到幻影铠甲当中。


第917章 噬金妖狮
　　与此同时。
　　宁越所在的山洞入口处。
　　噬金妖狮和离火神雕他们的战斗尤为激烈。
　　虽说噬金妖狮的战斗力很强悍，又是巅峰状态，但是，面对离火神雕和金眼蛮牛的联手，他却是久攻不下。
　　离火神雕和金眼蛮牛，可以说是天造地设的一对。
　　一个主攻半空，一个主攻地面。
　　从两个方向和噬金妖狮纠缠。
　　每当噬金妖狮想要攻击离火神雕的时候，金眼蛮牛就出击骚扰，反之亦然。
　　搞得噬金妖狮很是烦躁。
　　“吼！”
　　暴怒状态的噬金妖狮，仰天狂吼一声，而后四蹄蹬地，以一种极其惊人的速度冲向了离火神雕。
　　噬金妖狮下定决心，先不去管金眼蛮牛的攻击，先把离火神雕解决掉再说！
　　只要能击杀掉离火神雕，那么金眼蛮牛必然坚持不了多久。
　　“金眼蛮牛，还不出手攻击！”
　　感受到噬金妖狮狂暴到极点的攻击，离火神雕大叫道。
　　其实离火神雕还是有自知之明的，他知道以他现在的实力根本没办法和噬金妖狮抗衡。
　　只有金眼蛮牛从地面上配合着攻击，他才能躲过噬金妖狮这一招。
　　“去！”
　　金眼蛮牛眼眸微微一凝，旋即一道寒芒从其眼眸中激射而出。
　　“哼！”
　　噬金妖狮既然已经下定决心要击杀离火神雕了，那么他自然不会去管金眼蛮牛的攻击。
　　冷哼一声，噬金妖狮尾巴扫动，顿时一道劲风袭出，和金眼蛮牛眼眸中激射而出的寒芒撞在了一起。
　　嗤嗤！
　　劲风寒芒相撞，发出一道嗤嗤的声响，而后双双消散在天地间。
　　“给我死！”
　　抵挡住金眼蛮牛的攻击后，噬金妖狮转瞬来到离火神雕面前，前爪扬起，狠狠拍向了离火神雕的身体。
　　噬金妖狮无论体型还是力道，都要比离火神雕强大太多。
　　要是离火神雕不幸被噬金妖狮这一抓拍中，就算不死也得落得个终身残废的下场。
　　“该死！”
　　紧要关头，离火神雕暗骂一声，然后不惜燃烧精血提升速度，欲要躲过噬金妖狮的攻击。
　　砰！
　　然而，离火神雕明显低估了噬金妖狮的速度。
　　别看噬金妖狮体型庞大，但他的速度却是丝毫不慢。
　　离火神雕刚退几步，就被噬金妖狮巨大的前爪拍中了背部。
　　咔擦！
　　一对羽翼，被当场折断！
　　清脆的声音响起，离火神雕犹如断线的风筝，直勾勾的朝着地面摔去。
　　唰！
　　见状，金眼蛮牛后蹄蹬地，身体顷刻间冲出，在离火神雕摔在地面之前，将其稳稳的接住。
　　“有没有事。”
　　金眼蛮牛稍稍朝着离火神雕体内注入一抹能量，忙道。
　　“还死不了。”
　　离火神雕眼眸阴冷，恶狠狠道：“噬金妖狮实在是太强了，咱们赶紧离开！”
　　“离开？”
　　噬金妖狮的耳朵很灵，离火神雕声音刚刚落下，他就嘴角上扬，阴测测道：“你们来到我的领地，并且想要盗取我的宝贝，如果不是我回来的快，整个山洞的宝贝还不被你们全部盗走？”
　　“今天，你们必须死！”
　　‘死’字落下，噬金妖狮眼眸一寒，身体瞬间消失。
　　“不好！
　　快退！”
　　看到噬金妖狮消失，离火神雕和金眼蛮牛同时叫道。
　　砰！
　　砰！
　　离火神雕和金眼蛮牛刚后退几步，身旁的空间就被撕裂，噬金妖狮陡然显现出来。
　　噬金妖狮前爪挥动，一巴掌将离火神雕扇出数丈远，摔了个雕啃泥。
　　至于噬金妖狮的尾巴，则是快速扫向了金眼蛮牛。
　　咔擦！
　　虽说金眼蛮牛的牛角比较坚硬，但是在噬金妖狮强大的攻击下，还是发出了碎裂声。
　　金眼蛮牛的牛角早就被宁越的红魔剑斩中，出现了些许的裂痕。
　　现在被噬金妖狮轰断，也在情理之中。
　　“你们要为自己的行为付出代价。”
　　噬金妖狮眼眸死死盯着离火神雕和金眼蛮牛，冷声道。
　　“慢着！”
　　见得噬金妖狮想要击杀自己，离火神雕忙用尽全身的力气说道：“我知道哪里有六品人至尊境界的妖兽内核，只要你放了我，我可以告诉你妖兽内核在哪。”
　　“嗯？”
　　原本噬金妖狮是想要击杀离火神雕的。
　　但是，他听到离火神雕的话语后，眉头不由得皱了起来。
　　六品人至尊境界的妖兽内核！
　　他只是二品巅峰人至尊的修为，如果能得到一枚六品人至尊境界的妖兽内核，将其炼化，极有可能百尺竿头更进一步，修为突破到三品人至尊！
　　“说，妖兽内核在哪。”
　　想到这里，噬金妖狮低喝道。
　　“你要答应放了我，不然我就算死也不会告诉你妖兽内核在哪的。”
　　离火神雕说道。
　　离火神雕可不是傻瓜，他知道一旦他说出妖兽内核在哪，那么他将会死无葬身之地。
　　毕竟妖兽内核就在山洞里啊。
　　“哼！
　　说不说由不得你。”
　　噬金妖狮冷哼一声，而后大口张开，吐出一道蓝色的寒芒。
　　嗤！
　　寒芒速度很快，眨眼间就来到离火神雕面前。
　　由于离火神雕已经遭受到了重创，所以面对疾驰而来的寒芒，他只能眼睁睁的看着，无法抵挡。
　　噗！
　　下一刻，寒芒在离火神雕惊恐的目光中，陡然钻入到他的识海当中。
　　唰！
　　寒芒进入识海后，离火神雕唰的一下站了起来。
　　此时，离火神雕目光呆滞，像个傀儡人一样。
　　“走！”
　　再怎么说，金眼蛮牛的身体强度也比离火神雕坚硬一些，抗击打能力也强了很多。
　　看到噬金妖狮专门对付离火神雕，金眼蛮牛当机立断，化为一道残影朝着远处逃去。
　　“等我养好伤，就是你的死期。”
　　金眼蛮牛一边跑，一边内心恶狠狠道。
　　今天受到的伤，受到的屈辱，一定要还回来。
　　“想走？”
　　虽说噬金妖狮的注意力大都放在离火神雕身上，但他依然是发现了金眼蛮牛想要逃跑。
　　任何状况下放跑敌人，都是对自己的一种侮辱。
　　所以，噬金妖狮身形闪动，转瞬来到金眼蛮牛身前，挡住了他的去路。
　　“本来我并不打算把你彻底击杀，不过你想着逃跑，我只好送你归西了。”
　　噬金妖狮全身气息施展出来，疯狂的压向金眼蛮牛！


第918章 被发现
　　咔擦！
　　被噬金妖狮的气势压制着，饶是金眼蛮牛身体很坚硬，此时也是发出了咔擦的清脆声响。
　　噗嗤！
　　很快的，金眼蛮牛感觉到喉咙一甜，陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“我告诉你六品人至尊境界的妖兽内核在哪！”
　　金眼蛮牛并不想死，在他将要被压垮的时候，急忙开口说道。
　　“哼！
　　不用你说，我自然有办法从离火神雕那里知道！”
　　噬金妖狮决定的事情，绝不会改变。
　　他冷哼一声，全身气势再度疯狂压下。
　　咔咔咔……
　　接连不断的咔咔声，从金眼蛮牛身上传出。
　　“吼吼吼！”
　　浑身传来的剧烈疼痛感，让得金眼蛮牛发出了歇斯底里的吼叫声。
　　只不过，金眼蛮牛的这种吼叫声并未持续太久，就戛然而止。
　　轰隆！
　　旋即，金眼蛮牛眼皮一番，身体重重的摔倒在地上。
　　刺啦！
　　金眼蛮牛刚死亡，噬金妖狮就来到他身边，前爪扬起，直接将他的内核挖了出来。
　　“一品人至尊境界的内核，虽说里面的能量不是太多，但聊胜于无。”
　　噬金妖狮随手把金眼蛮牛的内核收了起来，而后来到离火神雕面前站定，前爪在离火神雕的双眼前来回晃动。
　　随着噬金妖狮爪子的晃动，离火神雕的嘴巴竟然缓缓的张开，说道。
　　“六品人至尊境界的妖兽内核，就在山洞内。”
　　说着，离火神雕还把爪子伸出，指向了不远处的山洞。
　　“在山洞内？”
　　听得离火神雕的话语，在结合着离火神雕指的方向，噬金妖狮眉头不由得皱了起来。
　　“怎么可能在山洞内，说清楚。”
　　“两个小时前，有个造化境中期的人类带着六品人至尊境界的妖兽内核进入了山……”离火神雕眼神呆滞，机械的回答道。
　　啪！
　　离火神雕这句话还未说完，噬金妖狮就一脚踹在了他的胸膛上，将他踹出数丈远。
　　咻！
　　随后，噬金妖狮身形闪动，急速冲向了山洞！
　　如果用三个字来形容噬金妖狮现在的心情，很显然，只有‘日了狗’比较合适。
　　山洞内除了他这辈子搜刮的宝贝之外，还有一大池子的先天灵露啊。
　　那么多先天灵露，是他为了冲击三品人至尊准备的，要是被夺走，他肯定要发狂！
　　“呼！”
　　在噬金妖狮冲向山洞深处的时候，山洞最深处，宁越双眸睁开，望着手中的幻影铠甲，缓缓吐出一口浊气。
　　“王阶中品幻影铠甲！”
　　宁越满意的点了点头。
　　原本宁越认为依靠嫩芽，不对，此时应该叫树苗。
　　宁越认为依靠树苗反馈回来的能量，他最多只能让幻影铠甲晋级到王阶下品，谁曾想，竟然令得幻影铠甲晋级到了王阶中品。
　　王阶中品的幻影铠甲很恐怖，只要穿上它，就算宁越不动用空间法则，也可以击杀二品人至尊！
　　如果穿上王阶中品幻影铠甲，再配合着空间法则，宁越甚至可以击杀三品人至尊。
　　“先把它穿上。”
　　宁越是实践派，他手腕一甩，直接把幻影铠甲穿在了身上。
　　同时，宁越眸光望向了山洞的出口，喃喃道：“离火神雕，金眼蛮牛，希望你们的大战还没有结束……
　　不好！”
　　然而，宁越的声音还未落下，就面色大变，急忙后撤。
　　因为他发现，此时有着一道巨大的身影从山洞的入口处暴掠而来。
　　在这道身影前方，一道更为快速的寒芒疾驰而过，在宁越还未反应过来的时候，就轰在了宁越的胸膛之上。
　　砰！
　　胸膛传来的巨大力道，让得宁越直直的倒退出数丈远。
　　直到退到尽头的石壁上，方才稳住身形！
　　“还好。”
　　摸了摸刚穿上的幻影铠甲，宁越有种在鬼门关上走了一遭的感觉。
　　刚才那道寒芒攻击，威力强大无比。
　　以现在宁越的实力，也很难抵挡。
　　幸好有幻影铠甲帮忙抵挡，否则宁越极有可能遭受到重创。
　　“什么！”
　　看到自己的强势一击被眼前的造化境人类轻松挡下，噬金妖狮嘴巴张了张，面露不可置信之色。
　　什么时候造化境的人类也这么厉害了？
　　“噬金妖狮！”
　　宁越盯着眼前的庞然大物，呵斥道：“为什么要偷袭我！”
　　“我为什么要偷袭你？
　　这里是……
　　卧槽！”
　　噬金妖狮一边说，一边把目光移向了池子。
　　当看到池子中的先天灵露彻底消失之后，噬金妖狮直接暴了个粗口。
　　“这里是我的洞穴，你不闯自入，而且还把我的先天灵露全部盗走了！”
　　噬金妖狮浑身气势散发出来，冷声道：“交出先天灵露，我可以留你一条全尸。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　搞了半天，这个山洞是别人的洞穴。
　　不过要说先天灵露是噬金妖狮的私人财产，宁越是完全不敢苟同的。
　　这种先天灵露，是大自然的产物，可遇而不可求，什么时候成了私人财产了？
　　“如果我没猜错，池子内的先天灵露应该早就存在了，它并不属于你自己。”
　　宁越耸耸肩，说道：“况且，池子内的先天灵露已经被我吞噬完了，就算你把我击杀，也无法再得到它们。”
　　“哼！
　　既然如此，我就杀了你！”
　　噬金妖狮冷哼一声，旋即四蹄蹬地，朝着宁越冲去。
　　“我擦，我走还不行吗。”
　　虽说嘴上不承认先天灵露是噬金妖狮的私人财产，但宁越内心还是比较赞同的。
　　因为当时他跳入池子的时候，发现池子内不仅仅有先天灵露，还有其他很多珍贵的药材。
　　毫无疑问，那些珍贵的药材全部都是噬金妖狮投放进去的。
　　由于内心有愧疚，所以宁越即使能击杀噬金妖狮，也没有选择出手，而是撕裂虚空，以一种极其惊人的速度冲向了洞口。
　　“哪里走！”
　　看到宁越想走，噬金妖狮暴喝一声，紧跟而上。
　　唰！
　　唰！
　　山洞内，一前一后两道身影在全速前行着。
　　前面一道是宁越，他的速度很快，眨眼间就消失不见。
　　后面一道是噬金妖狮，他的速度也不满，紧紧的吊在宁越身后，甚至和宁越的距离越来越短。
　　照着这种情况进行下去，估计宁越还没有离开山洞，就会被噬金妖狮追上！


第919章 别得意
　　“孤剑波！”
　　回头看了看不断接近自己的噬金妖狮，宁越手中红魔剑连续挥动，瞬间斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　铺天盖地的剑波浮现，一股脑的对着噬金妖狮袭去。
　　宁越并不打算击杀噬金妖狮，他的目的是离开这里，去找暗皇等人。
　　“吼！”
　　噬金妖狮仰天巨吼一声，几乎在刹那间就把宁越斩出的数道剑波吼散。
　　“实力竟然这么强大！”
　　宁越心里咯噔一下，觉得他可能低估了噬金妖狮的战斗力。
　　毕竟是二品巅峰人至尊的修为，实力应该不会低到那里去。
　　妖兽和人类的差距在于，二品人至尊境界的妖兽，甚至可以和三品人至尊的人类抗衡。
　　“走！”
　　虽说噬金妖狮很轻松的就抵挡住了数道剑波的攻击，但是，他也出现了短暂的停顿。
　　就是这短暂的几秒钟停顿，宁越却已经离开了山洞。
　　“卧槽！”
　　刚离开山洞，望着面前的庞然大物，宁越忍不住的暴了个粗口。
　　金眼蛮牛！
　　地上躺着的尸体，赫然便是金眼蛮牛！
　　在金眼蛮牛旁边，离火神雕也是奄奄一息，快要断气。
　　“原来这段时间的大战，不是金眼蛮牛和离火神雕，而是他们联手和噬金妖狮在激战啊。”
　　宁越瞬间明白过来。
　　他在山洞深处修炼的时候，一直以为山洞外大战的武者是金眼蛮牛和离火神雕。
　　现在看来，大战的双方是噬金妖狮他们。
　　噬金妖狮的实力的确很强大，能击杀金眼蛮牛，重创离火神雕，也在情理之中。
　　“哪里走！”
　　这时候，噬金妖狮咆哮着从山洞内窜出。
　　“噬金妖狮，你别以为我不敢对你怎么样！”
　　宁越手握红魔剑，面色阴冷道。
　　到了这一刻，宁越知道他再想离开，已经不现实了。
　　如果不能解决掉噬金妖狮这个大麻烦，就算他逃到天涯海角，噬金妖狮也会追着他的。
　　“哼！
　　交出先天灵露，我留你全尸！”
　　噬金妖狮冷哼道。
　　“我早就说过，先天灵露已经被我炼化，你非不相信。”
　　宁越沉声道：“既然如此，我就给你点颜色看看。”
　　声音落下，宁越手握红魔剑，身体犹如一道闪电般冲出。
　　宁越的速度很快，快到刚冲出几步，身体就和虚空融合在一起。
　　“吼！”
　　噬金妖狮也不是软柿子，他四蹄蹬地，张开了血盆大口，吼叫道。
　　哗啦！
　　以噬金妖狮为中心，一道恐怖到极致的冲击波，不断的朝四周扩散。
　　冲击波的威力的确恐怖，四周树木被连根拔起，空气都四散开来。
　　“该死！”
　　空气四散而开，虚空中的宁越也是显现出来。
　　暗骂一声，宁越把识海中的元气注入红魔剑内，笔直的刺出。
　　嗤！
　　红魔剑和冲击波接触在一起，不断的发出嗤嗤的声响。
　　虽然冲击波的阻力很大，但宁越却在缓慢的前进着。
　　“吼吼吼！”
　　眼看宁越距离自己越来越近，噬金妖狮再度吼叫道。
　　“给我压！”
　　宁越眼眸一寒，立刻加大元气注入，依然是缓慢的前进着。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　噬金妖狮脸庞的神色，随着宁越的前进，而越来越难看。
　　到最后，噬金妖狮不得不放弃吼叫，尾巴抽动，狠狠扫向了宁越的头颅。
　　“斩！”
　　噬金妖狮放弃吼叫过后，宁越身上的压力顿时消失。
　　无压力一身轻，宁越反手握着红魔剑斩向了噬金妖狮的尾巴。
　　砰！
　　两相碰撞，噬金妖狮只感觉尾巴上传来阵阵的疼痛，随即身体重重的摔倒在地上。
　　“啊！”
　　歇斯底里般的吼叫声，从噬金妖狮的口中传出。
　　同时，噬金妖狮的气息也急剧降低，短短的数秒时间里，便是从二品巅峰人至尊下降到了二品初期人至尊。
　　“小子，我要撕碎是你！”
　　一招处于下风，噬金妖狮并未放弃，而是身体顷刻间冲出，用他的前爪重重的拍向宁越的胸膛。
　　面对疾驰而来的噬金妖狮，宁越非但没有抵挡，反而是双眼缓缓闭上。
　　“自寻死路！”
　　宁越闭眼，噬金妖狮自然是看在眼中。
　　这么好的机会，噬金妖狮肯定不会放弃，他把全身的能量都汇聚到前爪上，猛然拍在宁越的胸膛上。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　“哈哈哈，小子，我说过要把你撕碎，就一定……”一击得手，噬金妖狮仰天狂笑道。
　　然而，噬金妖狮的狂笑声还未落下，就戛然而止。
　　只见得宁越双眼陡然睁开，嘴角不由得掀起一抹弧度。
　　噗！
　　手中红魔剑径直刺出。
　　闷响传出。
　　噬金妖狮低头看了看插在身上的红色飞剑，嘴巴张了张，满脸的震惊之色。
　　“这把到底是什么飞剑，竟然可以刺进我的身体内！”
　　噬金妖狮说道：“还有，你的身体为何那么坚硬，我那一爪，就算二品人至尊境界的人类都会被我拍成肉片。”
　　噬金妖狮怎么也不可能想到，宁越的身体那么坚硬，坚硬到只是后退了几步而已。
　　相对来说，他就要惨很多了。
　　自己威力巨大的一爪没能击伤别人，反而被别人的飞剑刺中身体。
　　一前一后，结局显而易见。
　　“看来王阶中品幻影铠甲果然牛逼。”
　　宁越并没有回答噬金妖狮的话，而是喃喃道。
　　其实宁越之所以没有抵挡噬金妖狮的攻击，是因为他想要试探一下幻影铠甲的防御力。
　　虽然噬金妖狮的气息从二品巅峰人至尊下降到了二品初期人至尊，但王阶中品幻影铠甲能抵挡住他的攻击，还是令得宁越非常震惊。
　　“以后再搞到大量的能量，要优先给幻影铠甲使用。”
　　宁越暗暗下定决心，今后要是再有像先天灵露那样的宝贝，优先考虑幻影铠甲。
　　毕竟上佳的防御法宝，在关键时刻可以起到救命的作用啊。
　　“噬金妖狮，我早说过你不是我的对手，你偏不信？
　　这下好了，搬起石头砸了自己的脚吧？”
　　宁越收起红魔剑，说道。
　　“你别得意，由于我刚刚经历过一场大战，消耗很多，而且又被你使用阴谋诡计偷袭得手，否则我肯定把你大卸八块！”
　　噬金妖狮面目狰狞，恶狠狠道。


第920章 糊涂
　　“我并没有得意，我只是在阐述一个事实而已。”
　　宁越耸耸肩，说道：“不管怎么说，你都败在了我的手中。”
　　“我的确是败在了你的手中，但你想杀我，也没那么容易。”
　　噬金妖狮面容阴冷，浑身气势瞬间飙升。
　　短短的数秒时间里，噬金妖狮的气息已然飙升到了巅峰状态！
　　“别瞎几把忙活了。”
　　感受到噬金妖狮浑身散发出来的强大气势，宁越摆了摆手，淡淡道：“你燃烧精血提升实力，难道就不怕有后遗症。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“还有，你是不是傻？
　　如果我想杀你，你早就嗝屁了，哪里还能活到现在？”
　　噗！
　　听得宁越的话语，噬金妖狮犹如泄了气的皮球一般，瞬间恢复了正常。
　　“小子，你到底想怎样！”
　　噬金妖狮冷声道。
　　“我不想怎么样，只是要你发下天道誓言，从此往后不再和我纠缠。”
　　宁越说道。
　　“这不可能！”
　　宁越的这个要求，噬金妖狮无论如何都不会答应。
　　不和宁越纠缠？
　　开玩笑，宁越偷了他一大池子的先天灵露，他必须要找回场子！
　　“既然如此，也就怨不得我了。”
　　宁越本意是不想击杀噬金妖狮的，但噬金妖狮如此的不知好歹，他也只好送噬金妖狮归西。
　　毕竟噬金妖狮的实力极其强大，留着这个定时炸弹，今后肯定过的不安生。
　　“慢着！”
　　眼见宁越要击杀自己，噬金妖狮仿佛瞬间开窍，忙道：“我答应你！”
　　说着，噬金妖狮立刻发下了天道誓言。
　　“嗯？”
　　噬金妖狮的这个举动，令得宁越有点愣神。
　　宁越也没想到，噬金妖狮会在这个时候发下天道誓言。
　　说不疑惑，那是假的。
　　但噬金妖狮发的天道誓言可是真的。
　　这个时候，宁越再想击杀噬金妖狮，就有点说不过去了。
　　嫁出去的姑娘扑出去的水，说出去的话就收不回来。
　　宁越只好说道：“既然你发下了天道誓言，我就放你一命。”
　　话音落下，宁越扭头就走，一刻也不想在这里多待。
　　陆嫤等人还在魔兽山脉内部区域的入口处等着自己呢，万一他们遇到什么危险，宁越内心肯定会自责死的。
　　“那个，我也要和你一起走。”
　　看到宁越要走，噬金妖狮眼珠转动，大声道。
　　噬金妖狮可不是什么傻瓜，相反，他的智商很高。
　　他发下的天道誓言是不和宁越纠缠，可是，一旦宁越死亡，那么宁越身上的先天灵露，他就可以顺理成章的搞到手。
　　噬金妖狮可不相信宁越能把一大池子的先天灵露炼化完。
　　在噬金妖狮看来，宁越身上肯定有容器把先天灵露全部都装在了里面。
　　“你也要和我一起走？”
　　听到噬金妖狮的这个‘无理要求’，宁越微微蹙眉，而后说道：“走吧。”
　　“稍等一下。”
　　得到宁越的肯定答复，噬金妖狮瞬间移动，掠进了山洞。
　　唰！
　　大约三分钟后，噬金妖狮心满意足的从山洞内飞出。
　　“幸好这小子不知道我的宝贝藏在了哪里，否则肯定被他搜刮一空。”
　　噬金妖狮有点得意。
　　他把这些年搜刮的宝贝全部都藏在了一个地方。
　　那个地方，瞒过了宁越。
　　“离火神雕现在遭受到了重创，你有多大的把握可以治好他。”
　　宁越刚启动，就停了下来。
　　巅峰时期的离火神雕也是二品人至尊，并且是飞行妖兽。
　　如果能收服离火神雕，在进入魔兽山脉核心区域的时候，也能多一个帮手。
　　“治好离火神雕？”
　　噬金妖狮愣了愣，而后笑道：“离火神雕身上的伤势并不算重，只是被我控制了而已。”
　　其实噬金妖狮控制离火神雕，是为了从他那里得知六品人至尊境界的妖兽内核在哪里。
　　现在已经知道妖兽内核在宁越手中，而宁越又想医治离火神雕，他不如卖宁越一个面子，把离火神雕治好。
　　唰！
　　下一刻，噬金妖狮大口一张，顿时一道寒芒飞出，直接进入到离火神雕的识海当中。
　　轰！
　　一道巨响在离火神雕的识海中响起，而离火神雕也陡然睁开眼眸。
　　起初，离火眼眸中尽是茫然之色。
　　随着时间的推移，离火神雕的神智越来越清晰。
　　唳！
　　到最后，离火神雕忍不住发出一道唳叫声。
　　“你……”离火神雕眼眸死死盯着宁越，惊讶道：“噬金妖狮竟然没有击杀你！”
　　“噬金妖狮为什么要击杀我？”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“此时摆在你面前的有两条路，第一，发下天道誓言服从我，第二，死！”
　　伴随着‘死’字的落下，一道恐怖的气息从宁越身上散发出来，猛然压向了离火神雕。
　　轰！
　　噬金妖狮并没有闲着，他浑身的气息也施展出来，配合着宁越一起压向离火神雕。
　　单单宁越的一道气息离火神雕都没办法抵挡，更何况是又加了一道噬金妖狮的气息了。
　　噗嗤！
　　离火神雕喷出一大口殷红的鲜血，面色变得很是难看。
　　“我没时间和你在这里纠缠。”
　　宁越冷声道。
　　“好，我选择服从。”
　　离火神雕一咬牙，当即发下了天道誓言。
　　在生与死之间，离火神雕毫无疑问的选择了生。
　　死并不可怕，可怕的是死的不明不白，死的毫无意义。
　　所以，离火神雕选择了服从。
　　“噬金妖狮，这一路上你就委屈一下，替离火神雕医治医治，确保他能尽快的恢复到巅峰状态。”
　　说完这句话，宁越双脚踏地，身形暴掠而出。
　　离火神雕有点傻眼。
　　从宁越这句话中，他基本上判断出宁越和噬金妖狮的地位。
　　似乎，噬金妖狮的地位要比宁越低很多啊。
　　“还楞着干什么，是不是找抽？”
　　噬金妖狮可以猜到离火神雕内心想的是什么，他冷哼道：“记住了，今后你第一个服从的是我，第二个服从的才是那小子。”
　　哗！
　　教训了一遍离火神雕，噬金妖狮方才身形闪动，追向宁越。
　　噬金妖狮可不会委屈自己。
　　宁越想让他医治离火神雕？
　　绝不可能！
　　“这……”望着噬金妖狮离去的背影，离火神雕有点懵。
　　到底噬金妖狮最大，还是宁越最大？
　　他脑袋有点糊涂。


第921章 断肠蛟龙
　　魔兽山脉深处，内部区域和禁地区域的交界口。
　　陆嫤来回踱步，脸庞上的担忧之色越来越重。
　　自从宁越离开到现在，已经过去了足足三四个小时。
　　在这期间，一开始陆嫤还能稳定住情绪，但随着时间的推移，他越来越担忧，甚至精神都出现了些许的恍惚。
　　“别担心，宁越肯定会平安回来的。”
　　陆嫤的举动，暗皇可是看在眼中急在心里。
　　极阴之体啊。
　　要是陆嫤再这么情绪激动下去，很可能会出现不可预估的危险。
　　“暗皇，要不你去看看？”
　　沉吟片刻，陆嫤说道。
　　“我去看看？”
　　暗皇指了指自己的鼻子，旋即摇了摇头，道：“那可不行，宁越在离开之前亲自交代过，让我留下来保护你，我要是走了，他回来还不得活剥了我。”
　　“可是……”陆嫤还是很担忧，咬牙道。
　　“没有什么可是的！”
　　暗皇打断陆嫤的话，沉声道：“宁越那小子邪乎的很，他不可能有事的。”
　　“哈哈哈，暗皇，还是你最了解我。”
　　这时候，一道大笑声自远处传来。
　　随后，一道身影划破虚空，眨眼间出现在陆嫤等人面前。
　　“宁越！”
　　看到眼前的熟悉身影，陆嫤他们面露喜色。
　　“宁越，我还以为你被离火神雕和金眼蛮牛击杀了呢。”
　　暗皇先是大量了一会宁越，而后目光移向宁越身后，疑惑道：“离火神雕和金眼蛮牛呢，别告诉我你把他们全部都杀掉了。”
　　离火神雕可是二品巅峰人至尊的修为，金眼蛮牛也是一品人至尊的修为。
　　虽说宁越逃回来了，但暗皇可不相信离火神雕和金眼蛮牛被宁越击杀掉了。
　　在暗皇看来，宁越估计是带着他们饶了一个大圈，然后偷偷的跑了回来。
　　“你什么时候变得那么聪明了？”
　　宁越饶有兴趣的看着暗皇，调侃道：“这次我回来的比较急，不然我肯定会把金眼蛮牛的尸体带回来。”
　　“你可拉倒吧，你只是造化境中……
　　卧槽！”
　　暗皇言语间满是不信任，然而，当宁越浑身的气势施展出来后，暗皇顿时暴了个粗口。
　　造化境后期！
　　暗皇清晰的记得，宁越三四个小时之前还只是造化境中期的修为，为何三四个小时过去，他就晋级到造化境后期了？
　　这个晋升速度，也太快了吧？
　　“咕咚。”
　　远处，闪电狼王和秦香皆是咽下了一口唾沫。
　　照着宁越这个晋升速度，他们还有什么活路？
　　有可能一辈子都要和宁越牵扯在一起了。
　　唰！
　　唰！
　　只不过，令暗皇他们震惊的事情还在后面呢。
　　远处，突然有两个庞然大物撕裂虚空，以一种极其惊人的速度朝着这边飞掠而来。
　　“不好！”
　　感受到两个庞然大物身上散发出来的狂暴气势，暗皇等人全部面色大变，做出了战斗的形态。
　　“没事，他们两个是我的朋友。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇他们稍安勿躁。
　　“你的朋友？”
　　听到宁越这句话，暗皇和闪电狼王他们皆是嘴巴微张，脸庞上满是不可置信之色。
　　这两个庞然大物，竟然是你的朋友？
　　你，确定不是在开玩笑？
　　“我来介绍一下，这位是噬金妖狮，这位是离火神雕。”
　　宁越介绍到。
　　离火神雕稍稍点了点头，作为回应。
　　至于噬金妖狮，则是把头扭过去，一副极其自傲的表现。
　　“好了，接下来咱们继续赶路，争取在天亮之前进入核心区域。”
　　宁越早料到暗皇他们会是这个反应，他径直来到屏障前，掏出红魔剑一剑斩向了屏障。
　　嗤嗤！
　　晋级到造化境后期之后，宁越的实力不知道增强了多少倍。
　　他斩出的一剑，威力巨大，很轻松的就把屏障斩出一个豁口。
　　“走！”
　　宁越当机立断，身形闪动间钻入到屏障内。
　　在宁越身后，陆嫤他们紧跟而上。
　　沙沙！
　　魔兽山脉内部区域，数道身影在飞速前行着。
　　不用想，这些身影正是宁越他们。
　　由于有噬金妖狮在前面开路，所以宁越他们的速度很快，没有丝毫的停留。
　　噬金妖狮可是二品巅峰人至尊，在他强大的气势压迫下，内部区域的妖兽全部都避让开来。
　　在内部区域里，无论是噬金妖狮还是离火神雕，都是霸主级别的妖兽。
　　或许内部区域还有一些隐藏的强大妖兽，但他们两个联手，恐怕足以称霸内部区域，就算三品人至尊境界的妖兽都要退避三舍。
　　“穿过这个断肠湖，就意味着进入了魔兽山脉的核心区域。”
　　大约过了一个小时，宁越他们就来到核心区域的入口处。
　　核心区域和内部区域之间，并不是屏障，而是一条湖泊。
　　“断肠湖里有没有危险。”
　　宁越并未第一时间选择穿越断肠湖，而是皱眉问道。
　　“当然有危险。”
　　噬金妖狮白了宁越一眼，说道：“断肠湖内有一个强大的妖兽，名为断肠蛟龙，三品巅峰人至尊的修为。”
　　“嘶！”
　　听到这里，饶是宁越有所准备，此时也倒吸了一口凉气。
　　三品巅峰人至尊的修为！
　　这个修为的妖兽，就算他们所有人联手，都不见得可以抗衡啊。
　　“别担心。”
　　噬金妖狮又说道：“断肠蛟龙有一个嗜好，只要能满足他，我们就可以顺利通过断肠湖。”
　　“我说，你说话能不能别只说一半？”
　　宁越没好气道。
　　“断肠蛟龙的嗜好很特别，他喜欢吃人。”
　　噬金妖狮继续说道。
　　“只要把一个武者丢入到断肠湖内供他享用，他就会网开一面，让我们通过断肠湖。”
　　“断肠蛟龙竟然有这个嗜好？
　　要吃人？”
　　宁越眼眸睁大，感觉脑袋有点不够用了。
　　按理说，这个地方常年都不会有人经过，断肠蛟龙怎么可能有这个嗜好？
　　想了想，宁越沉声道：“噬金妖狮，你别唬我，实话实说！”
　　噬金妖狮并没有回答宁越的话，而是选择闭目养神。
　　“哼！
　　拽什么拽。”
　　暗皇有点看不惯噬金妖狮的行为，暗哼道。
　　哗啦！
　　就在这时，一道身影陡然从断肠湖内冲出。
　　这道身影体型巨大，足足有两倍离火神雕那么大。
　　最可怕的是，在这个庞然大物的口中，叼着一个血淋淋的头颅。
　　而这个头颅宁越认识，正是尹华身旁跟着的造化境后期武者，太上九清宫天才榜排行前五十的绝世天才，易明！


第922章 弱点
　　“果然是三品巅峰人至尊！”
　　感受到断肠蛟龙浑身散发出来的恐怖气势，宁越面色瞬间阴沉了下来。
　　三品巅峰人至尊境界的断肠蛟龙，就算他们所有人联手，都很难抗衡！
　　当然了，这是在宁越不动用空间法则的前提下，一旦宁越动用空间法则，估计可以和断肠蛟龙五五开。
　　扑通！
　　断肠蛟龙直接将易明的头颅丢到湖泊中，雄浑的声音从他的口中传出。
　　“献出你们的祭品，一个人类。”
　　宁越脸色很难看。
　　严格意义上说，现场一共有三个人。
　　秦香，陆嫤，以及宁越。
　　至于暗皇和闪电狼王他们，都是妖兽，并不属于人类。
　　三个人当中，让宁越选择一个人作为祭品？
　　这不是瞎扯淡吗。
　　“没有祭品。”
　　宁越沉声道。
　　“没有祭品？”
　　断肠蛟龙稍微愣了愣，而后阴冷道：“那你们还不赶紧给我滚蛋！”
　　哗！
　　断肠蛟龙不愧是三品巅峰人至尊的修为，他说话的声音中，都蕴含着狂暴的冲击波。
　　在这道冲击波的轰击下，闪电狼王和暗皇瞬间倒退出数丈远。
　　噬金妖狮和离火神雕他们，由于实力强大，所以仅仅后退了一两步就稳住身形。
　　唰！
　　宁越一步跨出，挡在了秦香和陆嫤身前，替她们挡下了这一道恐怖的冲击波。
　　“断肠蛟龙，我们只是想要进入核心区域，至于祭品，能否换个东西。”
　　断肠蛟龙的这一嗓子，直接使得宁越作出了一些让步。
　　拥有空间法则，以及王阶中品幻影铠甲，宁越并不是很惧怕断肠蛟龙。
　　但是，陆嫤她们就不行了，断肠蛟龙只要硬着头皮搞偷袭，就连宁越都抵挡不住。
　　所以，宁越还是想要和平解决。
　　“祭品只能是人类，其他东西一概不行。”
　　断肠蛟龙冷声道。
　　咔咔！
　　宁越双拳紧握，咔咔作响。
　　如果断肠蛟龙不愿意让步的话，宁越就要这里和他一较高下了。
　　至于陆嫤和秦香，宁越决定让她们进入纳戒中，在纳戒中避难！
　　其实宁越并不想暴露纳戒可以装人的这个事实，不过要是断肠蛟龙一直不让步，宁越也就只好选择暴露纳戒。
　　“断肠蛟龙，我记得你以前说过，要想通过断肠湖，有两个条件，第一，献出祭品，第二，硬接你三招。”
　　就在这时，噬金妖狮向前一步，说道。
　　“噬金妖狮！”
　　断肠蛟龙雄浑的声音响起，眼眸盯着噬金妖狮，沉声道：“你只是二品巅峰人至尊的修为，难道你想硬接我三招？
　　既然如此，我就成全……”“断肠蛟龙，你可能误会了，我并不想进入魔兽山脉的核心区域，是他想要过去，所以硬接你三招的人是他，不是我。”
　　噬金妖狮摇了摇头，指着宁越说道。
　　唰！
　　闻言，断肠蛟龙双眼中露出一抹凶狠的神色。
　　断肠蛟龙的感知力很强大，他轻松的就知道宁越是造化境后期的修为。
　　他是三品巅峰人至尊的修为，宁越只是造化境后期，双方压根没有可比性。
　　说实话，在他看来，他甚至连一成的力道都不需要动用，就能击杀掉宁越！
　　“小子，你想硬接我三招？”
　　虽说断肠蛟龙不看好宁越，但是，通过断肠湖的条件是他自己定下来的，也不好拒绝。
　　“如果接你三招后可以通过断肠湖，也未尝不可。”
　　宁越都已经做好和断肠蛟龙硬拼的准备了，谁曾想峰回路转。
　　接断肠蛟龙三招，可比和断肠蛟龙拼个你死我活简单多了。
　　“好，既然你想死，我就成全你！”
　　哗啦！
　　声音落下，断肠蛟龙陡然钻入到断肠湖内，然后冲天而起。
　　湖水从断肠蛟龙身上落下，在湖面上激起了层层的涟漪。
　　宁越眼眸一寒，双脚踏地，身体即刻窜出。
　　“孤剑波！”
　　宁越知道断肠蛟龙的实力很强大，他并未坐以待毙，而是手握红魔剑，连连斩出数道剑波。
　　“蛟龙出海！”
　　断肠蛟龙巨大的尾巴抽动，狠狠扫向了宁越。
　　嗤嗤！
　　宁越身前的数道孤剑波，在面对断肠蛟龙的尾巴时，丝毫没有取得优势，反而顷刻间就被彻底轰散。
　　砰！
　　电光火石之间，断肠蛟龙的尾巴抽打在宁越的胸膛上。
　　清脆的声音响起。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得宁越面色一变，身体直勾勾的朝着湖面跌落而去。
　　扑通！
　　结果并没有出乎断肠蛟龙的意料。
　　宁越彻底跌落进断肠湖内，层层的波浪朝着四周扩散。
　　“宁越！”
　　望着宁越落到断肠湖里，暗皇他们皆是面色大变，出现了些许的惶恐之色。
　　“竟然这么没用！”
　　旁边，噬金妖狮面色同样很难看。
　　噬金妖狮之所以告诉宁越第二个通过断肠湖的条件，完全是因为他想让宁越战败，被击杀！
　　只要宁越被击杀，那么他就可以夺走宁越身上的先天灵露。
　　但是，现在发生的事情让得噬金妖狮很气愤。
　　断肠湖是断肠蛟龙的地盘。
　　凡是被断肠蛟龙击杀的武者，无一幸免，全部都会被他吞噬。
　　原本噬金妖狮想的是宁越能坚持一招，然后重伤不治。
　　谁曾想，宁越第一招就被击杀！
　　“没意思。”
　　断肠蛟龙随手击杀掉宁越后，撇了撇嘴，不屑道：“我仅仅动用了一成的力道就把他击杀了。”
　　“是吗？”
　　然而，断肠蛟龙刚想返回到断肠湖内，就有着一道淡淡的话语传入到他的耳朵中。
　　哗！
　　旋即，一道消瘦的身影自断肠湖底部冲出。
　　“什么！
　　你竟然没死！”
　　看到眼前半空中悬浮着的消瘦身影，断肠蛟龙眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　要知道，虽然他仅仅动用了一成的力道，但是，他一成的力道足以轰杀半步至尊境的武者啊。
　　甚至就连寻常的一品人至尊都不一定能挡住。
　　眼前的这个造化境后期武者，为何有那么大的能耐，可以挡住他的攻击而不被击杀？
　　“死？”
　　宁越嘴角微微扬起，说道：“你一成力道的攻击，怎么可能击杀我，我刚才是故意进入的湖底。”
　　“故意进入的……
　　不好！”
　　断肠蛟龙微微蹙眉，稍稍分出一抹感知力进入湖底。
　　突然，脸色大变。
　　“你要找的东西在这里面。”
　　宁越扬了扬手腕处的纳戒，淡淡道。


第923章 蛟龙蛋
　　咔咔！
　　看着宁越手中的纳戒，断肠蛟龙气的牙痒痒。
　　被这个人类给欺骗了！
　　有句话说的好，不是自己太弱小，而是敌人太强大！
　　断肠蛟龙冷声道。
　　“你要怎样才能把它还给我。”
　　“很简单，让我们通过断肠湖。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“好，我允许你们通过断肠湖！”
　　断肠蛟龙恶狠狠道。
　　“暗皇，你带着陆嫤他们先过去。”
　　宁越回头冲着暗皇等人说道。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越这一扭头不要紧，却是给断肠蛟龙留下了机会。
　　只见得断肠蛟龙强行撕裂虚空，转瞬来到宁越身旁。
　　“死吧！”
　　断肠蛟龙用他巨大的爪子，狠狠抓向了宁越的头颅。
　　相对于宁越的身躯来说，断肠蛟龙不知道大了多少倍。
　　仅仅一个爪子，就比宁越的整个身躯都庞大。
　　“哼！
　　早料到你会这样！”
　　别看宁越回头，但他时刻注意着断肠蛟龙的举动。
　　和三品巅峰人至尊境界的断肠蛟龙交手，宁越并不敢有丝毫的大意。
　　哪怕是零点一秒种的分神，宁越都决不允许！
　　“生死掌！”
　　紧要关头，宁越把识海中的元气全部都注入到手腕中，反手一掌和断肠蛟龙的手掌撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　清脆的声音响起，而后只见得宁越犹如断线的风筝，直直的倒退出数丈远。
　　噗嗤！
　　一口鲜血喷出，宁越的脸色变得有些苍白。
　　“大家一起上，我不信杀不掉他！”
　　看到宁越的惨状，暗皇恶狠狠道。
　　“停下！”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，呵斥住暗皇，冷声道：“他有把柄在我手中，不敢轻举妄动。”
　　“不敢轻举妄动？
　　他就差没把你击杀了。”
　　暗皇焦急道。
　　暗皇可不相信宁越手中掌握的把柄有什么用。
　　试想一下，要是宁越手中的把柄很有用，那么断肠蛟龙还敢偷袭他吗？
　　答案显然是否定的。
　　“宁越，依我看，咱们还是一起出手，这样的话尚且有一线生……”暗皇觉得他应该点醒宁越，所以他急忙说道。
　　然而，暗皇话还未说完，就眼眸睁大，直勾勾的盯着宁越手中的大家伙。
　　咕咚！
　　这一刻，暗皇终于明白宁越为何不让他出手了。
　　宁越掌握的把柄，足以令得断肠蛟龙投鼠忌器！
　　“断肠蛟龙，你要是想看到我把它摔碎，你大可出手偷袭我。”
　　宁越单手将蛟龙蛋扬起，淡淡道：“我的手受伤了，保不准什么时候就会把它丢掉。”
　　“你！”
　　断肠蛟龙眼眸锁定宁越手中的蛟龙蛋，眼眸中满是凶狠之色。
　　虽说断肠蛟龙很生气，想要出手，但是他很明白，现在已经失去了最好的出手机会。
　　刚才那一招偷袭没能击杀宁越，后面再想出手，已经不现实了，宁越肯定做好了准备。
　　在这个前提下，他只好选择妥协。
　　“我答应让你们通过断肠湖，但是你要把蛟龙蛋先还给我。”
　　断肠蛟龙冷声道。
　　“呵呵，我想你可能有点不太明白。”
　　宁越微微一笑，说道：“断肠湖，我们肯定要过去，蛟龙蛋，并不会先还给你。”
　　把蛟龙蛋还给断肠蛟龙？
　　宁越才没有那么傻呢。
　　他费尽千辛万苦，甚至不惜燃烧精血隐藏感知力，就是为了探查湖底有什么东西。
　　功夫不负有心人，终于让宁越探查到湖底有一个蛟龙蛋。
　　宁越知道，只要他能搞到蛟龙蛋，那么他就百分之百的可以穿过断肠湖。
　　所以宁越卖了个破绽，直接进入断肠湖，将蛟龙蛋搞到手！
　　“你不要欺人太甚！”
　　听到宁越的话，断肠蛟龙冷声道。
　　“不愿意就算了。”
　　说着，宁越手腕稍稍弯曲，欲要把蛟龙蛋丢掉。
　　“好，算你狠，我放你们过去！”
　　有把柄在宁越手中，断肠蛟龙不得不妥协。
　　他大口一张，喷出一道巨大的水柱。
　　水柱将断肠湖一分为二，使得断肠湖从中间分开，出现了一条狭窄的通道。
　　“走！”
　　通道刚一出现，宁越就一把抓住陆嫤的肩膀，以一种极其惊人的速度朝着断肠湖另外一边冲去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在宁越身后，闪电狼王，秦香以及暗皇紧跟而上。
　　“该死！”
　　见得宁越他们离开，噬金妖狮忍不住的暗骂道。
　　计划失败！
　　这次断肠蛟龙没能击杀宁越，恐怕已经让宁越心生警惕。
　　今后恐怕很难再有这么好的机会了。
　　生气归生气，噬金妖狮可不会留在原地，他身形闪动，瞬间冲出。
　　断肠湖并不算太大，宁越他们仅仅用了一分钟就来到了断肠湖的另外一边，也就是魔兽山脉的核心区域。
　　嗡嗡！
　　刚踏入核心区域的地界，宁越就感受到了浓浓的元气波动。
　　魔兽山脉深处一共有三个区域，禁地区域，内部区域，核心区域。
　　其中，禁地区域和内部区域的元气雄浑程度，远不及核心区域的十分之一。
　　在核心区域修炼，甚至可以事半功倍！
　　“把蛟龙蛋还给我！”
　　这时候，断肠蛟龙冷冷的话语传入到宁越的耳朵中。
　　宁越并为第一时间把蛟龙蛋还给断肠蛟龙，而是微微皱眉，喃喃道：“似乎断肠蛟龙在畏惧着什么。”
　　“别管那么多了，咱们还是赶紧走吧，免得断肠蛟龙发狂。”
　　暗皇可不想关心断肠在畏惧什么，他想要赶紧离开。
　　“断肠湖四周被下了禁止，断肠蛟龙不能离开断肠湖。”
　　噬金妖狮的声音，适时的响起。
　　闻言，宁越眉头一挑，饶有深意的望了望噬金妖狮，然后手腕甩动，将蛟龙蛋扔向了断肠蛟龙。
　　啪！
　　断肠蛟龙尾巴扫动，卷起一团水柱，稳稳的接住了蛟龙蛋。
　　“对了，提醒你一句。”
　　本来宁越是想要离开的，但是，在他离开之前，觉得还是要提醒一下断肠蛟龙。
　　“正常情况下你的蛟龙蛋根本没办法孵化，如果你想把它孵化的话，就用……”宁越最后一句话是对着断肠蛟龙灵魂传音的，只有断肠蛟龙能听到。
　　“走吧。”
　　说完，宁越头也不回的离开了这里，朝着核心区域深处走去。
　　望着宁越离去的背影，断肠蛟龙眼眸中露出了些许的感激之色。
　　“我欠你一个人情。”
　　断肠蛟龙喃喃低语一句，旋即带着蛟龙蛋钻入到断肠湖内！


第924章 风云齐聚
　　沙沙！
　　初阳透过茂密的树林，折射到大地上，给略显宁静的密林增添了几许神秘。
　　“大家先原地修养片刻，那个宫殿应该就在不远处。”
　　魔兽山脉最深处，核心区域内。
　　数道身影稍稍放缓了脚步，只不过精神依然高度集中，丝毫不敢有些许的放松之色。
　　魔兽山脉最危险的地方，就是核心区域。
　　别看噬金妖狮和离火神雕都是二品巅峰人至尊境界的妖兽，但是，他们来到了核心区域，也不敢撒野，只能老老实实的找个地方修养。
　　魔兽山脉的核心区域，凶神横行，个个都是顶尖的存在，稍有不慎便会死无葬身之地。
　　幸好宁越的感知力较为强大，对于凶兽也极为敏感，方圆数里之内，只要有修为超过二品人至尊境界的妖兽出没，他都可以第一时间发现，倒也省去了许多不必要的麻烦。
　　“宁越，此地不宜久留。”
　　就在这时，秦香沉声道：“核心区域和其他地方不一样，核心区域的妖兽不但实力强大，而且性格古怪，哪怕你不去招惹它们，它们都会来找你。”
　　“核心区域最安全的地方，是宫殿四周，修为没有达到三品人至尊境界妖兽，根本不敢靠近那里。”
　　“卧槽！”
　　听得秦香的话，暗皇忍不住的骂道：“你说宫殿四周的妖兽修为最低的也是三品人至尊境界？
　　那我们过去不是送死吗。”
　　不屑的撇了撇暗皇，秦香继续道：“距离天亮还有一个小时，在这一个小时内，核心区域所有三品人至尊以上的妖兽，全部都在休息。”
　　“你……”被秦香呛了一句，暗皇脸色很难看。
　　“好了，就依秦香之言，继续前进。”
　　对于秦香的提议，宁越并未反驳。
　　其实这一路上他也感到很好奇，因为压根没有碰到超过二品人至尊境界的妖兽。
　　这在魔兽山脉的核心区域，一点也不合理。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　说走就走，宁越他们即刻拔地而起，再次朝着魔兽山脉最深处飞去。
　　事实证明，秦香说的并没有错。
　　约莫半个小时后，宁越他们终于是穿过一处茂密的树林，来到了一座巨大的山峰后面。
　　“那里就是宫殿？”
　　望着几乎被几座巨大山峰包围起来的宫殿，宁越眼眸中掠过一抹惊讶之色。
　　说实话，魔兽山脉深处有群山，宁越感到非常震惊。
　　而群山之中竟然还有一座极其豪华的宫殿，这就令得宁越更加震惊了。
　　“是的，但是现在不适合过去。”
　　秦香微微蹙眉，说道：“我们还是先找个地方隐藏起来吧，这里不安全。”
　　听得秦香的话，宁越也是点了点头，表示很赞同。
　　凭借宁越的灵魂感知力，自然可以发现宫殿的入口处，有着数道强大的元气波动。
　　唰！
　　唰！
　　宁越他们刚潜伏起来，突然就有着数道身影划破虚空，出现在宫殿的入口处。
　　宁越目光扫了扫，最终定格在为首的一个中年男子身上。
　　倒不是宁越认识中年男子，而是因为中年男子浑身散发出一股令他忌惮的气息。
　　这种强悍的元气波动，显然是达到了三品人至尊境界！
　　“尹华！”
　　宁越目光移动，落在了中年男子身旁的一个武者身上。
　　这个武者气息略低于中年男子，修为也有一品人至尊境界。
　　宁越面色有点凝重。
　　既然尹华都来了，那么这个三品人至尊，肯定是太上九清宫的人！
　　“查！
　　这件事情一定要查个清楚！”
　　此时，尹华似乎在向中年男子汇报着什么。
　　听到尹华的话语，中年男子的面色瞬间阴沉了下来。
　　“云天尊者死不足惜，但是他身上带着的金色盒子，决不能丢失！”
　　中年男子面色极度阴冷，阴冷到了极点。
　　云天尊者只是一品巅峰人至尊，死了也就死了，对太上九清宫没有太大的损失。
　　不过云天尊者身上带着的金色盒子，可是个宝贝，里面的东西是能否夺取宫殿伸出法宝的关键，绝不容有失！
　　咻咻……
　　就在这时，遥远的天边，突然想起了轰隆隆的破风声。
　　在破风声响起的瞬间，宁越心神一凛，他能感受得到，这片天地间的元气仿佛都有些沸腾。
　　“邪龙尊者！”
　　尹华旁边，中年男子望着突然出现的身影，面色不由得有些凝重。
　　寒芒划破虚空，引动天地间的元气，这股气势，异常骇人。
　　饶是修为达到了三品人至尊境界的中年男子，此时都不免倒吸了一口凉气。
　　“灵鼎尊者，别来无恙啊。”
　　被唤作邪龙尊者的老者大笑着降落在宫殿前，说道：“许久不见，你竟然也晋级到了三品人至尊，不错，很不错。”
　　“邪龙尊者，没想到你们尸阴宗也来横插一脚。”
　　灵鼎尊者冷声道。
　　“什么横插不横插得，宝贝有德者居之，难道只能你们太上九清宫来，就不允许我们尸阴宗过来吗？”
　　邪龙尊者摆了摆手，说道。
　　“哈哈哈，邪龙尊者说的在理。”
　　突然间，又是数道身影划破虚空，降落在众人身前。
　　为首的老者狂笑一声，说道：“宝贝有德者居之，总不能便宜都让太上九清宫的人霸占了吧？”
　　“血神宫，灭血尊者！”
　　灵鼎尊者面色很难看。
　　虽然他猜到了血神宫和尸阴宗都会有派人过来，但是，他没想到尸阴宗和血神宫派来的人修为如此之高。
　　他刚刚晋级到三品人至尊，而邪龙尊者和灭血尊者都是老牌的三品人至尊，实力强大无比。
　　“别废话了，既然人都到齐了，接下来咱们商量一下如何破开宫殿吧。”
　　深吸口气，灵鼎尊者淡淡道：“你们应该很清楚，要想破开宫殿，必须要集齐三枚钥匙才行。”
　　说着，灵鼎尊者手腕一甩，啥时间一枚金色的钥匙出现在其手中。
　　“什么三枚钥匙四枚钥匙的，依我看这个破门并没有什么特别的地方，不如我们一起出手，直接把它轰开如何？”
　　灵鼎尊者的声音刚落下，邪龙尊者阴测测的话语就响起，透露出了强大的自信。
　　“这……”听得邪龙尊者的话，灵鼎尊者微微蹙眉，陷入了沉思。


第925章 六翼飞天莽
　　打开宫殿确实需要四枚钥匙。
　　但是，最进宫殿极其不稳定，没准可以强行破开呢。
　　“好！
　　咱们就合力破开大门！”
　　沉吟片刻，灵鼎尊者沉声道。
　　之所以灵鼎尊者不想要用钥匙破开宫殿的大门，是因为钥匙除了打开宫殿的大门之外，还有很多用处。
　　比如打开宫殿内部房间的房门，破开一些阵法，等等。
　　三方势力，就数灵鼎尊者这边最为弱小，他必须要考虑好退路。
　　“磨蹭什么呢！”
　　邪龙尊者冷和一声，而后双脚踏地，右手握拳，身体化为一道残影，顿时一道巨大的拳芒形成，身体暴掠而出。
　　轰！
　　拳芒掠过半空，带起了阵阵低沉的空气爆破声，气势异常骇人。
　　唰唰！
　　既然邪龙尊者已经出手，灵鼎尊者和灭血尊者并未闲着，他们一咬牙，双手连连掐动法决。
　　下一刻，一连两道狂暴的元气波动形成，对着宫殿的大门轰去。
　　“大门要被破开了么。”
　　半空中，三道狂暴的攻击接触在一起，在宁越的注视下，重重的轰击在宫殿大门上。
　　然而。
　　三道狂暴攻击刚轰在大门上，却是异变突生。
　　咔擦！
　　宫殿的大门突然碎裂开来，一道尤为恐怖的光柱，冲天而起，很轻松的就将三道狂暴攻击化解掉。
　　见得这种状况，灵鼎尊者他们面色巨变。
　　“吼！”
　　下一刻，一道惊天巨吼声陡然自宫殿内传出，声音中夹杂着些许的凄凉和暴躁。
　　“不好，是四品人至尊境界的妖兽！”
　　听得这道声音，灵鼎尊者他们的脸色彻底阴沉了下去，来不及多想，即刻后撤。
　　其实也难怪灵鼎尊者他们逃遁。
　　四品人至尊境界的妖兽，他们三个尊者联手，都不一定能对付得了。
　　别说没办法对付了，就算可以抗衡，他们也绝不会傻傻的留下来。
　　毕竟他们来这里是为了寻宝，而不是为了和妖兽对战。
　　咻咻咻！
　　不仅仅他们三个尊者逃跑，他们带来的武者也是急忙施展出底牌，快速朝着远处飞去。
　　哗啦！
　　巨吼声带来的冲击波，尤为强大。
　　以宫殿为中心，四周方圆数里的树木，都被连根拔起。
　　嗡嗡！
　　不过，巨吼声来的快，去的也快。
　　仅仅过去十几秒钟，就彻底消散在天地间。
　　又过了大约一个小时，灵鼎尊者他们方才小心翼翼的返回到宫殿正门前。
　　“这个四品人至尊境界的妖兽，应该被困住了。”
　　邪龙尊者稍稍把感知力施展出来，皱眉道。
　　“我赞成。”
　　灭血尊者点了点头，附和道：“不出意外，这个四品人至尊境界的妖兽，是被宫殿的建造者困住的。”
　　“咱们怎么办？”
　　灵鼎尊者微微皱眉，说道。
　　“像个娘们一样，还能怎么办？
　　现在宫殿的大门已经被打开，难道还留在这里畏手畏脚的吗。”
　　邪龙尊者一副天不怕地不怕的样子，不屑的说了句，而后身形闪动，第一个朝着宫殿冲去。
　　旁边，灵鼎尊者和灭血尊者皆是死死盯着邪龙尊者，他们想要看看邪龙尊者会不会遇到危险。
　　砰！
　　大约过了三秒钟。
　　也就是邪龙尊者刚冲进宫殿内，就被一道巨大的力道给轰了出来。
　　噗嗤！
　　邪龙尊者重重的摔倒在地，喷出一大口殷红的鲜血，面色变得极度阴沉。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　灵鼎尊者他们还未来得及惊讶，就有着几道厚重的脚步声从宫殿内传出。
　　没多会，一个庞然大物出现在众人的视野当中。
　　“嘶！”
　　望着宫殿门口的庞然大物，灵鼎尊者他们皆是倒吸了一口凉气。
　　六翼飞天莽！
　　在八阶妖兽当中，六翼飞天莽已经超越了八阶初期，达到了八阶中期！
　　妖兽的等阶和人类的修为一一对应。
　　八阶初期妖兽，对应一品到三品人至尊。
　　八阶中期妖兽，对应四品到六品人至尊。
　　八阶后期妖兽，则对应七品到九品人至尊！
　　八阶中期境界的六翼飞天莽，实力达到了四品巅峰人至尊，甚至综合战斗力，堪比五品人至尊的人类。
　　“兽王殿，闲杂人等不得擅闯！”
　　雄浑的声音从六翼飞天莽口中传出，带有些许的杀意。
　　“六翼飞天莽，既然你没有第一时间把我们全部都击杀，就说明肯定有办法可以进入兽王殿！”
　　显然，灵鼎尊者他们是有备而来的，来之前已经把一切可能性都调查清楚了。
　　“嗯？”
　　闻言，六翼飞天莽眼眸瞬间移动，气息锁定了灵鼎尊者。
　　灵鼎尊者和六翼飞天莽四目相对，丝毫没有避让。
　　半响，六翼飞天莽沉声道：“你说的没错，要想进入兽王殿，的确有办法。”
　　“接我一招！”
　　本来听到六翼飞天莽的话，灵鼎尊者他们有种如释重负的感觉。
　　但是，当他们听到六翼飞天莽接下来的话后，皆是脸色很难看，难看到了极点。
　　接你一招？
　　开什么玩笑！
　　你可是八阶中期妖兽，你的一招，现场谁人能挡？
　　“还有另外一种办法。”
　　也许是猜到了灵鼎尊者他们内心所想，六翼飞天莽大手一挥，顿时大地出现了一道裂痕。
　　咔咔！
　　没多会，一座远古战台从地下缓缓升起。
　　哗！
　　战台刚一出现，便是有着数道身影撕裂虚空，在战台内显现出来。
　　“要想进入宫殿，必须上台战胜这些傀儡人。”
　　六翼飞天莽指着远古站台上出现的身影，说道。
　　“卧槽！”
　　远处，暗皇看到战台上的傀儡人，忍不住的爆了一句粗口。
　　这个叫傀儡人？
　　尼玛，也太夸张了吧。
　　“这特么的分明就是小六翼飞天莽。”
　　暗皇感觉脑袋有点不够用了。
　　“六翼飞天莽葫芦里到底卖的什么药。”
　　宁越眉头紧锁，说实话，他也不知道六翼飞天莽到底要干嘛。
　　战台上的小六翼飞天莽，实力最多只是相当于半步至尊境，这个实力的六翼飞天莽，能挡住谁？
　　别说是灵鼎尊者这样的强大武者了，就算是尹华他们，都可以轻松战胜。
　　六翼飞天莽这样做，分明就是在把这些小飞天莽往火坑里推啊。
　　“快看，有人上去了。”
　　就在这时，暗皇指着远古战台惊叫道。
　　闻言，宁越他们的目光皆是被吸引了过去。


第926章 混战
　　唰！
　　尹华身旁，一个造化境后期的武者双脚踏地，顷刻间飞掠到战台上。
　　太上九清宫天才榜排行前五十的武者，造化境后期的简强！
　　简强的实力不是太上九清宫这边最厉害的，但却是胆子最大的。
　　“哼！
　　你们这群六翼飞天莽，岂能……
　　噗嗤！”
　　飞上战台后，简强冷哼一声，傲然道。
　　然而，简强傲然的话语还未落下，就面色大变，身体直直的朝着后方退去。
　　砰！
　　清脆的声音响起，简强直接撞击到战台边缘的透明光罩上。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　随后，数道身影急速飞出，眨眼间将简强分食掉。
　　“什么！”
　　战台下方，尹华等人看到简强的惨状，皆是面色大变，露出了不可思议的神色。
　　虽然简强的修为只有造化境后期，但是，他的战斗力却很强悍。
　　怎么连一招都没能坚持下来，就化为了虚无？
　　唰！
　　简强如此轻易的就被轰杀，并且被分食，在众多武者心中留下了阴影。
　　“分食！”
　　远处，宁越看到战台上发生的事情，脸色同样变得很难看。
　　简强的实力宁越有所了解，毕竟当初他还和暗皇交战过。
　　像简强这样强大的武者都被一招轰杀，由此可见，能有多少人通过考核？
　　而且，最令得宁越震惊的，是刚才只有一个小六翼飞天莽出手。
　　战台上一共有六个小飞天莽，如果六个飞天莽全都出手，恐怕连一品人至尊都会被瞬间轰杀。
　　“咕咚。”
　　旁边，暗皇咽下了一口唾沫，说道：“宁越，咱们怎么办？”
　　“还能怎么办，先看看再说。”
　　略微沉吟，宁越说道：“既然六翼飞天莽定下了规矩，就说明肯定有破解的办法，你别忘了，灵鼎尊者他们可都是三品人至尊的修为，他们上台，估计瞬间就可以把六个六翼飞天莽轰成渣。”
　　点了点头，暗皇道：“这倒是真的，三品人至尊的实力，的确很恐怖。”
　　唰！
　　就在这时，灵鼎尊者双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　看情况，灵鼎尊者是想要亲自出手了。
　　“哼！
　　小辈之间的比斗，你们也想去掺和？”
　　灵鼎尊者还未冲上战台，六翼飞天莽就冷哼一声，沉声道：“你们的对手是我！”
　　哗！
　　本来灵鼎尊者的想法是速战速决，但听到六翼飞天忙的话，他不得不改变策略，瞬间停在了半空中。
　　“六翼飞天莽，你这样做，分明就是不让我们进入兽王殿。”
　　灵鼎尊者面色很难看。
　　如果这次不能进入兽王殿，那么对于太上九清宫来说，可是非常大的损失。
　　为了得到兽王殿内的宝贝，太上九清宫付出了很大的代价。
　　“话别说的那么死，我给过你们机会，战胜我，进入兽王殿，否则，就给我滚出去！”
　　六翼飞天莽阴笑道。
　　“你别得意。”
　　邪龙尊者一步跨出，道：“六翼飞天莽，我们承认你很强，但我们也不是吃素的。”
　　“没错，我们三个都是三品人至尊，我们联手，虽然没办法击杀你，但拖住你几分钟还是可以的。”
　　灭血尊者脸庞上露出了凶悍的神色，恶狠狠道：“一旦我们把你拖住，那么我们带来的武者，就可以把这些小六翼飞天莽尽数轰杀！”
　　灭血尊者指了指战台上的六头小飞天莽。
　　“威胁我。”
　　六翼飞天莽浑身气势散发出来，疯狂压向灭血尊者他们。
　　“联手！”
　　别看灭血尊者和灵鼎尊者他们是敌对势力，可在生死存亡面前，他们却直接摒弃前嫌，联合在一起。
　　轰！
　　灭血尊者他们瞬间和六翼飞天莽战斗在一起。
　　三个三品人至尊，对上八阶中期的六翼飞天莽。
　　本来这个对战是毫无悬念的。
　　也不知道是怎么回事，双方竟然势均力敌，谁也没有讨到好处。
　　“宁越，这个六翼飞天莽，似乎受伤了。”
　　暗皇时刻注意着兽王殿门前发生的事情。
　　看到灵鼎尊者他们竟然和六翼飞天莽势均力敌，暗皇觉得有点不可思议。
　　“的确是受伤了，而且伤的还不轻。”
　　直到这时，宁越方才趁着六翼飞天莽不注意，开始仔细观察他。
　　这一看不要紧，直接令得宁越大吃一惊。
　　上一世，宁越对妖兽也有所了解。
　　像六翼飞天莽这种八阶中期妖兽，除非是那种致命的伤势，否则绝不会出现战斗力下降如此之大的情况。
　　从战斗中宁越可以看出，六翼飞天莽的战斗力，最少也下降了一半，甚至更多。
　　“快看，尹华他们也出手了。”
　　突然，闪电狼王指着尹华等人说道。
　　唰唰唰唰唰……
　　兽王殿前，以尹华为首的一群人，开始对战台上的小飞天莽展开了强大的攻势。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　小飞天莽的战斗力还是很恐怖的，一些修为低于造化境后期的武者，刚和它们战斗在一起，就被轰杀掉。
　　刺啦！
　　人群中，唯一能和六翼飞天莽正面抗衡的武者，只有三个。
　　太上九清宫这边，自然是尹华战斗力最强大，和一个小飞天莽不相上下。
　　血神宫那边，一个长发青年战斗力尤为恐怖，直接和两个小飞天莽大战而不落下风。
　　至于尸阴宗那边，则是一个短发男子，他挡住了一个小飞天莽。
　　三个强大的天才，对抗了四个小飞天莽。
　　剩下的武者，对付余下的两个飞天莽。
　　两处战场，情况非常相似。
　　战斗的天平很平均，丝毫没有像那一边倾斜的趋势。
　　很显然，这个时候如果有哪一边加入了生力军，就可以顷刻打破这种平衡。
　　“哈哈哈！”
　　真是说曹操曹操就到。
　　战斗仅仅持续了三分钟，就被一道狂笑声打破。
　　沙沙！
　　旋即数道破风声响起。
　　而后众人就看到，好几个武者撕裂虚空，出现在兽王殿前。
　　一共五个人。
　　三男两女。
　　两个女子的修为都不低，皆是一品人至尊。
　　只不过一个是一品初期人至尊，一个是一品巅峰人至尊罢了。
　　三个男子当中，两个造化境巅峰，一个一品人至尊。
　　这些武者宁越都认识。
　　他们全部来自于九鼎神阁。
　　男的是朱振他们，女的是符武尊者，以及云沐！


第927章 莫名加入
　　“朋友，快点出手把这些六翼飞天莽击杀！”
　　看到朱振等人出现，邪龙尊者他们面色大喜。
　　现在双方势均力敌，哪边有生力军加入，哪边就能获胜。
　　而朱振等人的实力，无疑是可以改变战局的。
　　“击杀飞天莽？”
　　朱振可不是愣头青。
　　再怎么说他也是九鼎神阁第一分支的圣子，智商还不算太低。
　　他并未回到邪龙尊者的话，而是仔细的观察起来。
　　“八阶中期六翼飞天莽！”
　　小飞天莽的实力有限，朱振并未去关注。
　　他的目光直接落在六翼飞天莽身上。
　　“好像受伤了。”
　　朱振的感知力同样很强大，他很轻松的就判断出六翼飞天莽受伤。
　　毕竟八阶中期的六翼飞天莽，实力不可能只有这么一点点的。
　　“还愣着干什么，要想进入兽王殿，必须要把这些妖兽全部都轰杀！”
　　见得朱振在迟疑，邪龙尊者暴怒道：“不然的话，谁也进不去兽王殿。”
　　“切，我又不是傻子。”
　　朱振撇了撇嘴，而后对着身旁的两个造化境巅峰武者说道：“你们先进入兽王殿，我随后就到。”
　　“这……”听到朱振的话，两个造化境巅峰的武者嘴巴张了张，身体摇摆不定。
　　要想进入兽王殿，就要穿过战场。
　　以他们造化境巅峰的修为，穿过如此恐怖的战场，这不跟找死一样吗？
　　“哼！
　　你们连我的话都不听了吗！”
　　朱振面色瞬间阴冷了下来，道：“九鼎神阁的刑罚，可……”唰！
　　唰！
　　当朱振说出刑罚二字的时候，两个造化境巅峰的武者嘴角抽搐了一下，旋即拔地而起，硬着头皮冲出。
　　“朱振，你这不是让他们去送死吗？”
　　旁边，云沐眉头微皱，道：“虽然九鼎神阁第一分支的势力很强大，但让你这样搞，迟早要完。”
　　“迟早要完？
　　你确定不是在逗我。”
　　朱振耸耸肩，不屑道：“先不说他们两个会不会死，退一万步讲，就算他们死了，对九鼎神阁第一分支也毫无影响，只要我得到兽王殿的法宝，我就可以统一九鼎神阁，到了那个时候……”噗嗤！
　　噗嗤！
　　朱振话音未落，就有着两道清脆的声音传入到他的耳朵中。
　　“什么！”
　　朱振转头望去。
　　望着还未到兽王殿门前就被轰杀的两个造化境巅峰武者，朱振面色瞬间阴沉了下去。
　　“你的朋友是被六翼飞天莽轰杀的，你要报仇就找它。”
　　恰逢此时，邪龙尊者的话适时的响起。
　　咔咔！
　　朱振双拳握的咔咔作响，脸庞上的阴冷之色，尤为明显。
　　“六翼飞天莽，我不去惹你，你却来惹我！”
　　朱振深吸口气，旋即拔地而起，直接冲进了战场当中。
　　“卧槽！”
　　看到朱振冲去的方向，邪龙尊者他们不由得暴了个粗口。
　　朱振也太聪明了吧？
　　他加入的战场不是自己这边，而是小飞天莽那边。
　　随着朱振的加入，小飞天莽这边的平衡被打破，很快的就有一头小飞天莽遭受到了重创。
　　“云姨，我们要不要出手。”
　　云沐望着战场中驰骋的朱振，皱眉道。
　　“不需要。”
　　云姨摇了摇头，道：“我们就坐山观虎斗，暂时保存实力。”
　　轰隆！
　　就在这时，朱振抓住机会，一举轰杀了一头小飞天莽。
　　吼！
　　别看六翼飞天莽再和邪龙尊者他们交战，但是，当一头小飞天莽被击杀了后，他直接暴怒。
　　不过，暴怒归暴怒，六翼飞天莽现在毫无办法。
　　邪龙尊者，灵鼎尊者，灭血尊者。
　　这三个强大的武者压得他有点喘不过来气。
　　“完了完了，这次六翼飞天莽一族，可能要彻底歇菜了。”
　　山峰后面，暗皇摇了摇头，似乎在惋惜。
　　毕竟六翼飞天莽和他一样都是妖兽，现在被尸阴宗，血神宫，以及太上九清宫的人围攻，暗皇自然有点气愤。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，如果不是忌惮血神宫那些人，暗皇估计早就出手了。
　　“没那么简单。”
　　宁越看问题比暗皇看的透彻。
　　再怎么说六翼飞天莽也是八阶中期妖兽，没那么容易被击杀的。
　　妖兽一旦到了八阶中期的层次，实力将会有质的提升。
　　虽说邪龙尊者他们的修为都是三品人至尊，但要想击杀六翼飞天莽，却比登天还要难。
　　“宁越，咱们怎么办？
　　是不是要继续等下去。”
　　暗皇迟疑道。
　　“等！
　　别着急，我们现在下去，只能成为活靶子。”
　　摇了摇头，宁越说道。
　　听到宁越的话，不单单暗皇有点失落，甚至就连闪电狼王和噬金妖狮他们都露出了失落的神情。
　　“出手！”
　　然而，暗皇和闪电狼王他们的失落神色还未持续多久，就看到宁越双脚踏地，身体犹如一道闪电似的冲出。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越出手，暗皇嘴巴微张，感到有点不可思议。
　　是不是太阳打西边出来了，怎么宁越连招呼都不打就直接出手？
　　要知道，以往这种事情宁越不可能会上千掺和的啊。
　　“我们怎么办？”
　　暗皇和闪电狼王他们相互对视，皆是从对方的眼神中看出了震惊。
　　“还能怎么办，全力出手，帮助六翼飞天莽！”
　　暗皇和闪电狼王他们的话语刚响起，耳边就传来了宁越的声音。
　　“不管了，上！”
　　暗皇和闪电狼王他们一咬牙，直接掠出，冲向了兽王殿那边。
　　噬金妖狮稍微踌躇了一会，然后也紧随其后飞出。
　　至于离火神雕和秦香他们两个，则是停留在原地，负责保护陆嫤。
　　“哈哈哈，小飞天莽就是不禁打，我还没发力，竟然就轰杀了一头。”
　　兽王殿前，战场中，朱振仰头狂笑道。
　　“朱振，别来无恙。”
　　然而，朱振狂笑声刚到一半，就戛然而止，面色大变。
　　来不及多想，朱振立刻后撤，堪堪躲过了一道致命的攻击。
　　“谁！”
　　回过头去，朱振望着眼前出现的数道身影，面色瞬间变得阴冷下来。
　　“宁越！”
　　朱振双拳紧握，脸庞上的阴冷之色，越发的明显起来。
　　“噬金妖狮，你是二品巅峰人至尊的修为，去那边帮助六翼飞天莽，这些小虾米，就交给我和暗皇他们来解决。”
　　宁越摆了摆手，示意噬金妖狮先去帮助六翼飞天莽。
　　噬金妖狮看了宁越一眼，然后拔地而起，直接加入到六翼飞天莽那边的战场！


第928章 翻倍
　　“宁越，现在大家都在合力对抗六翼飞天莽，你却反其道而行之，到底是何居心！”
　　灵鼎尊者他们的死活，朱振可不会去管。
　　此时，他眼眸死死盯着宁越，冷声道：“在这个时候你和大家作对，实属不明智的选择，我劝你最好学聪明一点，和我们一起对付六翼飞天莽。”
　　“今天太阳打西边出来了？”
　　宁越抬头望了望天边，疑惑道：“以你的性格，应该主动对我出手，绝不会和我讲道理的。”
　　“正所谓事出反常必有妖，你这样做，肯定在准备什么大招。”
　　“哈哈哈！”
　　朱振仰天狂笑一声，旋即面色一冷，道：“你倒是聪明，我的确在准备大招，在准备一个可以瞬间轰杀你的大招。”
　　“哦？
　　看来今天我要见识一下了。”
　　眉头上挑，宁越双脚踏地，瞬间冲出。
　　嗤嗤！
　　红魔剑出现在手中，其上浮现出狂暴的元气波动，狠狠的斩向了朱振。
　　“来得好！”
　　望着不断靠近自己的飞剑，朱振冷笑一声，直接从怀中掏出一个卷轴，扔到了半空中。
　　“开！”
　　伴随着朱振口中低喝的响起，卷轴陡然爆裂开来。
　　卷轴爆裂之后，一张金色的巨网从半空中落下，直接将宁越遮盖在里面。
　　唰！
　　宁越手中红魔剑连连斩出，欲要将金色巨网斩开。
　　然而，金色巨网防御极其强大，饶是红魔剑达到了皇阶，短时间内也没能将其斩开。
　　“宁越，我这张网名叫遮天蔽日网，乃是王阶顶级法宝，你的飞剑虽然是皇阶飞剑，但要想将其破开，却是比登天还要困难！”
　　朱振冷笑道。
　　“先委屈你一会，等我将那两头妖兽击杀了，再来陪你好好玩。”
　　话音落下，朱振身形暴掠而出，目标直指暗皇和闪电狼王。
　　“云姨，我们该帮谁？”
　　旁边，云沐眉头紧锁，问道。
　　虽说云沐是九鼎神阁第一分支的圣女，表面上和朱振一个阵营，但是，云沐并不想出面帮助朱振。
　　相反的，云沐甚至想要朱振被击杀！
　　只有朱振被击杀掉，她才能彻底甩掉这个大麻烦。
　　不过云沐很清楚，以朱振的实力，宁越要想将其击杀，非常困难。
　　“谁都没有展现出颓势，所以我们谁也不帮。”
　　符武尊者倒看得透彻。
　　和云沐不一样，符武尊者一直认为宁越的实力很强大。
　　宁越能在造化境中期的时候就破掉他的雏形领域，现在晋级到了造化境后期，实力肯定有所精进。
　　在这个前提下，朱振不一定能击杀得了他。
　　“云姨，遮天蔽日网乃是王阶极品法宝，宁越应该没办法破开吧？”
　　云沐皱眉道。
　　王阶极品法宝，就算是她，短时间内都没办法破开，更何况是修为只有造化境后期的宁越了。
　　刺啦！
　　这时候。
　　一道略显刺耳的声音响起。
　　云沐嘴巴微张，望着不远处遮天蔽日网中间的那道消瘦身影，满脸的震惊之色。
　　咕咚！
　　咽下了一口唾沫，云沐怎么也不敢相信，宁越竟然在那么短的时间内把遮天蔽日网给破开了！
　　要知道，那可是遮天蔽日网啊，王阶极品法宝。
　　“不可能！”
　　除了云沐震惊之外，符武尊者也是面露不可思的神色。
　　其实也难怪符武尊者震惊。
　　很久以前，朱振曾经拿过遮天蔽日网困住两个一品人至尊。
　　这才过去多久，宁越竟然破开了遮天蔽日网？
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这边宁越刚破开遮天蔽日网，那边就传来了两道鲜血喷出的声音。
　　砰！
　　砰！
　　紧随其后响起的，是两道肉体撞击到墙壁上的声音。
　　“哈哈哈，两头废物妖兽也敢和我交手？
　　简直是自找死……”随手击败暗皇和闪电狼王，朱振仰头狂笑道。
　　但是。
　　朱振狂笑的话语刚说到一半，就戛然而止，满脸的懵逼神色。
　　“你你你你……
　　把我的遮天蔽日网给破开了？”
　　朱振伸出手指着面前的宁越，甚至脸说话都有点结巴。
　　遮天蔽日网可是王阶极品法宝啊。
　　宁越的实力怎么会那么强？
　　朱振内心很是震惊，而这份震惊也表现在脸上了。
　　“哼！”
　　宁越没有回答朱振的话，他冷哼一声，即刻手握红魔剑冲出。
　　另外一边的战场，由于有了噬金妖狮的加入，所以六翼飞天莽的压力越来越轻。
　　本来六翼飞天莽和灵鼎尊者他们势均力敌，现在六翼飞天莽这边有了生力军，很显然，灵鼎尊者他们的压力越来越大。
　　胜利的天平，已经往六翼飞天莽那边倾斜。
　　“宁越，你别得意，遮天蔽日网只是我很多法宝中的一个而已，像那样的法宝，我有很多。”
　　眼看宁越朝着自己冲来，朱振非但没有害怕，反而冷笑着掏出一把青色飞剑。
　　青刚剑！
　　王阶极品飞剑，威力极其强大。
　　严格意义上来说，如果不是炼制飞剑的武者修为太低，青刚剑的等阶绝不可能只是王阶极品。
　　“叮！”
　　红魔剑和青刚剑一处即分。
　　虎口处传来的疼痛感，使得宁越和朱振齐刷刷的后退出数丈远。
　　噗！
　　就在宁越和朱振想要再度交手的时候。
　　异变突生！
　　另外一侧的战场，尹华抓住机会，一剑刺入到一个小飞天莽的脖颈之处，当场将后者斩杀掉。
　　吼！
　　这个小飞天莽的战死，令得六翼飞天莽彻底暴怒。
　　仰天吼叫一声过后，六翼飞天莽的攻势越来越犀利。
　　六翼飞天莽战意盎然，可苦了灵鼎尊者他们。
　　本来他们就处于下风，现在六翼飞天莽又发狂，他们自然很难受。
　　“人类，我以飞天莽始祖的名义起誓，只要你能救下四个小飞天莽，我答应给你的好处翻倍！”
　　宁越手握红魔剑，眼眸直勾勾的盯着朱振。
　　恰逢此时，宁越耳边传来了六翼飞天莽的声音。
　　“好处翻倍？”
　　闻言，宁越先是愣了愣，而后冲着六翼飞天莽轻微的点了点头。
　　宁越之所以会出来帮助六翼飞天莽，就是因为六翼飞天莽许诺给他的好处实在是太大了，大到他无法拒绝的地步。
　　现在六翼飞天莽又许诺好处加倍，并且以飞天莽始祖的名义起誓，宁越也不怕他反悔！


第929章 端倪
　　“呵呵，现在分神可不太好。”
　　看到宁越愣神，朱振嘴角上扬，然后拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　朱振的速度很快，快到和空气摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　“孤剑波！”
　　虽说宁越的注意力在六翼飞天莽身上，但朱振的偷袭，他却早有准备。
　　手腕翻动，宁越连连斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　铺天盖地的剑波并排前行，轰向了朱振。
　　“雕虫小技。”
　　朱振并未把宁越斩出的孤剑波放在眼里。
　　他手中青刚剑挥动，数道不亚于孤剑波的剑芒飞出，避无可避的和孤剑波撞击在一起。
　　轰！
　　两相碰撞。
　　一道惊天轰隆声响起，而后只见得剑波和剑芒双双消散。
　　在剑波和剑芒消散之后，朱振已然来到宁越身前，一剑斩出，狠狠斩向宁越的脖颈。
　　朱振这一剑威力巨大，如若宁越不幸被斩中的话，可以想象，肯定会横死当场。
　　王阶极品法宝青刚剑，威力可不是盖的。
　　“小子，下辈子眼睛擦亮一点，有些人你能惹，有些人你不能惹！”
　　眼看飞剑快要轰中宁越的脖颈，朱振忍不住的笑道。
　　咔擦！
　　下一刻，清脆的声音响起。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越的尸首分离，朱振仰天狂笑道。
　　“什么！”
　　暗皇和闪电狼王见得宁越的‘惨状’，皆是面色大变，瞳孔中露出了惶恐的神色。
　　别人不知道宁越的实力多强，暗皇和闪电狼王可是很清楚啊。
　　只要宁越不愿意，就算两个朱振都没办法将其击杀。
　　难道是大意了？
　　亦或者说，是有人在暗中使绊子？
　　“云姨，这……”另外一侧，云沐嘴巴稍稍张开，眼眸中同样是露出了不可思议的神色。
　　和暗皇他们一样，云沐并不相信宁越被击杀了。
　　但事实摆在眼前，云沐又不得不相信。
　　“没那么简单。”
　　符武尊者毕竟是修炼出雏形领域的武者，她看的比较远。
　　在刚才朱振出剑的时候，她的眼眸死死盯着宁越，发现了宁越的一个小动作。
　　生死存亡的关头，宁越嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　就是这个弧度，令得符武尊者断定，宁越肯定没有被击杀！
　　朱振这样自得大意，肯定会吃亏！
　　“我知道有些人能惹，有些人不能惹。”
　　朱振的狂笑声刚落下，一道淡淡的话语从虚空中传出。
　　而后，一道身影缓缓在朱振的视野中显现出来。
　　“这不可能！”
　　望着眼前的熟悉身影，朱振眼眸睁大，很是震惊。
　　宁越已经被击杀了，并且尸体都在那边摆着。
　　现在又死而复生，怎么可能不让朱振震惊？
　　朱振指着地面上的‘宁越’，说道：“你不是已经死……
　　卧槽！”
　　朱振这句话还未说完，就呆愣在原地，暴了个粗口。
　　因为朱振发现，地面上躺着的那具尸体，并不是宁越，而是跟随他一起过来的九鼎神阁天才。
　　“不好意思，趁你不注意的时候把你的朋友击杀了。”
　　宁越耸耸肩，声音适时的响起：“你今生做的最错的事情，就是和我作对。”
　　说着，宁越拔地而起，直接冲出。
　　只不过，这一次宁越冲出的方向不是朱振那边，而是小飞天莽那边。
　　既然答应了六翼飞天莽，宁越就绝不会食言。
　　帮助六翼飞天莽，救下四个小六翼飞天莽，这才是重中之重，甚至要比击杀朱振还要重要！
　　毕竟能否在兽王殿得到好处，全看这一次了。
　　“该死！”
　　朱振双拳紧握，脸庞上的面容越发的阴狠起来。
　　赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米。
　　不但没有击杀宁越，反而惹了一身骚，自己的朋友却被击杀。
　　轰！
　　这边朱振还在懊恼，那边宁越已经加入了战场。
　　有了宁越的加入，小飞天莽顿时精神大振，甚至就连战斗力都似乎有些变强。
　　连续轰出数十道剑波，宁越强行逼开尹华他们，将四个小飞天莽护在身后。
　　唰唰！
　　闪电狼王和暗皇也是分列在宁越两旁。
　　“宁越！”
　　尹华眼眸极度阴冷，呵斥道：“和飞天莽为伍，难道你就不怕被反咬一口吗。”
　　“怕，我很害怕。”
　　宁越做出一副很害怕的样子。
　　但很快的，宁越恢复了正常，说道：“不过，和飞天莽为伍，总比和你们为伍强。”
　　太上九清宫，血神宫，尸阴宗，九鼎神阁。
　　这四方实力，无论是哪一方，和宁越都有仇。
　　在这个前提下，和发了誓言的飞天莽为伍，不失为一个明智的选择。
　　“哼！
　　别得意，以你之力，怎么可能和我们这么多人抗衡！”
　　尹华冷哼道。
　　“和他废话干嘛，咱们一起出手，我不信不能将他轰杀掉。”
　　尹华旁边，尸阴宗的短发青年向前一步，全身气势施展出来。
　　短发青年名叫尸魔，修为达到了一品人至尊。
　　“对付这样的跳梁小丑，我自己足以。”
　　血神宫的长发男子耸耸肩，一副无所谓的模样。
　　长发男子名叫血无名，同样是一品人至尊的修为。
　　尹华，尸魔，血无名。
　　如果再加上一个朱振的话，那就是四个一品人至尊境界的绝世天才。
　　这四个人，就算在整个天魔域，都属于顶尖的天才。
　　但是，宁越最不怕的就是天才。
　　上一世，宁越可是天魔域的绝世鬼才，甚至就连老一辈的武者都没有他厉害。
　　严格意义上说，尹华他们四个对于宁越来说，属于小辈。
　　“血无名，既然你有要求，我们自然不会和你争。”
　　朱振非常聪明，他刚和宁越大战过，这个时候不适合再出手。
　　毕竟主战场不在这里，而是在兽王殿啊。
　　“哼！”
　　血无名对自己的实力很自信。
　　他冷哼一声，双脚踏地，身体即刻冲出。
　　“呵呵，真是傻瓜。”
　　看到血无名冲出，朱振内心微微一笑，阴测测道。
　　“果然是笨到家了。”
　　不止是朱振，甚至就连尹华和尸魔都这样想。
　　“事情没那么简单。”
　　符武尊者缓缓的摇了摇头，对着云沐说道。
　　“血无名应该是看出了一些端倪。”
　　“什么端倪？”
　　云沐疑惑道。
　　“宁越之所以力保小飞天莽，肯定是和六翼飞天莽达成了某种协议。”
　　符武尊者饶有深意的看了看急速冲出的血无名，喃喃道。


第930章 战
　　“你们都让开。”
　　望着不断靠近自己的血无名，宁越面色略显凝重，沉声道。
　　血无名的修为虽然只是一品人至尊，可实力却在他们四个绝世天才当中是最为强大的。
　　虽说宁越并不惧怕他，但暗皇等人的实力不算太强，万一他们的交手波及到暗皇和小飞天莽，就有点得不偿失了。
　　所以，宁越一边手握红魔剑冲出，一边回头吩咐道。
　　“放心。”
　　暗皇知道宁越面对的敌人很强大，在这个时候他决不能给宁越添麻烦。
　　“哼！
　　我倒要看看，你究竟有什么能耐！”
　　血无名冷哼一声，旋即掏出一把银白色的飞剑，径直斩向了宁越的脖颈之处。
　　王阶极品飞剑！
　　白血剑！
　　血无名身为血神宫的绝顶天才，在血神宫的地位不知道要比秦香高了多少倍。
　　而且，血无名的父亲是血神宫的副宫主，如果不是怕血无名没办法掌控皇阶飞剑，血无名的父亲甚至会为他搞到皇阶飞剑。
　　地位的差距，造就了血无名的实力在四个绝世天才中最为强大。
　　毕竟无论是尹华，还是尸魔，亦或者是朱振，他们的后台都没有血无名强大。
　　“竟然是血无名！”
　　远处山巅，秦香眼眸死死的盯着血无名，眉宇间露出了震惊的神色。
　　“血无名很厉害吗？”
　　秦香认识血无名，陆嫤可不认识。
　　此时陆嫤所关心的，是宁越的安危，是宁越能否战胜这个叫血无名的天才。
　　“厉害，当然厉害了。”
　　深吸口气，秦香说道：“血神宫所在的区域内，血无名的名号无人不知无人不晓，相传血无名的战斗力已经达到了登峰造极的地步。”
　　“我看血无名只是一品人至尊，他的实力能有多强。”
　　离火神雕撇了撇嘴，有点不相信秦香所说的话。
　　登峰造极？
　　开什么玩笑，一个一品人至尊修为的武者，竟然也配用登峰造极四个字。
　　不屑的扫了离火神雕一眼，秦香继续道：“血无名要想杀你，甚至连一成的力道都不需要动用。”
　　“怎么可能！”
　　离火神雕惊叫道。
　　对于自己的实力，离火神雕非常自信。
　　就算是像宁越那样的绝世鬼才，用一成的力道都没办法击败他，更何况是血无名了。
　　如果血无名用一成的力道能击败他，那么肯定可以瞬间轰杀宁越，不会像现在这样，和宁越战的难解难分。
　　轰！
　　兽王殿前，宁越和血无名展开了激战。
　　宁越手握红魔剑，连连斩出数道剑波，每一道威力都极其强大。
　　血无名则是挥动白血剑，每一道寒芒都威力十足，一一破解掉宁越的剑波。
　　“该死！
　　他们两个的实力竟然那么强大。”
　　此时的朱振面色非常难看。
　　原本朱振以为宁越的实力也就是那么回事，最多只能和他抗衡，甚至只要他施展出底牌，就可以瞬间轰杀宁越。
　　现在看来，他错了，错的很离谱。
　　宁越的实力，非常强大！
　　就算他用尽所有的底牌，都不一定能击杀得了宁越。
　　“打，狠狠的打，最好两败俱伤！”
　　朱振眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，恶狠狠道。
　　唯有宁越和血无名两败俱伤，他才能彻底称霸兽王殿！
　　朱振可不认为尹华和尸魔能和他抗衡。
　　相反的，尹华和尸魔却不这样想。
　　他们也没有把朱振放在眼里，他们的想法很简单，等待血无名和宁越大战到关键时刻的时候，再偷袭！
　　只要偷袭得手，就可以瞬间解决掉两个大麻烦。
　　“小子，你我再争斗下去，肯定会两败俱伤，不如我们联手如何。”
　　别看血无名年龄不大，但他也是个老狐狸。
　　朱振和尹华等人的想法，他猜得八九不离十。
　　再加上他和宁越交手的本意就是掌控小飞天莽，从而让六翼飞天莽投鼠忌器。
　　一开始血无名可能想要击杀宁越，但随着战斗的进行，他逐渐改变了想法。
　　此时就算和宁越联手，也未尝不是一个好办法。
　　“你要和我联手？”
　　听到血无名的灵魂传音，宁越眉头上挑，不动声色道。
　　“怎么个联手的办法。”
　　“很简单，你把两头小飞天莽让给我，我可以和你组成联合，一同对抗朱振他们。”
　　血无名傲然道：“虽然你的实力很强，但要想以一己之力对付他们三个，难如登天。”
　　“你说的其实很对。”
　　宁越轻微的点了点头，道。
　　“何止是对，简直是完美。”
　　血无名继续道：“你我二人联手，就算在兽王殿内，都足以横扫一切！”
　　“赶紧把两头飞天莽交出来。”
　　“你可能误会了我的意思。”
　　宁越耸耸肩，道：“虽然你说的对，但我并不赞同。”
　　“小子，你耍我！”
　　血无名眼眸变得阴冷起来，呵斥道。
　　“耍你？”
　　宁越嘴角上扬，摇了摇头道：“你又错了，我不是在耍你，而是在耍猴。”
　　“啊啊啊，我要撕碎你！”
　　被宁越当成是猴子，血无名自然不能忍。
　　他大叫一声，旋即识海中元气注入到白血剑当中，身体笔直的冲出。
　　眼看血无名距离自己越来越近，宁越非但没有退缩，反而是向前一步，双眼缓缓闭上。
　　“宁越在干吗？
　　怎么放弃了抵抗？”
　　看到宁越的举动，云沐微微蹙眉，疑惑道。
　　“事情没那么简单，宁越既然这样做，肯定有他的道理。”
　　符武尊者沉声道。
　　“云姨，宁越可是对付朱振的主要人员，他要是遇到了不测，我们肩上的担子可就要多了……”云沐迟疑道。
　　“我知道你是什么意思，不过你可以放心，宁越绝没有那么容易被击杀的。”
　　符武尊者对宁越出奇的信任。
　　闻言，云沐也就不再询问下去，而是眼眸死死的盯着宁越。
　　叮！
　　电光火石之间，一道清脆的声音响起。
　　很显然，是血无名的白血剑斩在了宁越的胸膛之上。
　　“哈哈哈，小子，你还不……
　　什么！”
　　飞剑刚接触宁越的身体，血无名就狂笑道。
　　然而，天有不测风云，血无名惊讶的发现，他的白血剑停在了宁越的身前，分毫没有寸进！
　　也就是说，宁越的防御力，达到了一种极其可怕的地步！


第931章 跟随
　　“对不起，可能让你失望了。”
　　宁越抬头，冲着血无名笑了笑。
　　而后，宁越手中红魔剑陡然刺出。
　　噗！
　　由于血无名还在为宁越的超强战斗力而感到震撼，所以被宁越一剑刺了个正着。
　　飞剑刺入肉体的声音，在这片区域响彻而起。
　　唰！
　　这一刻，四周的众人皆是呆愣在原地，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“怎么可能！”
　　尤其是朱振，此时他有点懵。
　　在他看来，无论是宁越还是血无名，都是顶尖天才，实力和他和相差无几。
　　按理说，血无名不可能这么快就败下阵来的啊。
　　到底是怎么回事，哪里出现了问题？
　　朱振不知道，其他人也不知道。
　　当然了，身为当事人之一，血无名却是一清二楚。
　　“你身上穿的是什么防御战甲！”
　　血无名后退数步，忍住胸膛上传来的剧痛，沉声道：“竟然可以挡住我的王阶极品飞剑。”
　　嗡嗡！
　　伴随着血无名话音的落下，一套暗金色的战甲出现在宁越的身上。
　　“王阶中品战甲。”
　　血无名倒也识货，他第一眼就看出了战甲的等阶。
　　只是有一点血无名不知道，他不知道战甲名叫幻影铠甲，否则他肯定会大吃一惊的。
　　“王阶中品战甲，怎么可能挡住我的王阶极品飞剑。”
　　血无名怎么也不会相信，一套王阶中品战甲，竟然挡住了他致命的一击。
　　最关键的是，他用的王阶极品飞剑！
　　轰隆！
　　这时候，另外一侧的战况发生了翻天覆地的变化。
　　有了噬金妖狮的加入，六翼飞天莽逐渐的占据了上风。
　　以六翼飞天莽的能力，很快就把上风转化为胜势。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　六翼飞天莽趁着灵鼎尊者他们大意的时候，连连轰出三道强大的攻击。
　　毫无疑问，每一道攻击都落在了灵鼎尊者他们身上。
　　噗噗噗！
　　分别喷出一口殷红的鲜血，灵鼎尊者和灭龙尊者他们皆是后退到各自的阵营当中。
　　至于六翼飞天莽，也和噬金妖狮一起来到了宁越身旁。
　　“多谢。”
　　六翼飞天莽不是那种知恩不报的人，他掏出一个储物袋，将其扔给了宁越。
　　接过储物袋，宁越稍稍分出一抹灵魂感知力探测了一下，而后满意的点了点头。
　　“合作愉快。”
　　宁越冲着六翼飞天莽微微一笑，旋即眺望离火神雕那边。
　　唳！
　　离火神雕会意，即刻唳叫一声，带着秦香和陆嫤飞出。
　　不一会，他们降落在兽王殿前。
　　“秦香！”
　　血无名看到突然出现的那道熟悉身影，惊叫道。
　　“你怎么会和宁越在一起！”
　　秦香扫了血无名一眼，然后便不再说话，老实的退到宁越身后。
　　“宁越，放了秦香，我可以饶你不死。”
　　血无名冷声道。
　　在血神宫的时候，虽说血无名和秦香的地位天差地别，但不妨碍血无名喜欢秦香。
　　血无名的这种喜欢，甚至可以用偏执来形容。
　　我得不到的，其他人也别想得到！
　　这次秦香前往兽王殿，有一部分的原因是为了躲避血无名。
　　“六翼飞天莽，咱们之间的约定到此结束，我先走一步。”
　　宁越懒得理会血无名。
　　你和秦香的恩怨，关我屁事？
　　现在灵鼎尊者他们遭受重创，正是进入兽王殿的大好时机，错过这个村可就没这个店了。
　　宁越肯定不会浪费。
　　“慢着。”
　　看到宁越要走，六翼飞天莽又掏出一个储物袋，扔给了宁越。
　　“这里面的东西很重要，等你到达兽王殿最深处的时候才能打开。”
　　“另外，四头小飞天莽你带着，在兽王殿内遇到危险的时候，他们能替你解决掉。”
　　宁越大有深意的看了一眼六翼飞天莽，而后轻微的点了点头。
　　在这个时候六翼飞天莽选择交给他一个储物袋，并且让他带着四个小飞天莽，不得不说，肯定没什么好事。
　　但宁越很清楚。
　　瘦死的骆驼比马大，如果他不答应六翼飞天莽，他肯定无法进入兽王殿。
　　先一步进入兽王殿就有很大的可能性得到里面的宝贝，宁越知道这个道理，所以他双脚踏地，身体弹射而出。
　　唰唰唰！
　　在宁越身后，暗皇，陆嫤，噬金妖狮，离火神雕，闪电狼王，甚至就连秦香都拔地而起，刹那间钻入了兽王殿内。
　　“我们也走！”
　　见得宁越等人离去，符武尊者眉头上挑，身形暴闪而出。
　　“哼！
　　没有我的允许，我看谁敢踏入兽王殿！”
　　六翼飞天莽一步跨出，稳稳的挡在了兽王殿前。
　　“六翼飞天莽，现在你身受重伤，这个时候如果我们所有人联手，你也讨不到好果子吃。”
　　符武尊者冷声道。
　　“我是讨不到好果子吃，但你们想进入兽王殿，除非从我的尸体上踏过去。”
　　六翼飞天莽沉声道。
　　“你！”
　　符武尊者脸色很难看。
　　虽说六翼飞天莽和灵鼎尊者他们一样遭受到了重创，但正如宁越所说的那样，瘦死的骆驼比马大。
　　这个时候谁先出头，谁肯定吃亏。
　　于是，符武尊者也找了个地方坐下，选择闭目养神。
　　兽王殿点，两方势力在僵持着。
　　别人可能不知道，但是六翼飞天莽却非常清楚，这种僵持持续不了多久了。
　　半个小时。
　　他最多只能坚持半个小时。
　　半个小时后，他必须要回到兽王殿内补充能量，否则他将死无葬身之地。
　　现在他唯一希望的，就是宁越能在小飞天莽的指引下，找到大殿的枢纽区域，彻底把困住他的阵法给破坏掉。
　　只有这样，他才能恢复自由身。
　　否则，一切都是徒劳！
　　沙沙沙！
　　敞亮的兽王殿内，数道身影在急速前行着。
　　没错，这些身影正是宁越他们。
　　进入兽王殿后，宁越他们遇到了两个岔道。
　　本来宁越还想选择一番的，但小飞天莽直接飞进了左边的岔道内。
　　无奈，宁越他们只好跟随而去。
　　跟随小飞天莽身后左穿右突，大约过了十分钟，宁越他们终于停了下来。
　　“我屮艸芔茻！
　　你们确定不是在逗我？”
　　望着眼前的青铜石门，以及青铜石门前的那一排傀儡人，宁越忍不住的暴了个粗口，骂道。


第932章 狩猎
　　一排，十个傀儡人。
　　每一个傀儡人的修为，都在一品人至尊左右。
　　十个一品人至尊境界的傀儡人，饶是宁越的战斗力很强悍，此时也感到有点棘手。
　　“宁越，我们要不要……”暗皇看了看十个傀儡人，又看了看宁越，说道。
　　“要个屁，十个一品人至尊境界的傀儡人，就算我们胜了，也没办法面对接下来的危机。”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，没好气道。
　　唰！
　　就在这时，其中一个小飞天莽陡然窜出。
　　这个小飞天莽似乎知道怎么控制傀儡人，在它忙活了几分钟后，十个傀儡人竟然调转方向，一步步的朝着青铜石门走去。
　　咚咚！
　　十个傀儡人行动整齐划一，齐刷刷的停在青铜石门前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　接下来傀儡人的动作，让得宁越有点傻眼。
　　只见得十个傀儡人，每一个都右拳轰出，轰在了青铜石门上。
　　道道清脆的声音响起。
　　顿时，青铜石门开始晃动起来。
　　甚至于，除了青铜石门之外，宁越还感觉到大地都在颤抖。
　　这种颤抖在持续了三分钟后，彻底恢复了正常。
　　轰！
　　紧随其后的，是一道惊天巨响。
　　“沃日！”
　　望着面前被轰出几个大豁口的青铜石门，宁越嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　幸好没和这些傀儡人交手，原来它们的战斗力如此强悍啊。
　　嘶嘶！
　　看到青铜石门被破开，四个小飞天莽欢快的叫了几声，然后径直掠进大殿。
　　似乎受到了小飞天莽的影响，十个傀儡人齐刷刷的跟在它们身后，同样是进入到大殿内。
　　“我们也走。”
　　略微沉吟，宁越也进入了大殿。
　　在宁越身后，暗皇他们一个不落，全部跟进。
　　“咕咚。”
　　刚进入大殿，宁越就被眼前的情况所震撼到。
　　大殿并不算太大，只能用小来形容。
　　但是，麻雀虽小，五脏俱全。
　　并且，在大殿四周的墙壁上，分别有着一个虚影墙壁。
　　所谓的虚影墙壁，也就是把其他地方发生的事情，在虚影墙壁上体现出来。
　　“兽王殿共分为三个区域。”
　　就在这时，秦香说道：“外部区域，内部区域，核心区域。”
　　“外部区域由东南西北四部分组成，内部区域由天地玄黄四部分构成，至于核心区域，只有一个地方，叫做核心大殿！”
　　“你的意思是说，我们现在还未踏入内部区域？”
　　宁越皱眉道。
　　“没错，我们在的这个地方，叫做外部区域的枢纽大殿。”
　　秦香指着四个小飞天莽面前的一排杂乱无章的石块，继续道：“那些石块，是用来控制外部区域阵法和机关的，只要按照一定的规律排列他们，就能启动外部区域的机关。”
　　“对了！”
　　闻言，宁越将六翼飞天莽交给他的第一个储物袋拿了出来。
　　宁越清晰的记得，在储物袋内，有一张羊皮卷，用来记载什么组合方式。
　　“什么！
　　你竟然有这个东西！”
　　看到宁越手中的羊皮卷，秦香面色大变，道：“只要你掌握了这些机关的运行方法，你在外部区域，就是绝对的主宰！”
　　轰轰！
　　就在秦香感到震惊的时候，一道轰隆声响起。
　　听得这道声音，宁越他们皆是扭头望去。
　　这一看不要紧，直接令得宁越他们呆愣在原地。
　　只见得四个小飞天莽被困在一个透明的阵法内。
　　而阵法正上方，四个大字映入众人的眼帘。
　　困莽阵！
　　“这个阵法是专门针对六翼飞天莽的！”
　　几乎在瞬间，宁越就反应过来。
　　困莽阵，顾名思义，专门用来困住六翼飞天莽的。
　　再结合着进入兽王殿前六翼飞天莽莫名其妙的举动，宁越隐隐的猜到了什么，但此事并不是非常确定。
　　“我们要怎么办？
　　是不是破开这个阵法，救出四个小飞天莽。”
　　暗皇盯着阵法内的小飞天莽，问道。
　　“先把他们救出来，剩下的随后再说。”
　　宁越一咬牙，决定救出小飞天莽！
　　至于六翼飞天莽在搞什么阴谋诡计，暂时先不去管。
　　反正小飞天莽在他手中，他可不相信六翼飞天莽会做出什么太出格的事情。
　　“全力出手！”
　　低喝一声，宁越首先挥动红魔剑，对着阵法展开了轰击。
　　暗皇等人相互对视一眼，也是加入了破解阵法的大军当中。
　　甚至就连十个傀儡人一起出手。
　　咔咔咔！
　　众人拾柴火焰高。
　　更何况又有了十个傀儡人的帮忙，所以没过多久，困莽阵就被破解掉。
　　困莽阵被破解掉，也就宣告了四个小飞天莽得救。
　　嗡嗡！
　　然而，事情总是朝着不好的方向发展。
　　困莽阵刚被破解掉，这片区域的空间就一阵晃动，而后一道虚幻的身影显现在众人的面前。
　　“六翼飞天莽倒也不笨，竟然找到你们为他破解阵法。”
　　虚幻身影目光在众人身上扫了扫，而后落在了宁越的身上，淡淡道：“既然你们破解了第一重的困莽阵，那么剩下的两重困莽阵，你们就必须要去破解。”
　　“什么鬼？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　“我不是鬼，准确的说，我和六翼飞天莽一样，都在为兽王殿的主人服务。”
　　虚幻身影说道：“只不过，六翼飞天莽找到了你作为帮手，只要你能破解三重困莽阵，那么六翼飞天莽就会恢复自由身。”
　　“卧槽，被骗了。”
　　宁越满脸黑线。
　　搞了半天，他还是被六翼飞天莽给算计了。
　　“呵呵，六翼飞天莽倒不算完全没有良心，你身上有一件宝贝，依靠着那件宝贝，你有一定的可能性得到兽王殿内的好宝贝。”
　　也许是看出了宁越内心所想，虚幻身影淡笑道：“狩猎开始了，这次我看在六翼飞天莽的份上饶你们一命，但下一次再让我遇到，你们可就没有那么好的运气了。”
　　说着，虚幻身影的身体越来越虚幻，最后消散在天地间。
　　咔咔咔咔咔……
　　虚幻身影刚消失，十个傀儡人就瞬间爆炸。
　　“嘶！”
　　看到十个傀儡人化为了虚无，宁越他们皆是倒吸了一口凉气。
　　能够在神不知鬼不觉之中，瞬间轰杀十个一品人至尊境界的傀儡人，足以说明这个虚幻身影的实力，足以和巅峰时期的六翼飞天莽抗衡！


第933章 血色蝙蝠王
　　“宁越，快看！”
　　然而，宁越的震惊还未持续多久，就被一道声音吸引了过去。
　　暗皇指着虚影墙壁惊叫道。
　　“是尹华他们！”
　　看到虚影墙壁上显现出来的数道身影，宁越沉声道。
　　“这边还有！”
　　就在这时，闪电狼王指着另外一侧的虚影墙壁说道。
　　宁越顺着闪电狼王的手掌望去，只见得朱振和云沐他们在墙壁上显现出来。
　　接下来，另外两面墙壁上，也有着数道身影浮现。
　　血神宫，尸阴宗，太上九清宫，以及九鼎神阁，四方势力，外部区域的四个部分。
　　刚刚好。
　　“宁越，你不是掌握了每个部分内阵法的催动方式吗，何不趁着现在，把他们一网打尽！”
　　暗皇恶狠狠道。
　　如此千载难逢的机会，其实不需要暗皇去说，宁越早就想到了。
　　唰！
　　他身形闪动，眨眼间来到石块前，按照羊皮卷上的石块排列方法，开始组合。
　　咻咻咻！
　　尹华他们所在的区域内。
　　空间突然裂开一个巨大的豁口，而后数道箭矢飞出，射向了尹华他们。
　　噗噗噗！
　　尹华和灵鼎尊者的实力很强，自然很轻松的就挡住了箭矢。
　　但是，剩下的人就没有那么好的运气了。
　　一轮箭矢过后，他们这一群人仅剩下了五个。
　　也就是说，除了灵鼎尊者和尹华之外，还有三个太上九清宫的人。
　　“该死！
　　大家小心！”
　　灵鼎尊者暗骂一声，说道：“兽王殿内机关重重，稍有不慎便会死无葬身之地，大家务必要小心小心再小心！”
　　“明白。”
　　尹华他们回答道。
　　虽说尹华他们回答的很轻松，但从他们的表情，以及不断颤抖的身体中可以看出，他们此时很紧张。
　　“灵鼎尊者，还有多久才能到达核心大殿？”
　　尹华问道。
　　“去核心大殿之前，我们应该先去外部区域的枢纽大殿。”
　　灵鼎尊者沉声道：“来之前我已经调查清楚了，只要我们控制了枢纽大殿，那么其他三方势力就会被我们玩弄于股掌之中！”
　　突突突！
　　血无名他们所在的区域内。
　　数道冰柱从地上冒出，直接把未来得及反应的武者脚心刺穿。
　　“不好！”
　　灭血尊者低喝一声，双手连连挥动，霎时间数道寒芒掠出，尽数轰在了冰柱上。
　　咔咔咔！
　　灭血尊者可是老牌的三品人至尊，他的实力非常强大。
　　区区冰柱，自然难不倒他。
　　“肯定有人在外部区域的枢纽大殿捣乱，我们也过去！”
　　灭血尊者面色很难看。
　　他几乎在瞬间就想到了枢纽大殿。
　　既然秦香知道枢纽大殿，他肯定知道！
　　同样的事情，在朱振以及邪龙尊者那边上演。
　　毫无疑问，他们两方势力都选择前往枢纽大殿。
　　此时，外部区域的枢纽大殿内。
　　宁越早已停了下来，陷入了沉思。
　　外部区域的枢纽大殿，虽说可以掌控外部区域的机关和阵法，但外部区域的机关以及阵法都是低级阵法。
　　这些阵法和机关，最多只能击杀一些修为低下的武者。
　　至于像尹华，朱振，血无名他们这些强大的武者，一点作用都没有。
　　而且，现在他们已经有所警惕，再把时间浪费在这里，有点得不偿失。
　　所以，宁越决定前往内部区域！
　　说做就做，宁越当先一步冲出，跨出了大殿。
　　咻咻！
　　然而，宁越刚离开大殿，就面色大变。
　　来不及多想，宁越即刻掏出红魔剑，凌空斩出。
　　刺啦！
　　下一刻，只见得两个血淋淋的头颅被斩落在地上。
　　尸体，依然在颤动！
　　“血色蝙蝠！”
　　望着地上的尸体，宁越面色瞬间阴沉了下来。
　　血色蝙蝠，七阶妖兽，实力相当于人类中的造化境武者。
　　一些实力强大的血色蝙蝠，甚至可以和半步人至尊抗衡。
　　宁越斩杀的这两个血色蝙蝠，实力并不算太强大，但也相当于人类中的造化境后期武者。
　　“宁越，刚才那个虚幻身影说过什么狩猎开始了，该不会我们要被这些血色蝙蝠狩猎吧？”
　　暗皇似乎想到了什么，嘴巴张开，说道。
　　“不排除这个可能。”
　　宁越面色凝重。
　　一个两个的血色蝙蝠，他并不害怕，他唯一害怕的就是大量的血色蝙蝠涌来。
　　如果成群结队的血色蝙蝠过来，他拿什么去抵挡？
　　哗啦！
　　说曹操曹操就到。
　　宁越心中刚出现这个想法，就应验了。
　　远处的虚空陡然裂开，而后，铺天盖地的血色蝙蝠迎面而来。
　　“暗皇，闪电狼王，你们负责保护陆嫤，其他人随我杀敌！”
　　宁越匆匆吩咐了一句，然后拔出红魔剑，杀了出去。
　　除了宁越之外，噬金妖狮他们也不敢怠慢，急忙杀出。
　　轰隆！
　　宁越一剑斩出，十几个血色蝙蝠被劈成了两半，令得后面成群的血色蝙蝠有所忌惮。
　　吼！
　　噬金妖狮仰天怒吼一声，巨大的冲击波直接使得数十个血色蝙蝠阵亡。
　　宁越和噬金妖狮的攻击，起到了一定的效果。
　　原本毫不畏死的血色蝙蝠，竟然出现了短暂的后撤。
　　血色蝙蝠后撤，宁越还未来得及松口气，就发现在血色蝙蝠后面，一个庞大的血色蝙蝠显现出来。
　　血色蝙蝠王！
　　望着突然出现的巨大血色蝙蝠，宁越一颗心沉到了谷底。
　　血色蝙蝠王和寻常的血色蝙蝠不一样，寻常的血色蝙蝠是七阶妖兽，而血色蝙蝠王却是八阶妖兽！
　　并且，在八阶妖兽中，达到了恐怖的八阶中期！
　　最弱的八阶中期妖兽，实力也相当于人类当中的四品人至尊啊。
　　以宁越他们的战斗力，遇上四品人至尊实力的血色蝙蝠，怎么抗衡？
　　“美味的人类，遇到我，算你们走运。”
　　血色蝙蝠王张开血盆大口，冷声道：“我吃人从来不吐骨头，如果让你们遇到骨魔，你们可就有苦头吃了。”
　　“血色蝙蝠王，我们之间可能有点误会，你看能否坐下来好好谈谈？”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　硬拼肯定不行，只有智取！
　　“人类都很狡猾，我和你们并无什么可谈的。”
　　血色蝙蝠王似乎和人类有过接触，说道：“不久前，有个人和你说了同样的话，结果我被他欺骗，现在你还想玩这种伎俩，难道你不觉得有点可笑吗？”


第934章 迫不得已
　　“有人和你说过同样的话？”
　　听到血色蝙蝠王的话，宁越心里咯噔一下。
　　既然血色蝙蝠王这样说，那么就意味着在不久前，肯定有人进入过兽王殿！
　　而且，那个进入兽王殿的武者，成功的骗过了血色蝙蝠王，躲过了狩猎追杀。
　　所以，现在血色蝙蝠王很是警觉，丝毫不给宁越他们一点机会。
　　“我和骨魔有过约定，在一个小时之内，看看哪边击杀的武者最多。”
　　血色蝙蝠王眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，而后低喝道。
　　“上！
　　给我撕碎他们！”
　　哗啦！
　　伴随着血色蝙蝠王低喝的落下，他身后的众多血色蝙蝠，纷纷扇动翅膀，急速冲出。
　　原本宁越他们所在的区域就不是很宽敞，现在又有着铺天盖地的血色蝙蝠涌出，顿时显得有点拥挤。
　　宁越手握红魔剑，一步跨出，和噬金妖狮一起，形成了第一道防线，也是一道最为坚固的防线。
　　噗噗噗噗！
　　宁越不断的挥动红魔剑，每一剑斩出，都必有一个血色蝙蝠被击杀。
　　噬金妖狮一点也不落下风，他每一次出手，同样轰杀不少的血色蝙蝠。
　　“一群废物，都给我让开！”
　　血色蝙蝠王对于这些血色蝙蝠的攻击，显然很不满意。
　　他翅膀扇动，强烈的劲风将众多血色蝙蝠扇到另外一侧。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　随后，血色蝙蝠王大口一张，顿时数道寒芒飞出。
　　这些寒芒呈现血红色，产生了强烈的破风声。
　　唰！
　　望着迎面而来的血色寒芒，宁越右脚发力，将一个血色蝙蝠的尸体踢出。
　　刺啦！
　　血色寒芒和血色蝙蝠接触在一起，结果非常令人震撼。
　　刺啦声过后，血色蝙蝠竟然直接消散在天地间！
　　这个结果，饶是宁越有所准备，此时也感觉到头皮有点发麻。
　　腐蚀性！
　　血色蝙蝠王喷出的血色寒芒，带有极其强烈的腐蚀性。
　　要知道，这些血色蝙蝠可都是七阶妖兽，身体非常坚硬。
　　如此坚硬的身体，都在瞬间就被腐蚀殆尽，足以说明血色寒芒的腐蚀性有多强！
　　“噬金妖狮，随我出手！”
　　紧要关头，宁越面色非常凝重，手腕翻动间，识海中的元气全部涌出，在身前形成了一道元气保护罩。
　　噬金妖狮见状，急忙把体内的能量祭出，进入到元气光罩内。
　　身后的暗皇，闪电狼王，离火神雕，甚至就连秦香和陆嫤都把体内的元气祭出，一并输入到元气保护罩里。
　　嗤嗤！
　　数道血色寒芒和元气保护罩接触在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　“嗯？”
　　看到自己袭出的血色寒芒竟然被挡了下来，血色蝙蝠王眉头上挑，阴笑道：“不错，你们有两把刷子，但是……”说到这里，血色蝙蝠王稍稍停顿了一下，而后继续道。
　　“你们今天遇到的是我，所以说，你们注定要死无葬身之地！”
　　话音落下，血色蝙蝠王在众人惊骇的目光中，再度张开血盆大口，喷出数道血色寒芒。
　　“我屮艸芔茻！”
　　望着从血色蝙蝠王口中飞出的血色寒芒，宁越忍不住的暴了个粗口。
　　宁越还是有自知之明的。
　　他和噬金妖狮等人组成的元气光罩，最多只能抵挡住第一轮的血色寒芒。
　　如果再有第二轮的血色寒芒，肯定玩完。
　　“拼了！”
　　这个时候，宁越知道他不能有丝毫的留手了，否则真的会死无葬身之地。
　　“噬金妖狮，你来主持元气光罩，我去会会血色蝙蝠王！”
　　低喝一声，宁越双脚踏地，身体暴掠而出。
　　“你……”见得宁越冲出，噬金妖狮稍稍有点愣神。
　　血色蝙蝠王可是八阶中期妖兽啊，实力相当于人类中的四品人至尊。
　　而你只是造化境后期的修为。
　　造化境后期的武者和四品人至尊境界的妖兽抗衡，打死噬金妖狮也不会相信。
　　“真是亏，早知道不和宁越一起进入兽王殿了。”
　　此时的噬金妖狮很懊恼，但又无可奈何。
　　他和宁越一起过来，为的就是得到宁越身上的先天灵露，以及六品人至尊境界的妖兽内核。
　　现在倒好，极有可能偷鸡不成蚀把米。
　　“来得好！”
　　血色蝙蝠王把血色寒芒喷出后，便不去管它，而是扭了扭脖子，一步跨出，和宁越大战在一起。
　　噗嗤！
　　几乎在接触的瞬间，宁越就不堪重击，身体足足倒退出数丈远方才稳住身形。
　　“我要生吞了你。”
　　下一刹那，血色蝙蝠王大口张开，一道恐怖的吸力从其口中传出，欲要将宁越生吞！
　　面对血色蝙蝠王的血盆大口，宁越非但没有退缩，反而身体急速冲出。
　　“宁越，你要干嘛，可不能想不开啊。”
　　噬金妖狮后面，暗皇等人看到宁越的举动，顿时惊叫道。
　　“红魔，全看你的了。”
　　宁越深吸口气，在快要靠近血色蝙蝠王的时候，陡然调转方向。
　　只不过，宁越在调转方向的时候，猛然把红魔剑扔出。
　　哗！
　　血色蝙蝠王并未把红魔剑放在眼里，他翅膀扇动，一股强大的劲风飞出。
　　强悍的劲风，没有拦住红魔剑的脚步。
　　电光火石之间，红魔剑来到血色蝙蝠王身前，快速斩向了血色蝙蝠王的血盆大口。
　　红魔剑是皇阶飞剑，可想而知，一旦血色蝙蝠王被他斩中，肯定会把嘴唇给斩掉的。
　　“哼！
　　我倒是小看了你。”
　　然而，血色蝙蝠王毕竟是八阶中期妖兽，眼力劲还是有的。
　　感受到红魔剑浑身散发出来的恐怖元气波动，血色蝙蝠王大口张开，又喷出了书道血色寒芒。
　　叮叮叮！
　　血色寒芒和红魔剑相撞，发出了叮叮的声音。
　　咻！
　　一招过后，红魔剑撕裂虚空，飞掠到宁越手中。
　　“看来必须要暴露空间法则了。”
　　手握红魔剑，宁越眼神阴沉不定。
　　现在的情况已经很明朗了。
　　除非动用空间法则，否则今天这个局，无法破解！
　　轰轰轰！
　　可就在宁越想要催动识海中的空间法则时，异变突生。
　　众多血色蝙蝠后方，空间突然出现一个裂缝。
　　而后，数道身影从裂缝中显现出来！
　　“该死！”
　　这些身影刚显现出来，就大骂出口。
　　因为随着他们的出现，众多血色蝙蝠调转头颅，将气息锁定在他们身上！


第935章 联手
　　“是你们！”
　　这些突然出现的身影，宁越都认识。
　　不是别人，正是九鼎神阁的人，朱振，云沐，以及符武尊者。
　　此时他们三个略显狼狈，甚至朱振身上的衣服，都有些破烂不堪。
　　“有意思，越来越有意思了。”
　　血色蝙蝠王大口一张，将刚才喷出的血色寒芒吞入到肚子中，阴笑道：“又来了三个美味的人类。”
　　“给我上！”
　　随着血色蝙蝠王这道声音的响起，众多血色蝙蝠一拥而上，扑向了朱振他们。
　　“死！”
　　虽说朱振身上的衣服有所破损，但是，他的战斗力却没有丝毫的降低。
　　这些修为在造化境后期和半步至尊境的血色蝙蝠，他一招就能轰杀好多个。
　　再加上云沐和符武尊者的出手，所以很快的，这片区域的地上就散落着许多的血色蝙蝠。
　　“停！”
　　眼看死亡的血色蝙蝠越来越多，血色蝙蝠王沉声道。
　　哗！
　　血色蝙蝠训练有素，听到声音后，即刻停止攻击。
　　“很好，非常好，这样才更好玩吗。”
　　血色蝙蝠王阴测测道。
　　嗡嗡！
　　就在这时，虚空又是一阵晃动。
　　而后另外一拨人在朱振他们身旁显现了出来。
　　“尹华！”
　　说是一拨人，有点牵强。
　　因为这一拨，仅仅只有两个人。
　　其中一个是尹华，至于另外一个，则是太上九清宫的灵鼎尊者。
　　毫无疑问，太上九清宫其余的武者，全部折损在兽王殿的外部区域内。
　　咔擦！
　　尹华他们出现没多久，血神宫的几个人也出现在这片区域内。
　　相对于太上九清宫的人来说，血神宫剩下的人要多了几个。
　　但也仅此而已。
　　血神宫除了血无名和邪龙尊者之外，只有二个造化境巅峰的武者存活下来。
　　至此，血神宫，太上九清宫，九鼎神阁，如果再加上宁越他们的话，那么就是四方势力全部集结在这里。
　　正如当初对付六翼飞天莽那样，任何一方势力可能都不是六翼飞天莽的对手，但几方势力联合在一起，就可以和六翼飞天莽抗衡。
　　所以说，血色蝙蝠王的面容，随着不断出现的武者，越来越难看。
　　到最后，血色蝙蝠王甚至拔地而起，直接冲出。
　　“吼！”
　　血色蝙蝠王很聪明，再等下去，还不知道会出现什么变故呢。
　　他想要趁着还可以压制住现场的所有武者，把这些武者全都击杀。
　　否则再来几方势力，就算他的实力很强大，也会有所吃不消的。
　　轰隆！
　　然而，血色蝙蝠王刚冲出，就面色大变，急忙后撤。
　　因为血色蝙蝠王发现，他面前的空间陡然裂开，随后一道极其恐怖的攻击，从空间裂缝中轰出。
　　惊天的轰鸣声，在这片区域响彻而起。
　　随后，几道狼狈的身影从空间裂缝内飞出。
　　“哈哈哈，废物果然是废物，竟然以为修为达到了三品人至尊，就可以和我抗衡？
　　哼！
　　人类果然是个神奇的物种！”
　　几道身影刚被轰出，就有着一道大笑声从空间裂缝中传了出来。
　　紧随在大笑声后面的，是一道极其瘦弱的身影。
　　“骨魔！”
　　宁越等人或许不认识瘦弱的武者，但血色蝙蝠王可是很熟悉。
　　在兽王殿的外部区域内，一共有两个狩猎者。
　　一个是他，另外一个则是骨魔。
　　骨魔和他的修为一样，都是四品人至尊的修为。
　　不过，他和骨魔的差别还是很大的。
　　他有大量的血色蝙蝠跟随，而骨魔向来是独来独往，一个人行动。
　　“桀桀，血色蝙蝠王，你击杀了多少个武者？”
　　骨魔刚出现，就冲着血色蝙蝠王怪笑一声，阴测测道：“我一共击杀了十个武者，其中两个半步至尊境，其余的都是造化境的武者。”
　　“哼！”
　　血色蝙蝠王冷哼一声，道：“你来的正好，这些人已经被我包围，接下来就是他们的死期！”
　　说着，血色蝙蝠王要出手。
　　“慢着慢着。”
　　既然骨魔来了，肯定不会让血色蝙蝠王独享美食。
　　骨魔摆了摆手，示意血色蝙蝠王不必着急。
　　“你想怎样！”
　　血色蝙蝠王冷声道。
　　“我不想怎样。”
　　骨魔耸耸肩，而后话锋一转，道：“不过，见者有份这个道理你应该懂，所以说，这些武者你要分我一半。”
　　“分你个屁！”
　　血色蝙蝠王气愤道：“你有本事自己去狩猎，何必和我抢食。”
　　“蝙蝠王，你可不能不讲信用，上一批进入兽王殿的人，我可是让给你十几个一品人至尊的武者，现在让你让给我几个人，你怎么吞吞吐吐的？”
　　骨魔面色瞬间阴冷了下来。
　　骨魔不提上一批进入兽王殿的人还好，他一提，血色蝙蝠王的面色也变得很难看。
　　上一批的确有很多人进入兽王殿，当时骨魔遇到危险，正好是他出面替骨魔解决了十几个一品人至尊，否则骨魔肯定会死无葬身之地。
　　毕竟在兽王殿内，狩猎者和被狩猎者，是敌对的关系。
　　“宁越，现在的情况你也很清楚，接下来我们能否存活下来，就看能否摒弃前嫌了。”
　　在骨魔和血色蝙蝠王纠缠的时候，灵鼎尊者灵魂力涌动，对着宁越灵魂传音道。
　　“宁越，不如我们联合在一起！”
　　除了灵鼎尊者之外，邪龙尊者和符武尊者也面色凝重，对着宁越传音道。
　　现在的情况，只要不是傻子，都很明白。
　　联手尚且有一线生机，不联手，只有死路一条。
　　宁越没有正面回答灵鼎尊者他们的话，而是眸光瞥了瞥被骨魔从虚空中轰出的邪龙尊者和尸魔，意思不言而喻。
　　邪龙尊者和尸魔遭受到重创，战斗力不及巅峰时期的十分之一。
　　也就是说，他们已经是个废人了。
　　单单依靠宁越这边，太上九清宫，血神宫，以及九鼎神阁他们四方实力，同样没办法和血色蝙蝠王等人抗衡。
　　看到宁越的举动，灵鼎尊者他们脸庞上的失望之色，逐渐的加深。
　　甚至于，此时灵鼎尊者他们打心底看不起宁越。
　　敢打敢拼，才能有一线生机，搏一搏，单车变摩托！
　　“你们替我拦住骨魔以及血色蝙蝠王，最少也要为我争取十分钟的时间！”
　　这时候，宁越深吸口气，沉声道。


第936章 震撼
　　“什么！”
　　闻言，灵鼎尊者他们眼眸睁大，面色变得很难看。
　　如果不是有血色蝙蝠王和骨魔在，他们肯定会大骂出口的。
　　在他们底牌尽出的情况下，自然可以抵挡住骨魔和血色蝙蝠王十分钟。
　　但是，他们不相信宁越，不相信宁越可以在十分钟以后击杀骨魔和血色蝙蝠王。
　　毕竟宁越只是造化境后期的修为，再厉害能厉害到哪里去？
　　所以说，灵鼎尊者他们皆是露出了不屑的神色。
　　“你们别无选择！”
　　宁越知道灵鼎尊者他们不相信自己，可就算他们不相信，宁越也要这样说。
　　因为这是他们活命的唯一机会。
　　动用空间法则！
　　要是只有血色蝙蝠王一个人在，宁越压根不需要灵鼎尊者他们帮忙，自己就可以和血色蝙蝠王周旋。
　　然而，骨魔的出现，彻底打乱了宁越的节奏。
　　现在的情况，只有出其不意的出手，才能取得奇效！
　　“成交！”
　　这边灵鼎尊者他们还在犹豫，那边的骨魔已经和血色蝙蝠王达成了某种协议，彻底联合在一起。
　　骨魔和血色蝙蝠王的联合，加快了灵鼎尊者他们的考虑。
　　稍稍思索，灵鼎尊者他们决定答应宁越！
　　死马当活马医，不信宁越也没办法！
　　只要宁越不想出手，他们也无可奈何。
　　唰唰唰……
　　想好之后，灵鼎尊者他们身形闪动，从血色蝙蝠群中穿过，降落在宁越身前。
　　“噬金妖狮，离火神雕，你们都是二品人至尊的修为，去帮助他们对付血色蝙蝠王和骨魔。”
　　宁越直接来到大后方，盘腿坐下，同时对着噬金妖狮和离火神雕传音道。
　　唳！
　　离火神雕早就对宁越发下了天道誓言，他必须服从宁越的安排。
　　噬金妖狮不一样，现在他内心有了些许的退缩。
　　不过这个退缩的想法仅仅持续了一秒钟，就被噬金妖狮抛之脑后。
　　大不了一死，怕个卵。
　　“呦呵，你们还想抵抗不成？”
　　看到宁越他们的举动，血色蝙蝠王眉头上挑，阴笑道：“就凭你们这些虾兵蟹将吗。”
　　“血色蝙蝠王，你别得意，我们几个联手，就连六翼飞天莽都能抗衡，更何况是你们了！”
　　灵鼎尊者一步跨出，冷声道。
　　“六翼飞天莽？”
　　闻言，血色蝙蝠王眉宇间略微有些阴沉。
　　六翼飞天莽和他们一样，都是八阶中期妖兽。
　　但六翼飞天莽的实力，却是比他们高了不少。
　　突然，血色蝙蝠王似乎想到了什么，冷笑道。
　　“六翼飞天莽被困莽阵制约，只能发挥出巅峰时期五成的力道，你们能和他抗衡，也没有什么。”
　　“血色蝙蝠王，和他们废话干嘛？
　　按照咱们之前的约定，看谁先将他们击杀掉！”
　　听到血色蝙蝠王和灵鼎尊者争论，骨魔不屑的撇了撇嘴，然后拔地而起，当先一步冲向了灵鼎尊者！
　　按照约定，骨魔可以对付太上九清宫和血神宫的武者。
　　至于血色蝙蝠王，则只能对付九鼎神阁和宁越他们。
　　“出手！”
　　望着不断靠近自己的骨魔，灵鼎尊者和灭血尊者不敢怠慢，即刻冲出，和骨魔大战在一起。
　　尹华和血无名的战斗力要略微低一个档次，他们只能从一旁辅助战斗。
　　噗嗤！
　　事实证明，在不使用底牌的前提下，灵鼎尊者和灭血尊者这两个三品人至尊，真的是不堪一击。
　　骨魔连续轰出两招，分别轰在他们的胸膛上。
　　巨大的力道，直接使得他们倒退出数丈远，跌落在血色蝙蝠群中。
　　“该死！”
　　暗骂一声，灵鼎尊者和灭血尊者再度冲出。
　　只不过这一次，他们学聪明了。
　　底牌！
　　他们每个人都使出了底牌。
　　灵鼎尊者从怀中掏出一把浅蓝色的飞剑。
　　王阶极品飞剑！
　　灵鼎尊者掏出的飞剑，名叫蓝光剑，品质达到了王阶极品。
　　甚至，从某种意义上说，蓝光剑的威力等阶已经超越了王阶，达到了半步皇阶的地步！
　　看到灵鼎尊者掏出半步皇阶飞剑，灭血尊者大口一张，顿时一个黑色的球状体被其吐出。
　　血爆球！
　　灭血尊者乃是血神宫的三品人至尊武者，他随身携带着血神宫的至宝，血爆球！
　　相传，血爆球是血神宫的当代宫主亲自研制出来的，威力十分强大。
　　血爆球共分为三个档次，下品，中品，以及上品。
　　下品层次的血爆球，威力并不算太强，只能击杀造化境的武者。
　　中品层次的血爆球，可以击杀二品人至尊以下的武者。
　　至于上品层次的血爆球，只要是趁着四品人至尊不注意释放出来，甚至可以击杀四品人至尊！
　　现在灭血尊者掏出的血爆球，乃是中品层次的。
　　唰！
　　手腕一甩，灭血尊者直接把血爆球甩出。
　　“爆！”
　　伴随着灭血尊者口中低喝的响起，血爆球在接近骨魔的时候，陡然爆炸开来。
　　轰隆！
　　爆炸产生的余波，四散开来。
　　一些修为低下的血色蝙蝠自然抵挡不住，瞬间化为了虚无。
　　一招过后，灭血尊者和灵鼎尊者齐刷刷冲出，再一次和骨魔大战在一起。
　　虽说血爆球爆炸的威力使得骨魔有所忌惮，但是，灭血尊者和灵鼎尊者依然是稳稳的处于下风。
　　砰！
　　这边大战的时候，另外一侧，血色蝙蝠王也陡然出手。
　　相较于灭血尊者和灵鼎尊者他们来说，符武尊者他们的压力要大了很多。
　　刚一交手，离火神雕就被血色蝙蝠王轰中身体，直勾勾的倒退出数丈远。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　紧接着，噬金妖狮，云沐，甚至就连云沐都被轰的败下阵来。
　　战斗刚持续两分钟，九鼎神阁和宁越这边就接连折损大将，仅剩符武尊者一个在苦苦的支撑。
　　八分钟！
　　还有八分钟的时间，以符武尊者一个人的力量，怎么可能坚持的下来？
　　“哼！
　　既然你想死，我就成全你！”
　　被自己认为的蝼蚁拦住，血色蝙蝠王很生气。
　　他冷哼一声，身体快速冲出。
　　“雏形领域！”
　　事到如今，符武尊者也没什么好隐藏的了。
　　她低喝一声，顿时一股恐怖的威压以她为中心，朝着四周扩散开来。
　　“领域！”
　　感受到从符武尊者周身散发出来的恐怖威压，除了血色蝙蝠王之外，甚至就连另外一边的骨魔都面露震惊之色！


第937章 归属
　　领域。
　　对于修为达到至尊境界的武者来说，并不陌生。
　　甚至，还非常熟悉。
　　因为领域是所有至尊境武者都梦寐以求的一种境界。
　　有领域的一品人至尊，战斗力甚至可以三品人至尊抗衡！
　　“竟然是领域。”
　　此时，血色蝙蝠王面色变得凝重起来。
　　有领域的一品巅峰人至尊，就连他都不敢说可以百分之百的击杀。
　　有领域的一品巅峰人至尊，要是想逃跑的话，他没办法拦住。
　　“幸好骗过了血色蝙蝠王，否则真不知道该怎么办。”
　　看到众人的反应，尤其是血色蝙蝠王阴沉不定的脸色，符武尊者深吸口气，心中的担忧稍稍减轻了一些。
　　不过，符武尊者并没有放松警惕，毕竟她知道，她的雏形领域最多只能骗血色蝙蝠王几分钟。
　　几分钟后，血色蝙蝠王肯定会猜出她施展的是雏形领域，而不是真正的领域！
　　到了那个时候，才是真正大战开始的时候。
　　回头撇了撇宁越，符武尊者双眼缓缓闭上，静静的等待着大战的到来。
　　至于旁边的朱振他们，则是抓紧时间修养。
　　这么好的修养机会，真的是错过了这个村就没有这个店。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　另外一侧，骨魔和灵鼎尊者他们的战斗也停了下来。
　　其实骨魔和血色蝙蝠王一样，他也不知道符武尊者施展出来的领域到底有多恐怖。
　　见得血色蝙蝠王停止攻击，他一样也停止了攻击。
　　骨魔停止攻击，倒是令得灵鼎尊者和灭血尊者很兴奋。
　　他们本就不是骨魔的对手，就算施展出底牌也没办法和骨魔抗衡。
　　现在骨魔停止攻击，他们和朱振等人一样，抓住稍纵即逝的机会修养。
　　“给我进去！”
　　这片区域最后方，宁越依然是盘腿坐在地上。
　　从表面上看，宁越面色无喜无悲，像入定一样。
　　但是，身为当事人，宁越知道他现在面临的危险，丝毫不亚于符武尊者他们。
　　识海中，宁越把心神分成两部分。
　　一部分用来控制空间法则，一部分用来控制灵魂力。
　　一心二用！
　　现在宁越的确在一心二用。
　　而且，宁越这个一心二用比较特殊，他努力的把灵魂力压缩进空间法则内！
　　要知道，空间法则可是非常恐怖的东西。
　　把灵魂力压缩进空间法则内？
　　稍有不慎，便会空间法则爆炸，灵魂力碎裂。
　　幸好宁越上一世是天至尊，感知力极其强大，不然的话，他估计早就死翘翘了。
　　“噗！”
　　突然，空间法则在宁越的识海中一阵挣扎，几乎在瞬间就把刚进入体内的灵魂力挤了出去。
　　这种排斥作用，使得宁越喉咙一甜。
　　喉咙处传来的腥甜，让得宁越身体有些摇晃。
　　宁越知道这个时候千万不能有所反应，否则将会功亏一篑！
　　咽下喉咙处的腥甜，宁越再次尝试。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　在尝试到第十次的时候，宁越终于把灵魂力挤压到空间法则内。
　　“卧槽！”
　　就在这时，血色蝙蝠王终于是反应过来。
　　“你的是雏形领域，并不是真正的领域！”
　　血色蝙蝠王面色非常难看，感觉到被欺骗了。
　　雏形领域和领域的差距还是非常大的。
　　一个拥有领域的武者，可以吊打同等阶拥有雏形领域的武者。
　　用一个打十个来形容，也不为过。
　　“雏形领域？”
　　骨魔似乎还没有反应过来，他眉头紧锁，将感知力施展出来，小心翼翼的在符武尊者身上探测。
　　“灵鼎尊者，灭血尊者，你们还不出手！”
　　感受到骨魔的感知力朝着自己飞来，符武尊者瞬间站起，大喝道。
　　唰！
　　唰！
　　闻言，灵鼎尊者和灭血尊者不敢怠慢，即刻出手。
　　其中，灭血尊者不再留手，把上品层次的血爆球祭出，扔向了骨魔。
　　“找死！”
　　本来骨魔是想要探测符武尊者的，现在灭血尊者将血爆球扔向了他，他顿时大怒，直接放弃探测符武尊者，转而和灭血尊者大战起来。
　　骨魔已经知道血爆球的威力，所以在血爆球还未来到他身边的时候，他就撕裂虚空，消失不见。
　　“不好！”
　　灭血尊者没想到骨魔这么聪明，他双手急忙掐诀，控制着血爆球返回到自己的身边。
　　“哈哈哈，血爆球这个东西很不错，我笑纳了。”
　　然而，灭血尊者刚想收回血爆球，却是发现他和血爆球失去了联系。
　　骨魔陡然从血爆球旁边浮现，从怀中掏出一个血红色的布袋，当着灭血尊者的面，把血爆球装入到布袋中。
　　砰！
　　这边骨魔刚把血爆球收起来，那边血色蝙蝠王就抓住机会，一招轰在符武尊者的胸膛上，将符武尊者直勾勾的轰到了拐角处。
　　噗嗤！
　　一招击败符武尊者，血色蝙蝠王并未留手，而是再度出击，同样的招式轰在了云沐和朱振身上。
　　云沐和朱振只是一品人至尊的修为，他们的抵抗力自然不及符武尊者。
　　一口殷红的鲜血喷出，云沐和朱振的脸色瞬间变得苍白下来。
　　“噬金妖狮，离火神雕，如果你们愿意归顺于我，做我的跟班，我可以考虑放你们一马。”
　　对于噬金妖狮和离火神雕这两个二品人至尊境界的妖兽，血色蝙蝠王是不想击杀的。
　　毕竟在兽王殿的外部区域狩猎，可能会遇到各种各样的人，强大的武者也不少。
　　多个帮手，多条路吗。
　　“血色蝙蝠王。”
　　就在这时，宁越陡然睁开双眼，从地上站起，一步步的朝着前方走去。
　　半响，宁越来到血色蝙蝠王面前站定。
　　“你想要让噬金妖狮和离火神雕归顺于你？”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“嗯？”
　　宁越的这个行为，令得血色蝙蝠王眉头微皱，隐隐觉得有些不妙。
　　但是，血色蝙蝠王时什么修为，他怎么可能被宁越唬住？
　　“少在这里装神弄鬼了，对付像你这样的武者，我一只手就能捏死。”
　　血色蝙蝠王冷声道。
　　“我知道你一只手就能将我捏死。”
　　宁越耸耸肩，说道：“所以，我现在和你讨论的问题，是噬金妖狮和离火神雕的归属问题。”


第938章 全部撤走
　　“你算什么东西，也配和我讨论离火神雕和噬金妖狮的归属问题！”
　　不知道血色蝙蝠王在想些什么，他并没有第一时间出手轰杀宁越，而是沉声说道。
　　“你和我一样，都不是规则的缔造者，都只能顺应兽王殿的规则。”
　　宁越说道：“你以为你是兽王殿外部区域的狩猎者，把我当成猎物，殊不知，我们也把你当成猎物。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，血色蝙蝠王仰天狂笑一声，冷声道：“我是八阶中期妖兽，像你这样的武者，我一只手就能轰杀。”
　　“说大话也不怕被风闪了舌头。”
　　宁越撇了撇嘴，而后说道：“既然你说你的实力很强大，那么我就给你个机会，给你一个可以击杀我的机会。”
　　说着，宁越再次向前一步，左右手伸出，冲着血色蝙蝠王和旁边的骨魔说道：“鉴于你们只是八阶中期妖兽，实力有限，所以我让你们两个一起出手。”
　　“什么！”
　　听到宁越这句狂妄到极点的话语，除了当事人血色蝙蝠王和骨魔之外，甚至就连灵鼎尊者他们都嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　咕咚！
　　众人纷纷咽下一口唾沫，犹如看傻瓜似的看着宁越，脸上的表情很是精彩。
　　你这个狂妄，没有使到点子上啊，准确的说，是发力点不对，有点歪。
　　“待会靠近我，我会想办法撕裂虚空，离开这里！”
　　灵鼎尊者悄悄对着身旁的尹华说道。
　　宁越得了失心疯，他可不能跟着宁越一起疯。
　　恰好可以趁着宁越和血色蝙蝠王他们交手的时候，趁乱离开。
　　灭血尊者，符武尊者，以及朱振等人，心中的想法和灵鼎尊者一致。
　　现在唯一相信宁越的，只有陆嫤和暗皇他们了。
　　“小子，原本我以为我已经很狂妄了，没想到你比我还要狂妄，既然你找死，我就成全你！”
　　血色蝙蝠王面容阴冷，呵斥道。
　　“这样就对了吗，别忘了，你要和骨魔一起出手，不然我可不会保证发生什么事情。”
　　看着处于暴怒状态的血色蝙蝠王，宁越淡淡道。
　　“骨魔，随我一起出手！”
　　血色蝙蝠王终于忍无可忍，他暴喝一声，而后扇动翅膀，身体暴掠而出。
　　“我也想看看这个小子到底有什么过人之处！”
　　一开始骨魔是不打算出手的，毕竟在他看来，血色蝙蝠王足以轰杀掉宁越。
　　但是，骨魔实在是忍受不了宁越的狂妄，最终选择和血色蝙蝠王一起出手。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影速度极快，眨眼间来到宁越身旁。
　　砰！
　　刺啦！
　　骨魔右手轰出，不偏不倚，刚好轰在宁越的胸膛上。
　　至于血色蝙蝠王，则是翅膀扇动，一阵劲风从宁越的胸前划过。
　　噗嗤！
　　连续两道强大的攻击，令得宁越忍不住的喷出一口殷红的鲜血，面色变得有些苍白。
　　“不堪一击。”
　　看到宁越的惨状，血色蝙蝠王和骨魔皆是撇了撇嘴，不屑道。
　　咻！
　　就在这时，宁越手腕甩动，霎时间将纳戒甩向了暗皇。
　　“暗皇，待会看我眼色行事，必要的时候你们全部进入到纳戒中。”
　　宁越对着暗皇传音道。
　　暗皇心中一凛，隐隐觉得可能有事情发生。
　　“做好准备。”
　　旁边，灵鼎尊者，灭血尊者，甚至就连地上遭受到重创的邪龙尊者都暗暗下定决心，只要宁越和血色蝙蝠王再次交手，他们就会撕裂虚空离开！
　　机会只有一次，错过了，就会抱憾终生。
　　“血色蝙蝠王，骨魔，你们只有这么点能耐吗？”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，一步步的靠近血色蝙蝠王。
　　见得宁越的举动，血色蝙蝠王和骨魔眼眸中露出了一丝震惊的神色。
　　说实话，血色蝙蝠王和骨魔刚才那一道攻击，虽说没有动用全力，但也动用了五成的力道。
　　之所以他们没有动用全力，完全是在防备宁越耍什么阴谋诡计。
　　但就算如此，他们五成力道的攻击也应该把宁越击杀啊。
　　“全力出手！”
　　两个八阶中期的妖兽没能一招轰杀一个造化境后期的人类，血色蝙蝠王和骨魔感觉到很丢脸。
　　所以，他们决定全力出手，每个人都使出了十成的力道。
　　“走！”
　　这边血色蝙蝠王和骨魔刚发动攻击，那边灵鼎尊者他们就不惜燃烧精血撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“血色蝙蝠，去阻止他们！”
　　血色蝙蝠王早料到灵鼎尊者等人会想办法逃走，他一边攻击宁越，一边吩咐道。
　　哗啦！
　　众多的血色蝙蝠，同样是撕裂虚空追了上去。
　　只要有血色蝙蝠跟着，血色蝙蝠王就不怕找不到灵鼎尊者他们。
　　“都放开心神！”
　　暗皇还是很聪明的，他看到灵鼎尊者他们行动，即刻大叫道。
　　唰！
　　唰！
　　暗皇话音落下，数道光柱从纳戒中冲出，照耀在陆嫤身上，将陆嫤和陆嫤怀中的毛球一并吸到纳戒中。
　　“该死！
　　不想死的话，就放开心神！”
　　见得闪电狼王他们有些犹豫，暗皇大骂道。
　　唰唰唰唰！
　　被暗皇这么一骂，似乎闪电狼王他们有所顿悟，立刻放开心神，被元气光柱吸引到纳戒当中。
　　待一切准备就绪，暗皇深吸口气，身形闪动，眨眼间钻入到纳戒中，消失不见。
　　叮！
　　纳戒跌落在地面上，发出了一道清脆的声音。
　　“可以装人的法宝？”
　　血色蝙蝠王和骨魔看到突然发生的辩护，皆是有点愣神。
　　“呵呵，现在分神可不太好。”
　　然而，就在血色蝙蝠王他们稍稍愣神的时候，宁越微微一笑，而后识海中陡然窜出一团紫色的光团。
　　嗤嗤！
　　紫色光团大概拳头般大小，其上蕴含着狂暴的元气波动。
　　甚至除了元气波动之外，光团上面还有恐怖的灵魂力缠绕着。
　　“什么东西？”
　　望着朝自己疾驰而来的紫色光团，血色蝙蝠王和骨魔相互对视一眼，都从对方眼中看出了些许的疑惑神色。
　　他们只是八阶中期妖兽，不知道空间法则，也有情可原。
　　毕竟就算是八阶后期妖兽，都不一定接触过空间法则，更何况是血色蝙蝠王和骨魔这两个八阶中期妖兽了。


第939章 法则显威
　　宁越可不管血色蝙蝠王和骨魔的震惊，他身形闪动，直接飞掠到纳戒旁边。
　　随后，宁越在血色蝙蝠王和骨魔震惊的目光中，把王阶中品幻影铠甲从身上脱了下来，然后纵身一跃，进入到纳戒当中。
　　砰！
　　宁越早已安排好了一切。
　　他刚进入纳戒，幻影铠甲就将纳戒遮盖住。
　　“我吞了你！”
　　血色蝙蝠王感觉被宁越欺骗了，他大口张开，顿时一股恐怖的吞噬之力从他的口中涌出，刹那间将紫色光团吞入到口中。
　　“蝙蝠王，我先去把纳戒和铠甲收起来。”
　　看到血色蝙蝠王将紫色光团吞到口中，骨魔双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了纳戒。
　　血色蝙蝠王和骨魔都很清楚，一个能装人的纳戒到底有多珍贵。
　　所以，骨魔想要先血色蝙蝠王一步，将纳戒据为己有。
　　“骨魔，见者有……
　　不好！”
　　血色蝙蝠王怎么可能任由骨魔把纳戒抢到手？
　　他还未来得及炼化紫色光团，就大叫着追了上去。
　　血色蝙蝠王的速度很快，甚至不惜燃烧精血提升速度，所以他眨眼间就和骨魔并驾齐驱。
　　“哼！
　　纳戒归我，铠甲归你！”
　　扭头撇了撇身旁的血色蝙蝠王，骨魔冷哼道。
　　“纳戒归我，铠甲归你！”
　　血色蝙蝠王丝毫不相让，冷声道。
　　骨魔和血色蝙蝠王都不想让步，甚至有大打出手的趋势。
　　“你们别争论了，铠甲和纳戒，你们谁都得不到。”
　　这时候，宁越的声音适时的响起。
　　“小子，我知道你在纳戒里，最后奉劝你一句，出来，我可以留你全尸，否则……”听到宁越的话，血色蝙蝠王冷声道。
　　由于有骨魔制约，所以血色蝙蝠王在距离纳戒三丈远的时候停了下来。
　　“你还是想着怎么为自己收尸吧。”
　　宁越打断血色蝙蝠王的话，道：“现在我可以告诉你，刚才你吞噬的那一团紫色光团，是空间法则。”
　　“空间法则？”
　　血色蝙蝠王和骨魔稍稍愣了愣。
　　然后，他们瞳孔中皆是露出了惶恐的神色。
　　血色蝙蝠王忙催动体内的能量，欲要把空间法则驱逐出去。
　　至于骨魔，则是强行撕裂虚空，欲要离开。
　　轰隆！
　　然而，骨魔刚撕裂虚空，还未踏入进去，血色蝙蝠王的身体就急剧膨胀，紧接着轰隆一声，爆裂开来。
　　四散的肉体碎屑，以爆炸的区域为中心，不断地朝着扩散。
　　噗嗤！
　　还未来得及踏入虚空的骨魔，也是被硬生生的轰退数丈远，陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　原本四品巅峰人至尊的气息，瞬间降低到了造化境！
　　并且，还在持续的下降着。
　　咔咔！
　　与此同时，纳戒中，宁越他们感受到空间一阵晃动，身体摇摇欲坠。
　　幸好有幻影铠甲在外面抵挡着，否则单凭纳戒的防御力，肯定会被从外面轰破的。
　　宁越他们倒是安然无恙了，可幻影铠甲却是裂开了好几道缝隙。
　　嗡嗡！
　　没多久，宁越他们从纳戒中窜出，显现在这片区域内。
　　嘶！
　　望着满面疮痍的场景，噬金妖狮他们忍不住的倒吸了一口凉气。
　　宁越到底施展出了什么强悍的攻击，竟然可以把这片区域破坏成这个样子！
　　最关键的是，血色蝙蝠王已经化为了虚无，而骨魔也犹如一个死狗一样的躺在地上，大口喘着粗气。
　　“宁越什么时候变得这么强大了？”
　　噬金妖狮望着宁越，脸庞上的震撼之色，一览无余。
　　别说是噬金妖狮他们感到震惊了，甚至就连宁越都感到了一丝不可思议。
　　空间法则，竟然这么厉害！
　　唰！
　　宁越心神一动，急忙把空间法则收到识海中。
　　如此珍贵的东西，还是少在人前暴露的好，否则遇到不轨之人，总归有点麻烦。
　　收下空间法则，宁越一步步的朝着骨魔走去。
　　虽然骨魔遭受到了重创，但宁越丝毫没有大意。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，像骨魔这种八阶中期妖兽，搞不好可以爆发出极其强大的战斗力。
　　万一被误伤到，就有点得不偿失了。
　　宁越走的很慢，边走边把灵魂感知力施展出来，时刻防备着骨魔突然暴起伤人。
　　原本一两分钟的路程，宁越足足走了四五分钟方才到达。
　　停在骨魔身前，宁越淡淡道：“别装模做样了，我知道你没死。”
　　骨魔自然没有被血色蝙蝠王爆炸的余波轰死，他冷哼一声，艰难的从地上爬起。
　　此时的骨魔，眉宇间满是恶毒之色。
　　“我承认着了你的道。”
　　骨魔沉声道：“不过你也别得意，现在我已经有了防备，你再想偷袭我，已经是不可能的事情了。”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　听到骨魔近乎发狂的话语，宁越撇了撇嘴，道：“此时你已经遭受重创，就算我不动用那样东西，从正面也可以把你击败，识相的话就老实回答我几个问题，然后发下天道誓言归顺于我，否则我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“哼！”
　　骨魔冷哼一声，没有正面回答宁越的话。
　　宁越可不管骨魔什么反应，他稍稍整理了一下思绪，说道：“第一个问题，在兽王殿的内部区域，一共有多少狩猎者。”
　　既然外部区域都有狩猎者，那么内部区域八成也会有狩猎者。
　　现在宁越唯一担心的，就是内部区域的狩猎者会不会是在枢纽大殿遇到的虚幻身影。
　　如果真是虚幻身影，那就歇菜了。
　　毕竟虚幻身影的实力，可是比骨魔以及血色蝙蝠王高了不知道多少个档次啊。
　　“外部区域两个狩猎者，内部区域四个狩猎者。”
　　骨魔眼珠转动，不知道内心在想着什么。
　　“分别是什么等阶。”
　　宁越继续道。
　　“内部区域一共有天地玄黄四个部分，每一个部分有一个狩猎者。”
　　骨魔似乎瞬间变得老实了起来，说道：“和外部区域毗邻的内部区域，也就是天地玄黄中的黄级区域，狩猎者是三头蛇，实力比我稍微强一点点。”
　　“三头蛇？”
　　闻言，宁越面色略微有些难看。
　　三头蛇的实力何止比骨魔强大一点，那是强大很多！
　　因为三头蛇有三条命，每一个蛇头，都代表着一条性命！


第940章 击杀掉
　　“玄级区域，狩猎者是烈风狼，八阶中期妖兽，实力比三头蛇还要强悍。”
　　骨魔并没有理会宁越的震惊，而是自顾自的介绍着。
　　“地级区域，狩猎者是八脚蜈蚣，八阶中期妖兽，实力比烈风浪还要强悍。”
　　“天级区域，狩猎者是撼地神牛，八阶中期妖兽，实力相当于人类当中的五品人至尊！”
　　起初听到骨魔前面几句话还好，毕竟三头蛇，烈风狼，以及八脚蜈蚣的实力仅仅相当于人类中的四品人至尊。
　　而最后天级区域的狩猎者不一样，撼地神牛，拥有着五品人至尊的实力！
　　“内部区域的狩猎规则，和外部区域是不是一样的。”
　　深吸口气，宁越沉声问道。
　　现在是个好机会，务必要搞清楚内部区域的一切运转规则。
　　否则在内部区域遇到危险，岂不是两眼一抹黑，不知道该怎么办？
　　“不一样，外部区域是随机狩猎，而内部区域采取的是擂台形式。”
　　骨魔说道。
　　“擂台形式？”
　　宁越皱眉道。
　　“没错，内部区域的四个狩猎者，分别把守着天地玄黄四个区域的大门，你们要想进去，只有通过他们的考核，不然只能被挡在外面。”
　　骨魔继续道。
　　“以往都有什么样的考核。”
　　宁越问道。
　　“这个我不是很了解，毕竟我和他们没有交集，也不方便去问。”
　　骨魔摇了摇头，说道。
　　“对了。”
　　突然，骨魔似乎想到了什么，拍了拍脑袋，道：“兽王殿的外部区域并没有宝贝，但内部区域不一样，哪怕是黄级区域，都有很多宝贝，法宝，丹药，应有尽有。”
　　“宝贝？”
　　听到骨魔提起宝贝，宁越微微蹙眉，陷入了沉思。
　　自从进入兽王殿后，宁越就发现兽王殿处处透露着诡异。
　　无论是枢纽大殿内的困莽阵，还是遇到的骨魔，血色蝙蝠王。
　　当然了，还有在枢纽大殿内遇到的虚幻身影。
　　这些人，无论是哪一个在天魔域，都是呼风唤雨的存在。
　　当然了，最令宁越感到疑惑的，是血神宫，太上九清宫，以及尸阴宗这些在天魔域都可以排的上名号的宗门，为何仅仅派了一个三品人至尊过来？
　　要知道，三品人至尊在兽王殿的外部区域，都寸步难行，更别说是进入内部区域了。
　　难道说，这几个宗门早就派来了强大的武者，进入到兽王殿的内部区域，亦或者是核心区域？
　　“宁越小心！”
　　然而，就在宁越暗暗思索的时候，一道大叫声在他的耳边响起。
　　“不好！”
　　听到耳边传来的声音，宁越来不及多想，即刻后撤。
　　之所以宁越没有观察就后撤，是因为发出叫声的，是暗皇。
　　暗皇不可能唬他！
　　至于情况如何，宁越则是一边后撤一边观察。
　　“血爆球！”
　　这一看不要紧，直接令得宁越面色大变。
　　只见得骨魔手腕甩动，用尽全身的力气将血爆球掷向了宁越。
　　“灭血尊者的血爆球！”
　　宁越几乎在第一眼就认出了血爆球。
　　刚才灭血尊者和骨魔交手的时候，使用的就是血爆球。
　　当时骨魔抓住机会，以极其强大的实力将血爆球收了起来。
　　现在骨魔趁着宁越不注意，陡然将血爆球扔出，欲要彻底轰杀宁越。
　　“大家一起出手。”
　　宁越可不会坐以待毙。
　　血爆球这个东西威力极其强大，一旦让骨魔引爆，后果不堪设想。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　听到宁越凝重的话语，暗皇他们纷纷把感知力施展出来，一股脑的涌向骨魔。
　　此时暗皇他们只有一个想法，那就是隔断骨魔和血爆球之间的联系！
　　只有这样，才能彻底解决掉这个大麻烦。
　　否则，后果非常危险！
　　毕竟骨魔扔出的这个血爆球，可是能威胁到四品人至尊啊。
　　“红魔剑，随我击杀骨魔！”
　　暗皇等人负责隔绝骨魔和血爆球之间的联系，至于宁越，则是负责击杀骨魔！
　　骨魔之所以和自己说了那么多兽王殿内部区域的事情，完全是想要转移自己的注意。
　　宁越很清楚这一点，所以他没有丝毫的留手，将识海中的元气全部都注入到红魔剑内，甚至连七品灵魂力都一并祭出，为的就是可以一剑击杀骨魔！
　　“不好！”
　　由于遭受到了重创，所以此时的骨魔仅有造化境巅峰的战斗力。
　　如若不能控制血爆球爆炸，骨魔就是粘板上的鱼肉，任人宰割！
　　“竟然隔断了我和血爆球之间的联系。”
　　骨魔暗骂一声，旋即强行逼出数滴精血，将其燃烧。
　　“宁越，我们快坚持不住了，你务必要在十秒钟之内击杀骨魔！”
　　骨魔刚把精血燃烧，暗皇他们就感觉到身上的压力倍增。
　　“放心，十秒钟，足够了。”
　　宁越面色变得极度阴冷，而后手中红魔剑斩动，身体瞬间消失。
　　三秒钟过后，宁越在在骨魔面前显现出来。
　　噗！
　　第四秒，宁越一剑刺出，不偏不倚，刚好刺在了骨魔的心脏部位。
　　“哈哈哈，想要击杀我？
　　哪有那么容易。”
　　被红魔剑刺入体内，骨魔邪笑道。
　　“什么！”
　　骨魔的这道笑声，让得宁越面色大变。
　　骨魔是镜像人！
　　心脏和正常人不一样，正常人在左边，他却在右边！
　　宁越一咬牙，急忙抽回红魔剑，又径直斩向了骨魔的右侧心脏。
　　这一来一回，又消耗掉了两秒钟。
　　至此，仅仅还剩下三秒钟的时间。
　　第一秒，宁越双脚踏地，身体再次冲出。
　　第二秒，宁越来到骨魔身边，一剑刺向骨魔的心脏部位。
　　就在这时，异变突生。
　　骨魔突然从口中吐出一道寒芒，击打在红魔剑上，使得红魔剑偏离了轨道。
　　“哈哈哈，血爆球，给我……”看到宁越的表情，骨魔大笑道。
　　人，往往越得意越凄惨。
　　骨魔就是这种人。
　　既然红魔剑偏离了轨道，宁越索性不去刺骨魔的心脏部位，而是调转方向，斩向了骨魔的脖颈。
　　咔擦！
　　清脆的声音，在这片区域响起。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　骨魔的头颅被红魔剑斩掉，跌落在地上。
　　在地上滚动了好几圈，最后，骨魔的头颅直到撞击到墙壁上，方才停了下来。


第941章 黄级大殿
　　到死亡的前一刻，骨魔还在沾沾自喜。
　　毕竟他就快要成功了。
　　只要能在宁越刺中他的心脏之前引爆血爆球，他就能趁乱施展秘法逃掉。
　　但是，理想很丰满，现实却很骨感。
　　骨魔没能等到那一刻。
　　反而是他的小聪明，让得宁越使用红魔剑把他的头颅斩掉。
　　呼！
　　在最后一刻击杀掉骨魔，宁越紧张的心思终于是放松了下来，长长的出了一口气。
　　“宁越，给你血爆球。”
　　这时候，暗皇小心翼翼的拿着血爆球来到宁越身前，将其交给了宁越。
　　上品层次的血爆球，是个对敌的利器。
　　只要出其不意的将它扔出，并且在接近敌人的时候引爆，可以重创四品人至尊境界的武者或者妖兽。
　　要是准备得当，甚至有机会将四品人至尊境界的武者或者妖兽轰杀掉！
　　接过血爆球，宁越稍稍分出一抹灵魂力进入其中。
　　“嘶！”
　　灵魂力刚进入血爆球内，宁越就倒吸了一口凉气，急忙将灵魂力收了回来。
　　“怎么回事？”
　　暗皇忙问道。
　　“没事，你们先原地修养，我要炼化这个血爆球。”
　　为了不让暗皇等人担忧，宁越摆了摆手，示意他们先等待片刻。
　　同时，宁越把从六翼飞天莽那里得到的第一个储物袋掏出，扔给了暗皇。
　　暗皇看了宁越一眼，然后拿着储物袋退到了另外一侧。
　　待暗皇等人远离后，宁越方才仔细打量着血爆球。
　　“里面竟然有两道灵魂力。”
　　宁越盯着血爆球，面色变得极其凝重。
　　血爆球的第一任主人，是三品人至尊，灭血尊者。
　　所以，血爆球内残留着灭血尊者的灵魂力，情有可原。
　　血爆球的第二任主人，是骨魔。
　　虽说暗皇他们切断了骨魔和血爆球的联系，但骨魔早就有灵魂力遗留在血爆球内。
　　“骨魔的灵魂力倒好办，毕竟他已经被击杀，可灭血尊者的灵魂力是个大麻烦。”
　　一般来说，肉体死亡后，灵魂力会继续存活一段时间。
　　骨魔的灵魂力强度只有七品巅峰，宁越很轻松的就能将其吞噬掉。
　　但灭血尊者的灵魂力强度却很高，足足达到了八品中期！
　　八品中期的灵魂力强度，再加上灭血尊者依然存活，导致宁越现在感到很棘手。
　　“不管了，先进去再说！”
　　突然，宁越一咬牙，把体内的所有灵魂力都祭出，一股脑的进入到血爆球内。
　　血爆球可是一大防身的法宝，宁越自然不会选择放弃。
　　“桀桀，宁越，这里是血爆球内部，我在里面最大！”
　　宁越的灵魂力进入血爆球后，一道阴冷的笑声陡然响起。
　　望着面前悬浮着的一团黑色灵魂力，宁越冷声道：“灭血尊者，虽然你是血爆球的第一任主人，但现在你的肉体和这里相距很远，你怎么和我抗衡？”
　　“小子，虽然灭血尊者自己没办法和你抗衡，但要是再加上我呢？”
　　宁越声音落下，一团白色的灵魂力在灭血尊者旁边显现出来。
　　骨魔！
　　白色的灵魂力，正是骨魔残留在天地间的唯一灵魂力。
　　只要把骨魔的这团灵魂力轰散，那么就意味着骨魔彻底消散在天地间！
　　“敌人的敌人就是朋友，骨魔，你很聪明。”
　　灭血尊者嘴角上扬，淡淡道。
　　“哼！
　　我并不是在帮你。”
　　虽然帮助了灭血尊者，但骨魔并不承认。
　　“呵呵，你高兴就好。”
　　灭血尊者也不在意，而是笑道。
　　“你们以为吃定我了吗？”
　　这个时候，宁越反而冷静了下来。
　　宁越知道，越到危急关头，越要冷静。
　　“那是当然。”
　　骨魔和灭血尊者傲然道。
　　“好吧，我选择放弃争夺血爆球，让给你们了。”
　　宁越耸耸肩，旋即退到另外一侧。
　　眼珠转动，谁也不知道宁越在想着什么。
　　“放弃血爆球？”
　　骨魔和灭血尊者相互对视一眼，皆是从对方的灵魂力中看到了一丝震撼。
　　血爆球可是个宝贝，宁越怎么会选择放弃？
　　“你们随便，我就看着，并不会干扰你们之间的友谊。”
　　宁越右手抬起，稍稍杨了一下，说道。
　　唰！
　　唰！
　　宁越的这句话，顿时使得骨魔和灭血尊者后退好几步。
　　他们之间共同的敌人是宁越，并没有什么基情。
　　“骨魔，我们不能受到宁越的挑拨离间，要齐心对敌！”
　　灭血尊者不愧是老谋深算，三秒钟之后，他沉声道。
　　骨魔似乎也知道被宁越耍了，他低喝一声，道：“上，就算引爆血爆球，也不能让这小子得逞！”
　　“引爆血爆球？
　　。”
　　望着不断靠近自己的两团灵魂力，宁越嘴角扬起，冷声道：“晚了！”
　　伴随着最后一个字的落下，一道寒芒陡然钻入到血爆球内部。
　　树苗！
　　世界树树枝上的衍生出来的小树苗。
　　刚才宁越之所以后退，完全是在拖延时间，为的就是和树苗沟通。
　　前段时间树苗开始了蛰伏期。
　　宁越甚至决定，要是树苗不能出战，他就要放弃血爆球了。
　　幸好，关键时刻树苗没有掉链子。
　　树苗反馈回来的消息，是可以帮助宁越这一次，但也仅此一次而已。
　　如果再想要得到树苗的帮助，就必须要用大量的能量来交换了。
　　“去！”
　　宁越指着灭血尊者和骨魔的灵魂力，低喝道。
　　嗤嗤！
　　宁越声音刚落下，树苗就化为一道残影，飞掠而出。
　　树苗不但速度很快，甚至吞噬力也是顶级的。
　　首先被树苗吞噬的，是骨魔的灵魂力。
　　零点零一秒钟过后，骨魔的灵魂力被树苗吞噬掉。
　　其次被吞噬的，是灭血尊者的灵魂力。
　　一秒钟过后，灭血尊者的灵魂力也被吞噬掉。
　　噗嗤！
　　与此同时，兽王殿外部区域和内部区域接壤的部位，黄级区域的大殿前，一个武者陡然喷出一大口殷红的鲜血，面色变得非常苍白。
　　“灭血尊者，你没事吧？”
　　这个武者身旁，一个年轻武者忙道。
　　“没事。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，灭血尊者说道。
　　“尊者，我们要不要尝试进入内部区域？”
　　血无名盯着面前的黄级大殿，皱眉道。
　　经过一段时间的飞逃，血无名和灭血尊者终于来到了黄级区域的大殿前。
　　能否在兽王殿内得到宝贝，就看能否进入黄级大殿了！


第942章 三头蛇
　　唰！
　　兽王殿，外部区域，枢纽大殿前。
　　宁越望着悬浮在面前的血爆球，眼眸中露出了些许的喜色。
　　拥有血爆球，意味着拥有一个强大的底牌。
　　右手虚空一抓，宁越直接将血爆球收了起来。
　　“继续出发。”
　　收下血爆球，宁越冲着旁边的暗皇等人摆了摆手，说道。
　　“宁越，你该不会真要去兽王殿的内部区域吧？”
　　噬金妖狮脸色有点难看。
　　刚才骨魔说过了，兽王殿的内部区域有强大的妖兽把守着。
　　那些强大的妖兽，修为最低的也是八阶中期。
　　八阶中期妖兽相当于人类中的四品人至尊，甚至在天级区域内，还有相当于五品人至尊的撼地神牛。
　　撼地神牛一怒，血流成河！
　　噬金妖狮只是二品巅峰人至尊的修为，别说对上撼地神牛了，就算对上八阶中期妖兽三头蛇，都无法抗衡。
　　“那还能有假。”
　　宁越停下脚步，冲着噬金妖狮道：“你要是不想去，可以自行离开，我也不勉强。”
　　毕竟噬金妖狮不受制于自己，宁越不方便让他继续跟着。
　　所以宁越给了噬金妖狮自己选择的余地，想跟着，随时欢迎，想走，也不勉强。
　　噬金妖狮脸色阴沉不定，在思考着利弊。
　　“怕个鸟，既来之则安之，哪有离开的道理。”
　　看到噬金妖狮的模样，暗皇撇了撇嘴，道：“我们的修为压根没有达到至尊境，连我们都不怕，你怕个毛线。”
　　“哼！
　　去就去，谁怕谁！”
　　本来噬金妖狮是不想去内部区域的，但他听到暗皇的嘲讽声，顿时怒道。
　　“既然大家达成了一致，接下来我有几点需要强调一下。”
　　宁越目光环视四周，说道。
　　“第一，闪电狼王，离火神雕，秦香，陆嫤，你们几个必须进入纳戒中。”
　　“第二，噬金妖狮，暗皇，你们可以跟在我身边，但遇到什么事情不能擅作主张，必须要经过我的同意才行。”
　　“第三，也是最重要的一点……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后全身气势施展出来，阴冷道：“纳戒可以装人的这个事实，谁要是敢往外说，休怪我不客气！”
　　“放心好了，肯定没人敢往外说。”
　　暗皇耸耸肩，说道。
　　暗皇知道宁越指的是噬金妖狮，所以他在说话的时候，目光不由得撇向噬金妖狮。
　　“哼！”
　　噬金妖狮知道自己势弱，他把头扭了过去，冷哼一声。
　　别看噬金妖狮表面上很不屑，他内心却是倒吸了一口凉气，暗道好险。
　　噬金妖狮可不是傻瓜，他很庆幸刚才没有选择离开。
　　虽然宁越嘴上说让他离开，但明眼人都能看出来，一旦他离开，后果不堪设想！
　　宁越绝不会容忍一个知道纳戒秘密的他离开的！
　　“既然大家都没有意见，那么……”看到噬金妖狮没什么意见，宁越双脚踏地，欲要离开。
　　然而，宁越还未飞出几步，就想到了一件事情。
　　小飞天莽！
　　刚才只顾着和骨魔以及血色蝙蝠王交战，没来得及注意小飞天莽。
　　知道被六翼飞天莽坑了之后，宁越就决定找到六翼飞天莽，和他好好算算这笔账。
　　而小飞天莽，是宁越和六翼飞天莽联系的媒介，宁越自然不会忘了他们。
　　“暗皇，去看看小飞天莽有没有死亡。”
　　宁越目光移动，最后在枢纽大殿内看到了四个小飞天莽。
　　“明白。”
　　暗皇应了一声，而后身形闪动，朝着枢纽大殿飞去。
　　半响，暗皇带着四个小飞天莽飞了回来。
　　“他们倒是聪明，知道大战的时候躲在枢纽大殿内，只是受了点轻伤，并无大碍。”
　　暗皇指着四个小飞天莽说道。
　　“很好，带着他们。”
　　宁越摆了摆手，而后身形闪动，当先一步离开。
　　在宁越身后，噬金妖狮和暗皇一人带着两个小飞天莽，紧跟着宁越一起，消失不见。
　　兽王殿的外部区域，共有东南西北四个部分。
　　其中，北部和兽王殿的内部区域接壤。
　　也就是说，外部区域的北部，和内部区域的黄级大殿紧挨着。
　　此时，黄级大殿前。
　　哗啦！
　　数道身影撕裂虚空，显现出来。
　　“这里刚刚经历过一场大战。”
　　突然出现的这些武者不是别人，乃是宁越他们。
　　宁越面色凝重，沉声道：“大战的双方，最少也是至尊境的武者。”
　　“是灵鼎尊者他们！”
　　暗皇的嗅觉比较灵敏，他鼻子稍微嗅了嗅，就知道了大战的其中一方，是灵鼎尊者等人。
　　“没错。”
　　宁越点了点头，表示赞同。
　　“骨魔说过，黄级区域的狩猎者是三头蛇，万一三头蛇出现，我们该怎么办？”
　　噬金妖狮微微蹙眉，说道。
　　咯吱！
　　噬金妖狮话音刚落，黄级大殿就缓缓打开。
　　随后，一个三只头颅的蛇形妖兽，扭动着爬了出来。
　　“三头蛇！”
　　望着突然出现的妖兽，宁越沉声道。
　　但很快的，宁越面露疑惑之色。
　　因为此时的三头蛇，并不在巅峰状态。
　　他的三个蛇头，分别有不同程度的伤势。
　　“是什么人把三头蛇打伤的？
　　难道是灵鼎尊者他们不成。”
　　宁越眉头紧锁，疑惑道。
　　三头蛇可是八阶中期妖兽，实力相当于人类中的四品人至尊。
　　灵鼎尊者他们早已身受重伤，按理说没办法把三头蛇打伤的啊。
　　“人类，我知道你们想进入黄级大殿。”
　　就在这时，三头蛇最中间的蛇头张开，说道：“只要你们能战胜我，就可以进入黄级大殿，否则，我会吃了你们。”
　　“大哥，和他们废话干嘛，咱们已经很长时间没有尝过人肉的滋味了，依我看，还是赶紧出手，把这些肥羊宰杀掉。”
　　左边的蛇头晃了晃，阴测测道。
　　“就是，上次我们吃了大亏，这次如果再按规矩办事，很可能会死翘翘。”
　　右边的蛇头道：“再说了，兽王殿核心区域发生动乱，兽王能否存活下来还是个未知数呢，我们必须要为自己考虑。”
　　中间的蛇头脸色阴沉不定，谁也不知道他在想着什么。
　　“好，杀掉他们，补充能量！”
　　中间的蛇头似乎是下了很大的决心，恶狠狠道。


第943章 斩
　　“三头蛇，你现在已经不是巅峰状态，想杀掉我们，恐怕有点难吧？”
　　从右边的蛇头话中，宁越可以判断出，刚才进入黄级大殿的肯定是灵鼎尊者他们。
　　如果在这个时候和三头蛇硬拼，就算可以进入黄级大殿，也可能会消耗太大。
　　万一在黄级大殿内再遇到灵鼎尊者他们，岂不是很危险？
　　瘦死的骆驼比马大。
　　三头蛇虽然受伤，可宁越要想击杀他，也得动用血爆球！
　　毕竟三头蛇是一身三命，实力强大无比。
　　“小子，你只是造化境后期的修为，也敢口出狂言？”
　　中间的蛇头吐了吐信子，说道：“像你这样的武者，我只需要动用一成的力道就能轰杀。”
　　“一成的力道？
　　说大话也不怕风闪了舌头。”
　　宁越撇了撇嘴，不屑道。
　　事到如今，宁越已经知道无法再和三头蛇交流下去。
　　三头蛇已经下定决心，要和他为敌了，他不如顺水推舟，如果三头蛇单纯的只是动用一成力道，那么他就会让三头蛇知道什么叫做残忍。
　　“小子，你是不是在想，‘这个三头蛇真傻，竟然想要用一成的力道和我交手’。”
　　三头蛇似乎猜到了宁越心中所想，阴测测道：“狮子搏兔亦用全力，更何况是对付你们这些狡猾的人类了。”
　　‘了’字落下的瞬间，三头蛇顷刻间弹射而出，以一种极其惊人的速度朝着宁越冲去。
　　嗤嗤！
　　三头蛇的速度很快，甚至身体和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“不好！”
　　感受到三头蛇浑身散发出来的恐怖元气波动，宁越面色大变，双脚踏地间，急忙后撤。
　　原本宁越以为三头蛇遭受到了重创，实力肯定下降很多。
　　但是，现在宁越终于知道，他错了，而且错的很是离谱。
　　三头蛇的确遭受到了重创，可实力并未下降太多，依然有巅峰时期八成的战斗力！
　　“孤剑波！”
　　宁越可不是愣头青，他一边后退，一边挥动红魔剑，斩出一道惊天剑波。
　　哗啦！
　　巨大的剑波凌空浮现。
　　“什么！”
　　然而，接下来三头蛇的举动，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　只见得三头蛇中间的蛇头陡然张开，当着宁越的面，把孤剑波吞噬到肚子中。
　　咕咚！
　　三头蛇稍稍咀嚼了一会，而后伸出蛇信子舔了舔嘴角，说道：“美味，虽然比人肉差一点，但也很不错了。”
　　“该死，暗皇，噬金妖狮，你们想办法先进去黄级大殿，三头蛇交给我来对付。”
　　紧要关头，宁越暗骂一声，然后冲着暗皇和噬金妖狮吼叫道。
　　“你自己小心一点。”
　　暗皇和噬金妖狮知道自身的实力有限，留下来也是拖宁越的后退。
　　他们应了一声，便是强行撕裂虚空，朝着黄级大殿冲去。
　　“想进黄级大殿？
　　哪有那么容易！”
　　看到暗皇和噬金妖狮消失，三头蛇尾巴甩动，陡然扇出一道劲风。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　劲风的威力极其强大，饶是暗皇和噬金妖狮全力抵挡，此时也是被从虚空中轰了出来。
　　每人喷出一口殷红的鲜血，气息皆是下降不少。
　　虽然被三头蛇击伤，但值得欣慰的，是暗皇和噬金妖狮双双跌落黄级大殿门前。
　　只要他们能顺利站起来，就可以进入黄级大殿。
　　“死吧。”
　　三头蛇怎么可能允许到嘴边的美味离开？
　　他身躯扭动间，钻入虚空中消失不见。
　　“三生掌！”
　　眼看三头蛇消失，宁越手掌急忙掐诀，然后轰出一道巨大的血色掌印。
　　轰隆！
　　掌印扇向了虚空。
　　砰！
　　下一刻，一道清脆的声音响起。
　　只见得三头蛇被硬生生的从虚空中轰出。
　　暗皇和噬金妖狮皆是张大嘴巴，满脸的不可思议之色。
　　宁越的实力，什么时候变得这么厉害了？
　　“还愣着干嘛，赶紧进入黄级大殿，别在这里给我添乱！”
　　看到暗皇和噬金妖狮愣神，宁越顿时气不打一处来。
　　我在这边全力抵挡三头蛇，你们倒好，不抓紧时间进入黄级大殿，反而在这里愣神。
　　“好好，我们这就离开。”
　　暗皇和噬金妖狮毕竟是见过世面的妖兽，被宁越这一顿呵斥，他们立刻反应过来，抓住这难得的机会飞入到黄级大殿内。
　　唰！
　　暗皇和噬金妖狮刚进入黄级大殿，宁越就撕裂虚空，出现在黄级大殿门前。
　　手持红魔剑，宁越眼神阴沉不定。
　　三头蛇之所以会被他的三生掌击退，完全是因为大意。
　　如果不是三头蛇大意，宁越怎么可能击退三头蛇？
　　很明显，这种大意的情况情况只会出现一次，并不会出现两次。
　　所以，宁越眼珠转动，在想着对策。
　　“我要活吞了你！”
　　由于大意错失了两个美味妖兽，三头蛇非常恼怒。
　　八阶中期妖兽恼怒，后果很严重。
　　暴怒过后，三头蛇摇身一变，身躯陡然变大数倍。
　　三个巨大的蛇头悬浮在半空中，蛇信子快速吐出又吸入肚中。
　　“生吞活人，这还是我第一次做呢，想想都有点小激动。”
　　三头蛇阴测测的说了一句，旋即大口张开，一道极其恐怖的吞噬力涌出。
　　“不好！”
　　三头蛇释放出来的吞噬力很强悍，强悍到宁越一步步的靠近三头蛇。
　　砰！
　　为了防止被三头蛇吞噬，宁越将红魔剑重重的的插到地下，以此想要稳住身形。
　　宁越想的可能有点多。
　　红魔剑把地面划出一道裂痕，宁越的身体，依然是缓缓的靠近三头蛇。
　　在快要来到三头蛇身边的时候，宁越终于忍受不住，身体直勾勾的飞向了三头蛇的巨大蛇口。
　　“哈哈哈。”
　　看着不断飞来的宁越，三头蛇最左边的蛇头狂笑道。
　　咔擦！
　　事实证明，不仅仅是人不能太得意忘形，甚至就连蛇都不能太得意忘形。
　　危急时刻，宁越用尽全身的力气甩动红魔剑，斩向了三头蛇最左边的蛇头。
　　清脆的声音响起。
　　一个巨大的蛇头跌落在地面上，足足移动了好几米，方才停下。
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　三头蛇剩下的两个蛇头睁大眼睛望着地面上的蛇头，眼眸中迸发出了一抹浓浓的恶毒神色。


第944章 阴风阵
　　如果说被宁越的三生掌击退是三头蛇大意的话。
　　那么现在一个蛇头被斩掉，就是他们的重大失误！
　　三头蛇有三个蛇头，号称有三条命。
　　外界传言，三头蛇就算被斩下来一个蛇头，战斗力也不会下降多少。
　　但是，三头蛇本身很清楚，那些都是传言，并不可信。
　　每个蛇头，代表着三成的实力。
　　现在一个蛇头被斩掉，也就意味着三头蛇的战斗力丢失了三成。
　　再加上三头蛇身受重创，所以此时三头蛇的战斗力，仅剩下了五成左右！
　　唰！
　　暴怒过后，三头蛇的身体再度消失不见。
　　这一次三头蛇有了提防，他全力出手，可以说是连吃.奶的力气都使了出来。
　　砰砰砰！
　　三头蛇全力出手，可苦了宁越。
　　再怎么说三头蛇也有着五成左右的战斗力。
　　不知道宁越是有意还是无意，总之他接连被三头蛇的尾巴抽中身体。
　　三头蛇并不想那么早的击杀宁越，他要慢慢的折磨宁越，把宁越折磨致死！
　　“待会有你们哭的时候。”
　　宁越一边忍受着身上不断传来的剧痛，一边将血爆球逃出来，隐藏在袖口中。
　　巅峰时期的三头蛇，血爆球可能没办法把他击杀，但仅剩五成战斗力的三头蛇，宁越却是有把握把他轰杀。
　　隐忍。
　　先苦后甜。
　　宁越心中的信念始终很坚定。
　　足足抽打了十几分钟，随后三头蛇把尾巴缠绕在宁越的腰间，将宁越带到他的面前。
　　“小子，你不是嘚瑟吗？
　　你不是很厉害吗？
　　跳，再给我跳啊。”
　　三头蛇中间的蛇头阴测测道。
　　“大哥，依我看，咱们还是先把这小子杀掉再说，免得再出现什么变故。”
　　最右边的蛇头考虑事情比较周到，不久前左边蛇头被斩掉的场景，他还历历在目。
　　“怕什么，这小子的飞剑跌落在地上，身体被我控制住，我不信他能用嘴吃了我不成？”
　　中间的蛇头并没有把右边蛇头的话放在心上，他说道。
　　“可是……”右边的蛇头还想说些什么，却是被中间的蛇头打断。
　　“没有什么可是的，看我把他慢慢的勒死！”
　　说着，中间的蛇头稍稍加大了力道。
　　咔咔！
　　被蛇缠着，是一件非常痛苦的事情。
　　随着三头蛇不断加大力道，宁越身上也适时的响起了咔咔的声音。
　　很显然，再这样下去，宁越的肋骨必然会断裂。
　　“靠近，再靠近一点！”
　　宁越浑然不管周身传来的撕裂感，他口中不断的念叨着。
　　同时，宁越袖口中的血爆球，也是悄然流入到掌心中。
　　眨眼间三分钟过去，宁越依然在等待着。
　　在这三分钟的时间里，宁越承受了天大的痛苦。
　　这种痛苦，无法用语言来形容。
　　此时，宁越的额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“再过五分钟，就让他死。”
　　中间的蛇头很享受这种挤压宁越的感觉，傲然道。
　　“一想到待会就能尝到人肉，还有点小激动。”
　　右边的蛇头阴测测道。
　　“就是这个时候！”
　　听到两个蛇头交谈，宁越手掌陡然翻动，血爆球朝下，用尽全身的力气拍在三头蛇的身躯上。
　　“啊！”
　　血爆球进入体内传来的剧烈疼痛感，令得三头蛇瞬间放开宁越。
　　“走！”
　　宁越抓住这个千载难逢的机会，立刻施展秘法，撕裂虚空朝着黄级大殿冲去。
　　“不好，给我爆！”
　　还未冲进黄级大殿，宁越就面色大变。
　　来不及多想，宁越即刻引爆了血爆球。
　　轰隆！
　　一道惊天巨声响起。
　　伴随着血爆球的爆炸，三头蛇也轰然碎裂开来。
　　恐怖的冲击波，肆无忌惮的朝着宁越冲去。
　　看到恐怖的冲击波传来，宁越一把抓起红魔剑，身体眨眼间钻入到黄级大殿内。
　　咯吱！
　　冲击波轰在黄级大殿的门前，甚至把黄级大殿的房门轰的摇摇欲坠。
　　呼！
　　黄级大殿内，宁越一下子瘫坐在地上。
　　幸好三头蛇太笨，否则今天还真的没办法脱身。
　　“那么愚蠢，怪不得灵鼎尊者他们能进入黄级大殿。”
　　宁越一边运转术法恢复，一边喃喃道。
　　大约过了半个小时，宁越缓缓吐出一口浊气，终于恢复到了巅峰状态。
　　“对了，暗皇和噬金妖狮呢？”
　　恢复到巅峰状态后，宁越脑袋转了转，并没有在这里发现暗皇和噬金妖狮。
　　虽然没发现暗皇和噬金妖狮，但宁越却是在不远处发现了一条狭窄的通道。
　　“只有一条通道？”
　　宁越嘴巴张了张，有点难以置信。
　　在未进入黄级大殿之前，宁越以为黄级大殿肯定很大，里面构造复杂。
　　进入黄级大殿后，里面的情况实在是有点令宁越失望。
　　“算了，还是去找暗皇和噬金妖狮吧。”
　　宁越摇了摇头，稳定了一下思绪，然后径直朝着通道走去。
　　“呵呵，宁越，暗皇和噬金妖狮在我们手中，你要是想救他们的性命，就来通道内的第十个房间。”
　　然而，宁越刚踏入通道，耳边就传来一道熟悉的声音。
　　“灵鼎尊者！”
　　听到耳边的熟悉声音，宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　怪不得没有见到暗皇和噬金妖狮的身影，原来他们早已被灵鼎尊者等人抓住。
　　“宁越，你别想着耍什么花样，只要你敢耍花样，我保证会杀了暗皇和噬金妖狮。”
　　灵鼎尊者的话再次响起：“下面你按照我说的做，先进入通道，十米外有第一个房间，你打开房间进去。”
　　宁越没有回应，而是按照灵鼎尊者的吩咐进入了通道。
　　十秒钟后，宁越来到第一个房间前。
　　在房门上，写着四个大字。
　　阴风阵门！
　　看到四个大字，宁越心里咯噔一下。
　　阴风阵是一种极其恐怖的阵法，里面的阴风犹如刀子一样，锋利无比。
　　别说宁越只有造化境后期的修为了，就算宁越拥有至尊境的修为，此时也很难抵挡住阴风阵的威力。
　　“幻影铠甲。”
　　事到如今，宁越只好把有些破碎的幻影铠甲穿在身上了。
　　幻影铠甲在抵挡骨魔和血色蝙蝠王爆炸的时候，已经有所破裂，至于能否抵挡住阴风阵，宁越也没有绝对的把握。
　　虽然危险，但宁越不能见死不救，只好按照灵鼎尊者的吩咐，推开房门，踏了进去。


第945章 大还丹
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越前脚刚踏入房间，就有着三道劲风朝着他袭来。
　　宁越怎么可能任由劲风击打在自己的身上？
　　只见得宁越双脚踏地，身体急速弹射出去。
　　上一世身为天至尊，宁越自然接触过阴风阵，知道阴风阵有一个很明显的特点。
　　阴风阵内的劲风，是一阵一阵的。
　　只要感知力足够强大，甚至不需要穿任何防御铠甲，都能顺利在阴风阵内待很长时间。
　　而启动阴风阵，需要庞大的能量，所以宁越猜测，这个房间内的阴风阵，不可能长时间启动！
　　砰！
　　不过，宁越的身体飞出之后，房门陡然关上。
　　“该死！”
　　房门关上，就意味着宁越必须坚持到阴风阵的能量耗尽。
　　鬼知道阴风阵背后的能量到底有多少，万一非常多，宁越岂不是要死翘翘？
　　刺啦！
　　然而，宁越稍稍的一分神，就吃了苦头。
　　一道劲风从他身旁划过，将他的皮肤划破一个口子。
　　如若不是他躲闪及时，恐怕会遭受到重创。
　　滴答！
　　滴答！
　　饶是如此，宁越皮肤表面上的鲜血，也是不断的滴落。
　　此时宁越可顾不得去处理伤口，他将感知力施展出来，小心翼翼的躲闪着劲风。
　　轰隆！
　　可就在宁越专心躲闪劲风的时候，一道恐怖的轰隆声，从他的脚下传出。
　　叮！
　　随后，一道清脆的声音响起，而后恐怖的阴风阵，陡然停下。
　　“这……”突然间的变化，让得宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“到底是怎么回事。”
　　宁越怎么也不可能想到，阴风阵竟然会停止运转。
　　咔咔咔！
　　这时候，地面传来了一道咔咔的声响。
　　宁越急忙跳到另外一侧。
　　大约过了一分钟，一座圆柱形的高台出现在宁越的视野当中。
　　望着腰身粗细的圆柱形高台，宁越眼珠睁大，有点懵。
　　阴风阵内，怎么会有高台？
　　而且还是从地下升上来的。
　　“难道是鲜血触动了地底下的禁制？”
　　宁越想到了一种可能性。
　　刚才他不小心被劲风划破了皮肤，几滴鲜血滴到地下。
　　从那之后，圆柱形的高台就显现出来。
　　“金色盒子！”
　　宁越眸光移动，最后落在了圆台顶端的金色盒子上。
　　金色盒子拳头般大小。
　　最关键的是，金色盒子已经打开了！
　　“我的血液那么厉害？
　　竟然连金色盒子都能打开，亦或者说，只要是血液都能把金色盒子打开？”
　　宁越想了想，最终右手甩动，一抹元气飞出，拖着金色盒子来到他的面前。
　　咔咔咔！
　　宁越前脚把金色盒子拿下来，后脚圆柱形的高台就缓缓的退回到地底下。
　　“大还丹！”
　　圆柱形高台退回到地下，宁越一点也不关心。
　　此时，宁越眼眸死死盯着金色盒子内的那枚白色丹药，脸庞上露出了炙热的神色。
　　大还丹！
　　八品巅峰丹药。
　　但是，超品大还丹的药效，甚至要比一些九品丹药还要强大。
　　而金色盒子内的白色丹药，正是超品大还丹！
　　“只要我把这枚超品大还丹炼化，有八成的机会晋级到造化境巅峰！”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　炼化大还丹需要时间，最少也需要一个小时。
　　也就是说，在这一个小时之内，宁越不能受到任何的干扰，否则将会功亏一篑。
　　眼珠转动，宁越决定试探一下。
　　“灵鼎尊者，你到底干嘛，赶紧打开房门，我要出去！”
　　宁越吼叫道。
　　“出去？
　　你好好享受阴风阵给你带来的喜悦吧，一个小时后，房门自己会打开，到时候你可以出来。”
　　灵鼎尊者阴冷的话语响起：“当然了，前提是你能否活着出来，哈哈哈……”“好机会。”
　　得到灵鼎尊者的答复，宁越嘴角微微扬起，脸庞上露出了一抹笑容。
　　宁越炼化大还丹需要一个小时，而灵鼎尊者说房门一个小时后会自动打开。
　　这中间的时间，刚好够宁越炼化大还丹！
　　为了保险起见，宁越依然是在房门处布置了一个小型阵法，然后就盘腿坐下，大口张开，将大还丹吞入口中。
　　嘶！
　　大还丹刚入口，宁越就想将其吐出。
　　热，太特么的热了。
　　而且大还丹的这种热，还不是寻常的热，是非常非常非常的热。
　　“不愧是八品巅峰丹药。”
　　宁越咬紧牙关，强行将大还丹吞入到肚子中。
　　一般来说，像大还丹这种恐怖的丹药，只有至尊境的武者才能彻底掌控。
　　要不是前面的危险越来越大，宁越可不会冒这个险炼化大还丹。
　　“给我压制！”
　　宁越低喝一声，而后控制着体内的灵魂力全部涌向大还丹，欲要将其炼化。
　　唰！
　　在宁越慢慢炼化大还丹的时候。
　　黄级大殿通道的尽头，第十个房间内。
　　“没想到你竟然是紫金吞天犬，真是瞒的我们好辛苦。”
　　灵鼎尊者盯着幻化成本体的暗皇，阴测测道：“紫金吞天犬，吞天犬一族的皇者。”
　　“嘿嘿，把这条黑狗交给我，我保证可以将它制的服服帖帖。”
　　旁边，灭血尊者阴笑道。
　　“哼！
　　我们尸阴宗有一种秘法，可以把紫金吞天犬彻底炼化。”
　　邪龙尊者冷哼一声，将随身丹炉掏了出来，道：“恰好我带了丹炉，你们为我护法，我可以炼制出好几枚丹药出来。”
　　“用吞天犬炼制丹药？”
　　灭血尊者和灵鼎尊者疑惑道。
　　“没错，用吞天犬炼制出来的丹药，效果很好，只不过这条吞天犬的修为有点低，炼制出来的丹药并不能让我们提升多少修为，只能提升一成左右的实力罢了。”
　　邪龙尊者傲然道。
　　“什么！
　　一成左右的实力！”
　　闻言，灭血尊者他们面色大变。
　　能提升他们一成实力的丹药，就算拼着性命也要搞到手啊。
　　“你们两个为我护法，无论如何不能让我被别人打扰到。”
　　邪龙尊者嘴角不自然的扬起，说道。
　　“云姨，我们……”房间的拐角处，云沐说道。
　　“啥也别说，啥也别做，让他们去炼制丹药，咱们置身事外。”
　　符武尊者打断云沐的话，淡淡道。
　　“真的能置身事外吗？”
　　云沐嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终没有说出口。


第946章 炼化
　　“用吞天犬炼制丹药，你有多大的把握。”
　　房间内，灵鼎尊者和灭血尊者没有盲目的选择相信邪龙尊者，而是沉声问道。
　　无论是灵鼎尊者，还是灭血尊者，都是炼丹师，并且炼丹等阶也不低。
　　用吞天犬炼制丹药，他们以前闻所未闻。
　　“把握并不是很大，只有三四成而已。”
　　邪龙尊者耸耸肩，说道。
　　“好，我们为你护法，希望你不要让我们失望！”
　　灵鼎尊者他们沉吟片刻，然后身形闪动，飞出了房间，分列在房门两侧。
　　虽说灵鼎尊者和灭血尊者离开了房间，但他们却是留了个心眼。
　　尹华！
　　血无名！
　　这两个太上九清宫和血神宫的天才，一边在房间里修养，一边密切注意着邪龙尊者。
　　只要邪龙尊者敢耍什么花样，他们就会第一时间把消息传递出去。
　　“咱们之间可能有点误会。”
　　望着不断靠近自己的邪龙尊者，暗皇眼珠转动，说道：“有什么事情不能敞开胸怀好好谈谈呢。”
　　“你要敞开胸怀和我谈谈？”
　　邪龙尊者停下了脚步，从怀中掏出一把飞剑。
　　将飞剑在舌头上舔了舔，邪龙尊者阴测测道：“我满足你这个愿望，这把开膛刀已经破开九百九十九个妖兽的胸膛了，你刚好是第一千个。”
　　“破吧破吧，破开了也好，反正待会你要把我放进丹炉内炼化，死了也可以免去很多痛苦。”
　　暗皇缓缓吐出一口浊气，一副解脱了的表情。
　　“呦呵，你倒是看得开。”
　　听到暗皇如此开朗的话语，邪龙尊者先是愣了愣，而后阴测测道：“既然你心情这么开朗，我就让你再高兴高兴。”
　　说着，邪龙尊者手腕甩动，丹炉被其扔到了半空中。
　　轰隆！
　　丹炉刚飞到半空，就陡然变大数倍。
　　“给我进去！”
　　邪龙尊者一把抓住暗皇，将其扔到了丹炉当中。
　　“你也进去吧。”
　　想了想，邪龙尊者又抓住噬金妖狮，一并扔进了丹炉内。
　　做完这一切，邪龙尊者直接盘腿坐在丹炉下方，双手连连掐诀。
　　霎时间，熊熊的火焰从邪龙尊者的手腕上浮现，猛然上蹿，开始疯狂的灼烧丹炉。
　　“好好享受，一个小时之后，你们就会被炼化成脓水！”
　　邪龙尊者嘴角上扬，阴测测道。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　丹炉内，随着温度的升高，暗皇和噬金妖狮皆是喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死，这次麻烦大了。”
　　暗皇擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道：“别让我出去，否则我会把你扒皮抽筋，挖心掏……”“你就少说两句好吧，我们都快要被炼化了，你还在这里瞎扯。”
　　噬金妖狮有点看不惯暗皇，都到了现在这个时候，他竟然还在这里瞎扯淡。
　　马上都要被炼化了，竟然不想着逃跑，还说出麻烦大了这种话来。
　　简直是狂妄到了极点！
　　白了噬金妖狮一眼，暗皇说道：“吞天犬一族可不是你们这种低等妖兽所能媲美的，看着点。”
　　下一刻，暗皇大口一张，吐出一道淡紫色的光团。
　　嗡嗡！
　　淡紫色的光团先是在半空中绕了个圈，然后将暗皇罩在了里面。
　　嗤嗤！
　　炙热的温度烤在紫色光团上，发出了嗤嗤的声响，旋即疯狂朝着噬金妖狮弹射而去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　见状，噬金妖狮忍不住的大骂道：“这是什么东西，赶紧给我也来一点，我都快变成烤狮了！”
　　“没门，你那么大，我把紫色光团分给你的话，我怎么办？”
　　暗皇把头颅扭了过去，不再理会噬金妖狮。
　　“只要你给我来点紫色光团，我可以发下天道誓言，从此听从你的命令！”
　　强忍住浑身传来的剧烈炙热感，噬金妖狮急忙道。
　　噬金妖狮可不比暗皇。
　　在紫色光团内，暗皇最少可以坚持一个小时无事。
　　而噬金妖狮，却连十分钟都坚持不下去。
　　变成烤狮算是好的，噬金妖狮很可能会被烤焦！
　　“这个主意不错，我刚好缺个跟班的。”
　　暗皇内心一起，但表面上却是勉为其难道：“好吧，你先发下天道誓言。”
　　噬金妖狮不敢怠慢，急忙发下了天道誓言。
　　唰！
　　暗皇没有食言，他大口张开，再度喷出一道紫色光团。
　　嗤嗤！
　　紫色光团逼开噬金妖狮身旁的热浪，将噬金妖狮罩在了里面。
　　被紫色光团罩在里面，噬金妖狮露出如释重负的神情。
　　说实话，刚才那段时间里，他真的快被搞成烤狮了。
　　“嘭！”
　　在邪龙尊者全力炼化暗皇和噬金妖狮的时候，黄级大殿通道，第一个房间内。
　　感受到识海中传出的闷响，宁越缓缓吐出一口浊气，脸庞上露出了炙热的神色。
　　造化境巅峰！
　　原本宁越以为最少需要一个小时才能把大还丹彻底炼化，谁曾想，仅仅过去半个小时，他就把大还丹炼化完全。
　　大还丹的药力很是霸道，直接把宁越送到了造化境巅峰。
　　甚至，要不是宁越压制住识海中躁动的元气，他甚至有可能晋级到半步至尊境！
　　“呼！”
　　缓缓吐出一口浊气，宁越陡然站起。
　　“现在晋级到了造化境巅峰，综合实力最少提升一倍。”
　　对于自己的实力，宁越还是很自信的。
　　在造化境后期的时候，对上二品巅峰人至尊可以轻松战胜。
　　现在晋级到了造化境巅峰，就算对上三品人至尊，宁越都怡然无惧！
　　“破！”
　　眼眸一寒，宁越手握红魔剑，陡然斩向了房间的房门。
　　咔擦！
　　宁越这一剑，威力极其强大。
　　封锁的风门，被他一剑劈成两半。
　　“不好！”
　　宁越刚把房门劈开，灵鼎尊者就面色大变，沉声道。
　　“怎么回事？”
　　灭血尊者疑惑道。
　　灵鼎尊者双眼微闭，把感知力施展出去。
　　半响，灵鼎尊者沉声道：“是宁越。”
　　“宁越？”
　　灭血尊者愣了一下，而后疑惑道：“宁越不是被困在了第一个房间里吗，他怎么可能……”“没有什么是不可能的。”
　　灭血尊者声音还未落下，一道淡淡的话语就在他的耳边响起。
　　沙沙！
　　随后，一道身影由远及近，眨眼间出现在灭血尊者他们的面前。


第947章 杀入
　　“宁越！”
　　望着面前熟悉的身影，灭血尊者的脸色瞬间阴沉了下来。
　　虽说自从宁越进入黄级大殿之后，一直是灵鼎尊者在和他交流，但是，灭血尊者也知道阴风阵很是恐怖。
　　毕竟他们也是经历过阴风阵的。
　　当时他们众人联手，才抵挡住阴风阵一个小时，从而得以脱身。
　　宁越只是造化境后期……
　　不对，造化境巅峰！
　　灭血尊者眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　宁越竟然晋级到了造化境巅峰！
　　这尼玛也太可怕了吧？
　　“装神弄鬼！”
　　灵鼎尊者低喝一声，旋即拔地而起，直接冲向宁越。
　　宁越是晋级到了造化境巅峰，但在灵鼎尊者眼中，也就是那么回事而已。
　　一个造化境巅峰的武者，还能翻天不成？
　　“生死掌！”
　　宁越双腿微微弯曲，右手掐诀，霎时间一掌平推而出。
　　砰！
　　两掌相撞。
　　只听得一道清脆的声音响起，而后两道身影直直的后撤开来。
　　咔咔！
　　眼眸死死盯着另外一侧的宁越，灵鼎尊者冷声道：“没想到你晋级到了造化境巅峰，实力提升那么多。”
　　“一般般，把暗皇和噬金妖狮交出来，我可以考虑饶你一命。”
　　稳住身形之后，宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　宁越可不是笨蛋。
　　他一边说话拖住灵鼎尊者和灭血尊者，一边感知力悄然施展出来，想要进入房间内找寻暗皇和噬金妖狮。
　　“嘶！”
　　然而，宁越的感知力刚靠近房间，就倒吸了一口凉气。
　　这时候，宁越耳边传来了灵鼎尊者的嘲讽声。
　　“夸你两句你还上天了，实话告诉你，暗皇和噬金妖狮的确在房间内，现在这个时候，应该快要被邪龙尊者炼制成丹药了吧。”
　　灵鼎尊者努了努嘴，指着房门道：“这个房间已经被我和灭血尊者布置下了阵法，别说是你了，就算一只苍蝇也别想飞……”“聒噪！”
　　宁越可不想在这里听灵鼎尊者胡扯，他低喝一声，旋即把识海中的元气注入到红魔剑内，反手斩出一道剑波。
　　哗啦！
　　腰身粗细的剑波，从红魔剑上剥离出去，以一种极其可怕的速度冲向了灵鼎尊者。
　　“雕虫小技。”
　　灵鼎尊者嘴角微微上扬，而后手腕甩动，从袖口中飞出一道寒芒。
　　寒芒的速度也不慢，眨眼间和剑波撞击在一起。
　　“什么！”
　　接下来发生的事情，明显出乎了灵鼎尊者的意料，让他不得不重新审视宁越。
　　他甩出的寒芒，连一秒钟都没能坚持下来，就被轰散。
　　随后，孤剑波划破虚空，出现在他的身旁。
　　刺啦！
　　幸好灵鼎尊者躲闪及时，只是衣角被划破一道口子而已。
　　否则，单单宁越这一道剑波，就足够灵鼎尊者喝一壶的了。
　　“宁越，是你吗？
　　是你的话就赶紧过来救我，我都快成烤皇了。”
　　就在宁越想要再次出手的时候，暗皇的声音在他脑海中响起。
　　刚才宁越被困在阴风阵内，暗皇没办法联系到他。
　　现在宁越来到房间外，暗皇自然可以想办法和他沟通。
　　“再坚持一下，我这就去救你。”
　　原本宁越是想要和灵鼎尊者以及灭血尊者好好切磋一下的，但听到暗皇焦急的话语，他只好暂时先放弃，转而攻击房门口的阵法。
　　反正短时间内又没办法击杀灵鼎尊者和灭血尊者，还是先救暗皇来的实在。
　　“孤剑波！”
　　手握红魔剑，宁越连续斩出数十道剑波。
　　“三生掌！”
　　与此同时，宁越双手不断的挥动，数道掌印席卷而出。
　　“威力竟然如此强大！”
　　看到不断靠近自己的剑波和掌印，灵鼎尊者和灭血尊者眼眸中露出了一抹骇然的神色。
　　尤其是灵鼎尊者，他甚至有种不现实的感觉。
　　相对于灭血尊者来说，他最为了解孤剑波的恐怖之处。
　　而此时宁越扇出的掌印，威力明显要比孤剑波强大！
　　这就有点尴尬了。
　　“撤！”
　　灵鼎尊者和灭血尊者内心同时想到了这个字。
　　宁越的实力，已经增强到可以和他们抗衡的地步。
　　在这个时候和宁越硬碰硬，实属不明智。
　　万一受到点什么伤势，岂不是让邪龙尊者得利？
　　咔擦！
　　灵鼎尊者和灭血尊者刚后撤几步，孤剑波和三生掌就轰在了房门上。
　　房门碎裂的声音传出。
　　噗嗤！
　　紧随着这一道声音响起的，是一道鲜血狂喷出来的声音。
　　房间内，邪龙尊者狂喷出一口鲜血，脸色变得很是苍白！
　　“灵鼎尊者，灭血尊者，你们到底在……”邪龙尊者将巨大的丹炉放在地上，起身吼叫道。
　　邪龙尊者吼叫的话语说到一半，就戛然而止。
　　“宁越！”
　　看到缓缓走进房间的年轻武者，邪龙尊者的面色瞬间阴沉下来，阴沉到了极点。
　　唰！
　　另外一侧，尹华等人皆是齐刷刷的站了起来，眸光全部都落在宁越身上。
　　非但如此，他们还把气势施展出来，一股脑的压向宁越。
　　“邪龙尊者，放了暗皇，我可以既往不咎。”
　　宁越丝毫不在意尹华他们的气势，他一步步的靠近邪龙尊者，并且边走，边说道。
　　“哈哈哈！”
　　短暂的震惊过后，邪龙尊者仰头狂笑道。
　　“你在和我说话？”
　　“如果你耳朵没聋的话，我的确在和你说话。”
　　宁越在距离邪龙尊者一丈远的时候停了下来。
　　一丈，这个距离不长不短，刚刚合适。
　　进可攻，退可守。
　　“暗皇和噬金妖狮已经被我炼制成了丹药，你来晚了。”
　　邪龙尊者可没有盲目的对宁越出手。
　　连灭血尊者和灵鼎尊者都没能拦住宁越，他贸然出手，可能会遭遇到不测。
　　“灵鼎尊者，灭血尊者，你们到底在搞什么鬼！”
　　邪龙尊者心机很重，他表面上在和宁越说话，暗地里却不断的联系灵鼎尊者他们。
　　房间外，灵鼎尊者和灭血尊者相互对视一眼，心领神会，皆是选择不回应邪龙尊者。
　　让宁越和邪龙尊者两败俱伤！
　　这是此时灵鼎尊者和灭血尊者内心所想，也是他们最乐意看到的情况。
　　“尹华，时刻注意着里面的情况，一有动静即刻联系我们。”
　　为了不引起邪龙尊者的怀疑，灵鼎尊者和灭血尊者甚至又返回到黄级大殿的入口处。
　　事不关己高高挂起，任由你们怎么拼，我们只是坐山观虎斗！


第948章 一战二
　　“老不死的，我什么时候被炼制成了丹药？”
　　暗皇一直在等着宁越的到来。
　　说实话，在丹炉被炼化了半个多小时，虽然有紫色光团罩着，暗皇依然是感觉到有点吃不消。
　　“你给我闭嘴！”
　　联系不到灭血尊者和灵鼎尊者，本来邪龙尊者就很气愤，现在又听到暗皇的话，他更是怒上眉梢。
　　暴怒状态的邪龙尊者很是可怕。
　　他低喝一声，然后手掌猛然拍向了身旁的丹炉。
　　“你敢闯入房间，我就敢让暗皇去下地狱！”
　　伴随着邪龙尊者低喝声的响起，他的手掌陡然拍在了丹炉之上。
　　砰！
　　清脆的声音响起，邪龙尊者直接倒退出数丈远，方才稳住身形。
　　身体稳定下来后，邪龙尊者盯着面前有着一道裂痕的丹炉，阴测测道：“宁越，你的朋友暗皇和噬金妖狮，现在恐怕已经被震死了。”
　　咔擦！
　　邪龙尊者这句话落下，丹炉上的裂痕就越来越大。
　　到最后，丹炉彻底碎裂开来。
　　丹炉裂开，就有着两道身影从里面快速飞出。
　　唰！
　　唰！
　　“什么！”
　　望着飞出来的两道身影，邪龙尊者脸庞上露出了震撼的神色。
　　“竟然没死！”
　　邪龙尊者咽下了一口唾沫，满脸的懵逼。
　　半个多小时没能把暗皇和噬金妖狮彻底炼化，情有可原，可以归咎于他还没发力。
　　但现在丹炉碎裂，他们依然没死，这就有点说不过去了。
　　“你怎么现在才过来，我差点就被这个老不死的炼化掉。”
　　宁越身旁，暗皇撇了撇嘴，说道。
　　“你现在还有多少战斗力。”
　　宁越没时间和暗皇在这里扯皮，他有重要的事情要办。
　　如果暗皇有战斗力，那么就可以留下来，如果没有战斗力，还是趁早的进入纳戒中比较实在。
　　“八成左右的战斗力。”
　　暗皇知道宁越面色一凝重，就说明有事情要发生，所以他沉吟片刻，说道。
　　宁越又望向了噬金妖狮。
　　“七成。”
　　噬金妖狮老实回答道。
　　“你们先靠后一点。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇和噬金妖狮后退几步。
　　邪龙尊者冷眼看尽这一切，并没有阻止宁越。
　　他可不相信宁越能耍出什么花样，因为在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。
　　“咳咳，闲杂人等，还是趁早离开房间，待会我要和邪龙尊者交战，误伤到你们就有点不合适了。”
　　宁越朗声道。
　　哗！
　　宁越的这句话，令得尹华他们有点愣神。
　　一个人，怎么能狂妄到这种程度。
　　“尹华，房间内是什么情况。”
　　就在尹华想要呵斥几句的时候，灵鼎尊者的声音在他耳边响起。
　　尹华狠狠瞪了宁越一眼，然后把这里发生的事情告诉了灵鼎尊者。
　　一秒钟。
　　灵鼎尊者思考了一秒钟。
　　一秒钟之后，灵鼎尊者说道：“你和血无名先出来，别去管邪龙尊者和宁越之间的事情。”
　　听到灵鼎尊者的答复，尹华嘴巴张开，有点不明白。
　　宁到底是怎么回事？
　　为何灵鼎尊者要让他出去，难道灵鼎尊者以为宁越可以和邪龙尊者抗衡不成。
　　“血无名，我们走！”
　　和灵鼎尊者一样，尹华在思索了一秒钟之后，便是决定离开。
　　唰！
　　说走就走，尹华留下这句话，然后双脚踏地，身体眨眼间消失不见。
　　血无名似乎发现了宁越的不同寻常，他紧跟在尹华身后，离开了房间。
　　“我们走不走。”
　　拐角处，云沐看了看符武尊者，说道。
　　符武尊者脸色阴沉不定，谁也不知道她在想着什么。
　　“走！”
　　半响，符武尊者一把抓住云沐，顷刻间撕裂虚空离开。
　　至此，房间内除了邪龙尊者，尸魔，以及九鼎神阁的朱振之外，其他人全部都离开了房间。
　　一开始朱振是想要离开的，但他想到宁越也就是寻常的造化境武者而已，肯定翻不起什么风浪。
　　所以，他选择留了下来。
　　至于尸魔，他是尸阴宗的绝世天才，邪龙尊者留下，他没有离开的道理。
　　“很好，既然你不愿意离开，待会被击杀可怨不得我。”
　　宁越的眸光稍微瞥了一眼朱振，淡淡道。
　　“哼！
　　狂妄！”
　　朱振冷哼一声，身体爆射而出，右手握拳，轰向了宁越的胸膛。
　　“找死！”
　　原本宁越打算让朱振多活一段时间的，既然他找死，宁越决定在和邪龙尊者交手之前，先热热身。
　　心神一动，红魔剑出现在手中，宁越一步跨出，当空劈下。
　　刺啦！
　　虽说朱振反应已经够及时了，但还是被红魔剑斩中胸膛，一道血淋淋的伤口浮现。
　　“真是不知好歹。”
　　一招得手，宁越再度冲出，又是斩出一剑。
　　唰！
　　这时候，尸阴宗的尸魔拔地而起，前来帮助朱振。
　　二对一！
　　有了尸魔的加入，朱振的压力明显减轻了很多，甚至可以由守转攻。
　　“就这么点能耐也想和我交手？”
　　远处，邪龙尊者看到宁越他们的交手，嘴角掀起了一抹弧度，阴测测道。
　　如果宁越只有这点实力，邪龙尊者最少可以把他杀掉一百次，甚至更多。
　　“是吗？”
　　耳边传来邪龙尊者不屑的话语，宁越嘴角同样是扬起一抹弧度。
　　下一刹那，宁越的身体陡然消失。
　　“不好！”
　　宁越刚消失，朱振和尸魔就意识到了不妙。
　　不过，他们反应的还是有点慢。
　　电光火石之间，宁越在他们的身边出现。
　　噗！
　　噗！
　　连续刺出两剑。
　　鲜血狂喷出来。
　　这一刻，尸阴宗的绝世天才尸魔，九鼎神阁的绝世天才朱振，被刺穿心脏，当场死亡！
　　“咕咚！”
　　突然间的变化，令得邪龙尊者咽下了一口唾沫。
　　死了？
　　两大绝世天才，两个一品人至尊的武者，就这样被宁越轻而易举的轰杀了？
　　邪龙尊者怎么可能不震惊！
　　要知道，无论是尸魔，还是朱振，他们都是可以和二品人至尊抗衡乃至是击杀的武者。
　　现在他们联手，竟然被宁越一招轰杀，而且是那种连反应余地都没有的轰杀。
　　“邪龙尊者，怎么样，我是不是有了和你交手的资格。”
　　杀掉朱振和尸魔，宁越收起红魔剑，冲着邪龙尊者笑了笑，道：“三品人至尊固然强大，可是在我面前，却是一文不值。”


第949章 头一个
　　“哼！
　　你少得意！”
　　邪龙尊者冷哼道。
　　“不是我得意，而是你现在没了帮手，拿什么和我斗？”
　　宁越耸耸肩道。
　　“哈哈哈！”
　　邪龙尊者仰天狂笑一声，而后话锋一转，冷声道：“我拿什么和你斗？
　　我三品巅峰人至尊的修为，难道还不配和你斗嘛。”
　　“有点悬，现在我的实力已经今非昔比，三品巅峰人至尊奈何不了我。”
　　宁越认真的思考了几秒钟，说道。
　　“狂妄！”
　　邪龙尊者再也看不下去了，他双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　“暗皇，噬金妖狮，你们去房间门口给我守着，一旦灵鼎尊者他们过来，即刻通知我！”
　　宁越只是在言语间刺激邪龙尊者，内心还是比较凝重的。
　　所以，宁越在未出手的时候，通过灵魂传音的方式告诉暗皇和噬金妖狮，让他们时刻防备着灵鼎尊者。
　　半个小时！
　　只要给他半个小时的时间，他有信心击杀邪龙尊者！
　　可要是在这半个小时内，邪龙尊者找到帮手的话，形势就会急转直下。
　　到了那个时候，谁也捞不到好果子吃。
　　“明白。”
　　暗皇和噬金妖狮应了一声，然后双双飞起，来到房门外。
　　只是暗皇他们留了个心眼。
　　他们飞出来的时候，身体重重的撞击在墙壁上，形成一种被轰出来的假象。
　　果不其然，这种假象起到了作用。
　　“灵鼎尊者，宁越已经和邪龙尊者拼起来了，等他们两败俱伤的时候，咱们再出手，坐收渔翁之利。”
　　通道入口处，灭血尊者阴测测道。
　　“低调，低调。”
　　灵鼎尊者嘴上说低调，内心却是笑开了花。
　　只要宁越和邪龙尊者两败俱伤，他就会伺机出手，偷袭灭血尊者！
　　在黄级大殿内没有搜刮到什么好宝贝，在灵鼎尊者看来，后面的玄级大殿内肯定有很多宝贝。
　　好宝贝自己独享，不与他人分享。
　　这是灵鼎尊者的行事准则。
　　然而，灵鼎尊者内心这样想，灭血尊者何尝不这样想？
　　甚至，灭血尊者还开始拉拢符武尊者。
　　“符武尊者，待会你我二人联手，除掉麻烦。”
　　灭血尊者悄然对着符武尊者传音道：“玄级大殿内的法宝，咱们对半分。”
　　“我考虑考虑。”
　　符武尊者面色无喜无悲，说道。
　　“你确实需要好好考虑一下，可不要误入歧途。”
　　灭血尊者带有一些威胁语气的话语响起。
　　这一次符武尊者没有回答，而是选择闭目养神。
　　其实在刚才，符武尊者已经和灵鼎尊者达成了协议。
　　共同出手，轰杀灭血尊者！
　　和灭血尊者相比，灵鼎尊者的诚意就要好很多，他在传音里发下了天道誓言。
　　誓言的内容就是，只要进入玄级大殿，得到的宝贝对半分！
　　轰隆！
　　这边灵鼎尊者他们在勾心斗角，通道尽头的房间内。
　　宁越早已和邪龙尊者大战在一起。
　　“实力竟然这么强大！”
　　随着战斗的进行，邪龙尊者越来越震惊。
　　起初邪龙尊者以为宁越也就是那么回事而已，并不算太强。
　　但是，越战斗，邪龙尊者越意识到自己的愚蠢。
　　宁越的实力不是强，而是很强，强的可怕！
　　“怪不得可以瞬间轰杀尸魔和朱振，难道说他在哪里得到了好处？”
　　邪龙尊者知道宁越的实力一开始并没有那么强大，仅仅过去了半个多小时，为何会变得那么强？
　　“现在分神可不太好。”
　　宁越抓住了邪龙尊者分神的这一秒钟。
　　他身形闪动，手握红魔剑，陡然刺向了邪龙尊者。
　　叮！
　　紧要关头，邪龙尊者掏出一把飞剑。
　　王阶极品飞剑，断云剑！
　　身为尸阴宗的三品人至尊，邪龙尊者手持王阶极品飞剑，也能说得过去。
　　断云剑和红魔剑接触在一起，发出了清脆的声响。
　　宁越和邪龙尊者同时后退数丈远，分别稳住身形。
　　“邪龙尊者，你只有这么点能耐？”
　　宁越还是那副云淡风轻的模样，语气无喜无悲。
　　“哼！
　　你也仅此而已。”
　　虽说内心认为宁越很强大，但邪龙尊者表面上可不能落了下风。
　　“告诉你一个秘密。”
　　宁越眼珠转动，说道：“灵鼎尊者和灭血尊者，并未为难我，是他们打开的房门，放我进来的。”
　　“你不说我也知道，那两个杂.种！”
　　邪龙尊者冷声道。
　　“我没猜错的话，此时他们肯定在想着等我们两败俱伤的时候，再出手把我们一网打尽。”
　　宁越说道。
　　“什么意思！”
　　邪龙尊者知道再斗下去，他无法击杀宁越，宁越也无法击杀他。
　　在这个前提下，不如省点力气。
　　“果然上当。”
　　宁越内心一喜，而后不动声色道：“很简单，我们联手，击杀灵鼎尊者和灭血尊者，然后进入玄级大殿之后，里面的宝贝咱们五五分账。”
　　“我凭什么相信你。”
　　邪龙尊者道。
　　“凭你别无选择。”
　　宁越淡淡道。
　　“尸魔战死，黄级大殿的五股势力当中，就数你最弱。”
　　“我最弱？
　　你也好不到哪里去！”
　　邪龙尊者冷声道：“别以为我不知道你内心想的是什么，你肯定想要分散我的注意力，然后再偷袭我。”
　　说完，邪龙尊者盯着宁越，表示很得意。
　　一秒钟，宁越没说话。
　　二秒钟，宁越依然没有说话。
　　“不好！”
　　直到第三秒，邪龙尊者终于反应过来。
　　只是，邪龙尊者反应过来的时候，明显有点晚了。
　　噗嗤！
　　宁越在他背后显现出来。
　　一剑刺出，直接刺穿了他的心脏！
　　“你！”
　　邪龙尊者转身望着宁越，然后低头看了看心脏部位的飞剑，道：“我的身体如此坚硬，你怎么可能刺穿！”
　　“不好意思，你只是三品巅峰人至尊，身体坚硬程度有限。”
　　宁越略带歉意的说道：“我这把飞剑是皇阶飞剑，连四品五品人至尊的身体都能刺穿，更何况是你的了。”
　　噗！
　　说着，宁越把红魔剑从邪龙尊者心脏部位抽了出来。
　　飞剑抽出带来的撕裂疼痛感，让得原本就快要坚持不住的邪龙尊者，直接两眼一翻，当场晕死过去。
　　“生命力那么强？”
　　邪龙尊者只是晕死过去，并不是真正的死亡。
　　这在宁越遇到的武者当中，算是头一个。


第950章 得手
　　“没死么。”
　　盯着邪龙尊者看了看，宁越嘴角扬起一抹弧度，心中有了对策。
　　大约过了十几分钟，两个武者从房间内缓缓走出。
　　“什么！”
　　暗皇和噬金妖狮看到突然从房间内走出的两道熟悉身影，眼眸睁大，满脸的震惊之色。
　　其实也难怪暗皇和噬金妖狮感到震惊。
　　因为被控制住的那个武者不是邪龙尊者，而是宁越！
　　暗皇和噬金妖狮按照宁越的吩咐，注意力一直都放在灵鼎尊者他们那边。
　　在宁越和邪龙尊者大战的时候，暗皇扫了几眼，发现宁越占据着绝对的优势之后，他就不再关注。
　　谁曾想，最终却发生了这种事情。
　　“配合着点。”
　　暗皇刚想出手拯救宁越，一道声音就在他的脑海中响起。
　　闻言，暗皇先是愣了愣，而后大叫道。
　　“邪龙尊者，我劝你赶紧放了宁越，不然我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“你现在已经是重伤之躯，我和暗皇根本不需要动用全力就能击杀你！”
　　噬金妖狮也是配合着说道：“识相的话就……”咻！
　　暗皇说话的时候还好，噬金妖狮话还没有说完，就有着一道寒芒从邪龙尊者袖口飞出，直奔他而去。
　　噗嗤！
　　被寒芒击中胸膛，噬金妖狮喷出一大口鲜血，当场‘晕死’过去。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越这边发生的事情，通道的入口处，灵鼎尊者他们陡然站起，惊讶道。
　　“呵呵，还能是怎么回事，宁越被邪龙尊者控制住了而已。”
　　灭血尊者似乎猜到了发生什么事情，摆了摆手笑道：“依我看，邪龙尊者肯定遭受到了重创，不如你我二人联手把他杀掉如何？”
　　“这件事情我想放弃，交给你了。”
　　灵鼎尊者很是精明，说道。
　　“哈哈哈，干什么都畏手畏脚的，岂能成就大事？
　　！”
　　灭血尊者仰头狂笑一声，而后双脚踏地，身体暴掠而出。
　　唰！
　　灭血尊者身后，血无名沉吟片刻，旋即紧跟而上。
　　既然灭血尊者都都离开了，血无名怎么可能敢留下来。
　　“符武尊者，待会记得咱们之间的约定。”
　　望着灭血尊者离去的背影，灵鼎尊者淡淡道。
　　“放心。”
　　符武尊者回答了两个字，然后就闭目养神。
　　“哼！
　　和我嘚瑟，待会看你还能不能嘚瑟的起来。”
　　对于符武尊者的回答，显然灵鼎尊者很不满意。
　　不满意归不满意，毕竟他有求于别人。
　　等把黄级大殿内的麻烦都解决掉，灵鼎尊者的獠牙才会彻底显露出来，现在么，只是拼心机的时候。
　　“要不要我帮忙？”
　　远处，灭血尊者早已来到宁越他们面前，冲着邪龙尊者阴阳怪气道。
　　“宁越此人狡诈无比，你可要把他彻底杀掉，免得被他欺骗。”
　　邪龙尊者面色无喜无悲，没有回答灭血尊者的话。
　　“呦呵？”
　　邪龙尊者的反应，有点出乎灭血尊者的意料。
　　灭血尊者没想到邪龙尊者这么拽。
　　你说你都已经身受重伤了，竟然还敢这么猖狂，简直是找死。
　　“邪龙尊者，不如你把宁越交给我，让我来杀掉他。”
　　虽说猜测到邪龙尊者身受重伤，但在没摸清楚状况之前，灭血尊者不会贸然出手。
　　砰！
　　这一次，邪龙尊者虽然没有回答灭血尊者，却是右手一推，直接把‘虚弱’的宁越推向了灭血尊者。
　　望着不断靠近自己的宁越，灭血尊者右脚扬起，直接踹在了宁越的胸膛之上。
　　胸膛上传出的巨大力道，使得宁越倒飞出去，直到撞击在墙壁上，方才停下。
　　噗嗤！
　　一口鲜血喷出，原本宁越就‘虚弱’的身体，此时变得更加虚弱。
　　“邪龙尊者，接下来就是进入玄级大殿了，依我看，咱们之间还是联手比较好。”
　　轰退宁越，灭血尊者一步步的朝着邪龙尊者走去。
　　灭血尊者走的很慢，几乎是一步一顿。
　　同时，在前进的过程中，灭血尊者还把感知力施展出来，密切注意着邪龙尊者的反应。
　　只要邪龙尊者露出一丝破绽，他就会立刻出手，轰杀邪龙尊者！
　　“邪龙尊者怎么无精打采的？”
　　走了三四步，灭血尊者内心犯起了嘀咕。
　　此时的邪龙尊者，的确有点反常，反常到极点。
　　没道理邪龙尊者会这样的。
　　“难道在扮猪吃虎……
　　不好！”
　　灭血尊者内心又嘀咕了一句。
　　只是，他这一句嘀咕声还未落下，就面色大变。
　　因为他感觉到一股强烈的劲风从他身后传来。
　　“小心！”
　　血无名大叫着提醒灭血尊者。
　　唰！
　　灭血尊者陡然回头，看到了朝着他疾驰而来的宁越。
　　说实话，一开始灭血尊者是很担忧的。
　　不过当他看到疾驰而来的武者是宁越时，他担忧的心思一扫而空。
　　“宁越，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，既然如此，我就让你知道什么叫做残忍。”
　　灭血尊者面色阴冷，低喝道。
　　“你可以回头看看。”
　　这时候，宁越却硬生生的停在原地。
　　零点零一秒钟过后，宁越陡然转身，手握红魔剑冲向了血无名。
　　唰！
　　唰！
　　至于另外一侧的暗皇和噬金妖狮，也是身形闪动，钻到了房间内。
　　“哼！
　　想要欺骗我回头，哪有那么容易。”
　　灭血尊者冷哼道。
　　轰隆！
　　事实证明，有些时候，敌人说的话也要相信。
　　下一刻，只见得邪龙尊者的身体逐渐膨胀，而后轰然爆炸开来。
　　噗！
　　在邪龙尊者爆炸的这一秒钟，宁越手中的红魔剑，已然刺入到血无名的心脏部位。
　　三品巅峰人至尊的爆炸，威力极其强大。
　　宁越击杀了血无名，然后一剑破开离他最近的一个房间，钻了进去。
　　“不好，结阵！”
　　突然发生的事情，让得通道尽头的灵鼎尊者他们面色大变。
　　来不及多想，他们即刻把识海中的元气祭出，彻底把通道封锁起来。
　　轰隆隆！
　　虽说灵鼎尊者他们已经使用元气把通道封锁了，依然是没能抵挡住爆炸的余波。
　　三品人至尊的爆炸，威力强大的可怕。
　　嗤嗤！
　　灵鼎尊者他们组成的元气保护罩，连一秒钟都没能抵挡住，就被彻底被轰散！


第951章 联合
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　元气保护罩碎裂后，恐怖的冲击波无情的肆虐着灵鼎尊者他们。
　　仓促之下，灵鼎尊者他们压根没办法抵挡。
　　通道入口处，灵鼎尊者他们每人喷出一口殷红的鲜血，巅峰的气息瞬间降低一半。
　　哗啦！
　　爆炸来的快，消散的也快。
　　仅仅过去了四五分钟，邪龙尊者爆炸的余波就彻底消散。
　　唰！
　　与此同时，宁越陡然从房间内窜出，顷刻间来到灵鼎尊者他们面前。
　　“宁越！
　　这一切都是你搞的鬼！”
　　灵鼎尊者的面色很难看，他感觉到被宁越耍了。
　　以前他还想着算计宁越，谁曾想，竟然被宁越摆了一道。
　　“话可不能说的那么难听。”
　　宁越说道：“你想杀我，我也想杀你，这很公平。”
　　“公平？
　　哼！
　　你以为你能杀的了我吗？”
　　灵鼎尊者冷哼道。
　　“不试试怎么知道。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　灵鼎尊者已经遭受到重创，实力最少下降一半。
　　再说了，就算灵鼎尊者还拥有巅峰时刻的战斗力，宁越也怡然无惧。
　　“找死！”
　　灵鼎尊者低喝一声，身体顷刻间冲出。
　　伴随着灵鼎尊者的冲出，一道极其恐怖的劲风，自灵鼎尊者的袖口暴掠出来，先灵鼎尊者一步来到宁越的面前。
　　嗤！
　　宁越面色无喜无悲，手握红魔剑，凌空斩出。
　　清脆的声音响起，灵鼎尊者甩出的寒芒，被轻松斩成两半。
　　与此同时，灵鼎尊者也来到了宁越身前。
　　一拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　虽说灵鼎尊者仅剩下三成的战斗力，但他这一拳，却是用尽了全身的力气，甚至把身体都掏空！
　　成败，在此一举！
　　“生死掌！”
　　宁越面色凝重，识海中的元气疯狂注入手掌中，反手扇出一掌。
　　啪！
　　掌心处传来的巨大力道，令得宁越有种不真实的感觉。
　　灵鼎尊者的战斗力，为何还有那么强大？
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越和灵鼎尊者同时后撤数步。
　　“噗嗤！”
　　稳住身形后，宁越喷出一口鲜血。
　　“宁越，你以为我仅剩下五成的战斗力？
　　实话告诉你，我的实力可不是你所能猜透的，识相的话就赶紧……”一招轰退宁越，灵鼎尊者阴测测道。
　　“废话真多！”
　　宁越眼眸一寒，双脚踏地间，身体再次冲出。
　　这一次宁越不敢有丝毫的大意，完全是把灵鼎尊者当成巅峰时期来对付。
　　大殿内，宁越和灵鼎尊者展开了激烈的争斗。
　　而大殿的拐角处，符武尊者和云沐却在坐山观虎斗。
　　“云姨，你说宁越和灵鼎尊者他们到底谁能获胜？”
　　云沐疑惑道。
　　“和我们没关系，我们只需要管好自己就行。”
　　符武尊者沉声道。
　　在不知道灵鼎尊者和宁越的真实实力之前，她绝不会出手帮助任何人。
　　灵鼎尊者隐藏的那么深，她并不想和灵鼎尊者这种人联手。
　　而宁越又诡计多端，施展计谋连连轰杀邪龙尊者和灭血尊者，也不是个善茬。
　　在这个前提下，她只好独善其身，两不相帮。
　　“宁越，我劝你最好束手就擒，不然我会让你死的很难看。”
　　半空中，灵鼎尊者一边和宁越激战，一边低喝道。
　　“这种话你都能说出来，简直是愚蠢之极。”
　　宁越不屑道。
　　随后，宁越眸光有意无意的撇了撇符武尊者，说道：“鹬蚌相争渔翁得利，这句话我想不需要我来说了吧。”
　　砰！
　　灵鼎尊者可不是笨蛋，他一拳逼退宁越，悬浮在半空中。
　　“你可能很好奇，为何我会晋级到造化境巅峰。”
　　眼珠转动，宁越说道：“我之所以能晋级到造化境巅峰，完全是因为在第一个房间内找到了一枚大还丹。”
　　“什么？
　　大还丹！”
　　听到宁越的话，灵鼎尊者终于不淡定了。
　　大还丹可是八品巅峰丹药，效果非常好。
　　饶是他晋级到了三品人至尊，服用大还丹都有很好的效果。
　　看到灵鼎尊者的反应，宁越嘴角稍稍掀起一抹弧度，继续道：“黄级大殿内拥有大还丹，可想而知，在玄级大殿内肯定有不少的好宝贝。”
　　“你到底什么意思！”
　　灵鼎尊者冷声道。
　　“没什么意思，只是想告诉你，玄级大殿的入口处有一个八阶中期妖兽把守着，那个八阶中期妖兽名叫烈风狼，实力比三头蛇强大太多。”
　　宁越道：“以你和符武尊者的实力，应该很难和烈风狼抗衡，不如我们三个联手，这样应该可以顺利进入黄级大殿。”
　　“你怎么知道黄级大殿的入口处有烈风狼把守着！”
　　灵鼎尊者沉声道。
　　到现在，灵鼎尊者觉得越来越看不懂宁越了。
　　和宁越为伍，甚至有种与虎谋皮的感觉。
　　“骨魔，血色蝙蝠王。”
　　宁越伸出两个手指头，道。
　　“我是从他们口中得知的，信不信由你，现在你有两个选择。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后道：“第一，和我继续战斗下去，有可能两败俱伤，渔翁得利，第二，我们联手，进入玄机大殿寻找宝贝。”
　　“不能答应他！”
　　灵鼎尊者还未回答，旁边的尹华就急忙道。
　　尹华和宁越交手过，知道宁越狡诈无比，凡是和宁越有牵扯的人，每一个有好下场。
　　像宁越这种人，就应该直接轰杀掉。
　　“好，我答应你。”
　　灵鼎尊者没有听从尹华的建议。
　　他足足思考了三分钟，然后说道：“我们的联合仅仅限制于对付烈风狼，一旦进入玄机大殿，就各安天命！”
　　“我无所谓。”
　　宁越没有过多的和灵鼎尊者讨价还价，他直接转身朝着通道深处走去。
　　灵鼎尊者没有出发，在和符武尊者在交谈着什么。
　　宁越压根不去管灵鼎尊者和符武尊者的交谈，他来到暗皇和噬金妖狮所在的房间外，说道。
　　“出来吧，我们去玄级大殿。”
　　房间内，暗皇和噬金妖狮有点凄惨。
　　他们的毛发被烧掉好多，要不是危急关头房间内的阵法被触动，他们早就死翘翘了。
　　“灵鼎尊者他们都被解决掉了？”
　　暗皇和噬金妖狮稍稍整理了一下，而后朝着房间外走去。
　　他们边走，边说道。


第952章 烈风狼
　　“你们全部都死绝，我都不会被击杀。”
　　暗皇刚来到房间外，灵鼎尊者就从他身旁经过，并且冷声道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到灵鼎尊者的话，暗皇忍不住的暴了个粗口，急忙飞掠到宁越身边。
　　暗皇还算有自知之明。
　　灵鼎尊者可是三品人至尊，以他的实力，就算自爆都很难威胁到灵鼎尊者。
　　这时候就应该牢牢地和宁越绑在一起，像灵鼎尊者这样强大的武者，交给宁越来对付。
　　“别大惊小怪的，随我一起去玄级大殿。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇不用担心。
　　“我能不担心吗。”
　　暗皇嘀咕了一句，然后先宁越一步朝着通道深处走去。
　　“紫金吞天犬，你最好期待着不要落到我的手中，不然我会让你知道什么叫做残忍。”
　　灵鼎尊者嘴角微微上扬，阴测测道。
　　沙沙！
　　黄级大殿的通道并不算太深，宁越他们走了几分钟，就来到通道的最深处。
　　望着面前的石墙，宁越陷入了沉思。
　　玄级大殿应该紧挨着黄级大殿。
　　也就是说，在石墙后面，就是玄级大殿！
　　“灵鼎尊者，符武尊者，我们联手轰开石墙。”
　　沉吟片刻，宁越转身道。
　　“我没意见。”
　　符武尊者回应道。
　　“我也没意见。”
　　灵鼎尊者耸耸肩道。
　　“闲杂人等，还是靠后一点的好。”
　　宁越眸光瞥了瞥尹华，淡淡道。
　　“你！”
　　尹华恶狠狠的瞪了宁越一眼，然后愤怒的退到了后方。
　　至于暗皇和噬金妖狮，他们也是后退了几步。
　　云沐能看清眼前的形式，她没有迟疑，后退到暗皇和噬金妖狮的身旁。
　　“出手！”
　　看到暗皇顺利退开，宁越低喝一声，手握红魔剑，当先斩出一道建波。
　　嗤嗤！
　　巨大的剑波在半空中绕了个圈，然后轰向了石墙。
　　唰！
　　唰！
　　见得宁越出手，灵鼎尊者和符武尊者皆是双手挥动，每人轰出一道掌印。
　　眨眼间，两道掌印和剑波一起，轰在了石墙上。
　　咔擦！
　　三道强大的攻击刚接触石墙，就有着一道清脆的声音响起。
　　紧接着，石墙中间，出现了一道裂痕。
　　咔咔！
　　裂痕越来越大，最后，石墙轰然倒塌。
　　嗷！
　　石墙刚塌陷，宁越他们便是听到一声狼嚎声。
　　“烈风狼！”
　　感受到眼前烈风狼浑身散发出来的恐怖气息，绕是宁越他们有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　如果骨魔没死，宁越肯定会再给他补几剑的。
　　这也叫比三头蛇强一点点？
　　尼玛，这也太强了吧！
　　三头蛇只相当于四品人至尊，而烈风狼，却相当于四品巅峰人至尊！
　　只差一步就能晋级到五品人至尊。
　　宁越和灵鼎尊者他们联手，都施展出底牌的前提下，可以和四品人至尊抗衡。
　　甚至于，还有机会击杀四品人至尊境界的妖兽。
　　可是，眼前的这个烈风狼，实在是太强了，强大到宁越他们从心中升起无法战胜的想法。
　　“宁越，都是你干的好事！”
　　灵鼎尊者咽下了一口唾沫，冲着宁越呵斥道。
　　符武尊者的面色也很难看。
　　被宁越骗了，全部都被宁越欺骗了。
　　“人类，你们肯定想要进入玄级大殿，我可以放你们进来。”
　　就在这时，烈风狼开口道。
　　“放我们进来？”
　　宁越他们眼眸睁大，有点疑惑。
　　难道天上掉馅饼了？
　　不然的话，烈风狼怎么会说出这种话来。
　　“我只有一个要求，你们要答应帮我办一件事情。”
　　果不其然，天上没有掉馅饼的好事。
　　烈风狼再度开口道：“只要你们能帮我办成，我不但不会干扰你们在玄级大殿内寻宝，甚至还会帮助你们进入地级大殿。”
　　“此话当真？”
　　闻言，灵鼎尊者眼睛一亮，道：“什么事情。”
　　“进来再说。”
　　烈风狼转身，径直进入了玄级大殿。
　　“怕个卵，都来到了这里，肯定要进去。”
　　灵鼎尊者落下这句话，然后大步踏进了玄级大殿。
　　符武尊者稍稍沉吟几秒钟，也是进入了玄级大殿。
　　“我们进不进去？”
　　宁越旁边，暗皇问道。
　　“进去。”
　　宁越深吸口气，旋即脚步移动，跟了上去。
　　相对于黄级大殿来说，玄级大殿非常大，大到一种可怕的程度。
　　烈风狼带着宁越他们在大殿内走了好久，最终停在一处略显空旷的区域内。
　　“我要你们办的事情很简单，就是把上面的那个白色盒子拿下来。”
　　烈风狼说道。
　　“白色盒子？”
　　宁越他们目光跳动，最后落在了远处高台上的一个白色盒子上。
　　“怎么和金色盒子一样大小？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　白色盒子不大不小，刚好装大还丹的盒子一样大。
　　“该不会是巧合……”宁越喃喃道。
　　“宁越，你要不要先去尝试一下。”
　　这时候，灵鼎尊者的声音在宁越耳边响起。
　　“这里你的修为最高，依我看，还是你先去尝试尝试的好。”
　　宁越不动声色道。
　　“没错，我也赞同你先去尝试。”
　　符武尊者附和道。
　　“你！”
　　宁越和符武尊者一起挤兑他，让得灵鼎尊者面色很难看。
　　“你的修为最高么，就你了，先去试试能不能把白色盒子拿过来。”
　　烈风狼看着灵鼎尊者，眸光移向了白色盒子。
　　“没问题。”
　　虽说内心很愤怒，但灵鼎尊者却不敢表现出来。
　　毕竟这里烈风狼最大，一旦得罪烈风狼，将会是一场苦战。
　　灵鼎尊者没有第一时间非常白色盒子，而是一步步的移动着。
　　不用想，白色盒子四周肯定有阵法。
　　否则，以烈风狼的修为，不可能不去拿白色盒子的。
　　“别担心，白色盒子四周的确有阵法，不过只是针对妖兽的，你是人类，不会受到阵法的影响。”
　　裂缝冷似乎知道灵鼎尊者内心所想，他说道。
　　“好吧。”
　　灵鼎尊者面色凝重，身体顷刻间弹射出去。
　　砰！
　　然而，灵鼎尊者刚飞出没多远，就被一道无形的反弹力弹了回来。
　　重重的摔倒在地上，灵鼎尊者的脸色很难看。
　　“烈风狼，你不是说不用担心吗，为何我会被反弹回来？
　　？”
　　灵鼎尊者忍住内心的愤怒，质问道。


第953章 五十倍重力
　　“就算是一个造化境的武者，都能穿过最外层的屏障，你过不去？”
　　烈风狼前半句话还好，后半句话却是话锋一转，阴冷道：“既然如此，留你何用！”
　　说着，烈风狼后蹄蹬地，身体顷刻间窜出。
　　“慢着慢着，我再去试试！”
　　看到烈风狼生气，灵鼎尊者再次冲出向了白色盒子，这一次灵鼎尊者用尽了全力，双手之上浮现出狂暴的元气波动，狠狠的轰在屏障上。
　　嗤嗤！
　　再怎么说灵鼎尊者也是三品人至尊，他全力一击威力还是很大的。
　　透明的屏障被他轰出一个豁口，他的身体顷刻间钻了进去。
　　“压力！”
　　刚进入屏障，灵鼎尊者就感觉到身体重重的下沉。
　　屏障内的压力，最少要比外界高五十倍！
　　五十倍重力的情况下，就算灵鼎尊者这种三品人至尊，都略微有点吃力。
　　拖着沉重的双腿，灵鼎尊者一步步的朝着白色盒子走去。
　　“宁越，灵鼎尊者为何会是这种反应？”
　　暗皇稍稍靠近了宁越一点，疑惑道。
　　“重力。”
　　宁越伸出五个手指头，说道：“屏障内最少也是五十倍重力，不然以灵鼎尊者的实力，不至于这样。”
　　“五十倍重力！”
　　暗皇忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“没错。”
　　宁越可以看出屏障内是五十倍重力，让烈风狼对他不由得高看了一些。
　　以前也有不少武者来到过玄级大殿，但是很遗憾，从来没有任何一个武者能看出屏障内有五十倍重力。
　　宁越这个造化境巅峰的武者竟然能看出来，果然不简单。
　　“我很好奇，你只是造化境巅峰的修为，为何能穿过黄级大殿？”
　　烈风狼疑惑道：“要知道，三头蛇那个家伙的实力可是很强大的。”
　　“三头蛇虽然很强大，但奈何不了我们。”
　　宁越解释道。
　　“我们进入兽王殿的时候，总共有三个三品人至尊，现在仅仅剩下灵鼎尊者一个。”
　　“哈哈哈！”
　　烈风狼先是愣了愣，而后狂笑道：“我明白了，你们是以折损两个三品人至尊为代价才来到这里的。”
　　“正是如此。”
　　宁越点头道。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　突然，数道箭矢划破虚空的声音响起。
　　闻言，宁越忙把头颅扭过去，望向灵鼎尊者。
　　“该死！”
　　屏障内，灵鼎尊者暗骂一声，急忙把随身飞剑祭出，连连挥动。
　　叮叮！
　　铺天盖地的箭矢从虚空中浮现，一股脑的轰向了灵鼎尊者。
　　虽然灵鼎尊者用飞剑抵挡，但也是螳臂当车，毫无用处。
　　噗噗噗……
　　三分钟后，灵鼎尊者全身被无数道箭矢插中，其中一柄箭矢插在了灵鼎尊者的眉心。
　　就是这一柄箭矢，令得灵鼎尊者当场死亡！
　　“灵鼎尊者！”
　　灵鼎尊者死亡后，尹华大叫道。
　　此时，尹华一颗心沉到了谷底。
　　灵鼎尊者是他能否在黄级大殿生存下来的关键。
　　现在灵鼎尊者战死，他肯定没有好下场。
　　砰！
　　果然，烈风狼尾巴扫动，抽打在尹华的身上。
　　身上传来的巨大力道，直接使得尹华倒飞出去。
　　尹华飞的方向，正好是灵鼎尊者战死的方向。
　　穿过屏障，尹华也享受到了五十倍重力带来的那种痛苦感觉。
　　更为可怕的，是铺天盖地的箭矢再次涌现，将尹华插成了筛子。
　　“咕咚！”
　　这种情况，让得暗皇他们咽下了一口唾沫，面色变得很是难看。
　　这哪是去拿白色盒子啊，分明是在送死。
　　先不说铺天盖地的箭矢，就算是五十倍重力，都足够他们喝一壶的了。
　　轰隆！
　　突然，屏障内的地面突然凹陷下去。
　　随着地面的不断凹陷，宁越他们的面色也越来越难看，到最后，甚至毫无血色。
　　地面凹陷出一个巨大的坑洞，坑洞内，横七竖八的躺着数十个武者。
　　这些武者生前修为最低的是造化境巅峰，最高的甚至有四品人至尊！
　　毫无意外，这些武者全部都是为烈风狼去取白色盒子的。
　　“你们放心好了，随着死亡的人越来越多，里面的重力和箭矢会越来越少。”
　　烈风狼的话适时的响起。
　　“起初，里面是一百倍重力，现在已经减少到了五十倍，一开始里面的箭矢足以轰杀四品人至尊，但现在只能轰杀三品人至尊。”
　　“烈风狼，能告诉我白色盒子内到底是什么东西吗。”
　　宁越疑惑道。
　　就这样不明不白的死掉，宁越不甘心。
　　最起码在死之前，要搞清楚白色盒子内是什么东西。
　　“告诉你们也无妨，白色盒子内是一枚丹药。”
　　沉吟片刻，烈风狼说道：“八品巅峰丹药，我的修为到了瓶颈，只要能得到白色盒子内的那枚丹药，甚至有可能百尺竿头更进一步。”
　　“更进一步？”
　　宁越微微蹙眉，说道：“你的意思是说，白色盒子内的那枚丹药，可以让你晋级到五品人至尊境界。”
　　“没错，我看你有点能耐，这样吧，接下来就由你去拿那个白色盒子。”
　　烈风狼说道。
　　“我可以替你去拿白色盒子，但你要答应我不为难暗皇和噬金妖狮。”
　　宁越沉声道。
　　“我不是那种言而无信之狼，要是你能帮我把白色盒子拿过来，我自然不会为难他们，可你要是失败了，我就不敢保证会发生什么事情。”
　　说着，烈风狼尾巴扫动，猛然抽向了宁越。
　　唰！
　　眼看快要被尾巴抽中，宁越身形闪动，先一步冲向了屏障。
　　嗤嗤！
　　宁越拳头上浮现出一抹狂暴的元气波动，一拳轰在屏障上。
　　屏障裂开一个缺口，宁越抓住稍纵即逝的机会，钻入到屏障内。
　　“五十倍重力！”
　　刚进入屏障，宁越就感觉到双腿一沉，有种要跌落在坑洞内的趋势。
　　“给我起！”
　　识海中的元气涌现出来，汇聚在双脚之上，宁越硬生生的悬浮在半空中。
　　哗啦！
　　宁越还未彻底适应五十倍重力，虚空中就有无数道箭矢窜出，从四面八方对着他袭来。
　　“小心！”
　　屏障外，暗皇和噬金妖狮同时大叫道。
　　箭矢的威力他们已经见识过了，它们连三品人至尊灵鼎尊者都能轰杀，更何况是造化境巅峰的宁越了。
　　如果宁越不小心，估计连三秒钟都坚持不下来，就会被箭矢轰杀！


第954章 破开
　　叮叮叮！
　　屏障内，宁越手持红魔剑，连连挥动。
　　道道清脆的声音响起。
　　无数道箭矢犹如断线的风筝，不断的跌落进地面的坑洞内。
　　“实力还算可以，就是不知道能否帮我把白色盒子拿过来。”
　　宁越没有第一时间被箭矢轰杀，最为高兴的要数屏障外的烈风狼了。
　　要知道，所有进入屏障内的武者，能在箭矢下坚持这么久的，只有寥寥的两三个而已。
　　而这两三个武者，修为没有一个低于三品人至尊。
　　“看来这批进入兽王殿的武者，质量还算可以。”
　　烈风狼盯着屏障内的宁越，喃喃道。
　　咻！
　　突然，一道箭矢从宁越脸颊上划过，霎时间，血淋淋的痕迹显现出来。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越忙把识海中的元气全部都注入红魔剑内，精神高度集中，不敢有丝毫的分神。
　　眼下的这种情况，宁越哪怕是稍稍一秒钟的分神，都有可能会被箭矢射成筛子。
　　“必须想办法靠近白色盒子！”
　　形势对宁越来说极其不乐观，眼看箭矢越来越多，宁越决定铤而走险，靠近白色盒子！
　　唰！
　　就在宁越一步步挪动身躯的时候，一柄手臂粗细的箭矢划破虚空。
　　与此同时，铺天盖地的箭矢撕裂虚空，一股脑的轰向了宁越。
　　“孤剑波！”
　　千钧一发之际，宁越用尽全身的力道，斩出一道惊天剑波。
　　剑波速度很快，在暗皇等人震惊的目光中，和巨大箭矢撞击在一起。
　　“什么！”
　　下一刻，宁越面色大变。
　　因为他施展出来的剑波，竟然连一秒钟都没能挡住箭矢，箭矢撕裂剑波，来到他的身前。
　　噗！
　　箭矢趁着宁越不备，直接刺入到宁越的体内。
　　幸好宁越稍稍侧闪了身体，否则箭矢刺入心脏，他肯定会当场死亡。
　　砰！
　　虽然宁越反应及时，但是，箭矢带来的巨大力道，还是把他的身体逼退数丈远，最终撞击在一道无形的屏障上。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚撞到屏障上，无数道箭矢便是陡然停住，然后撕裂虚空消失不见。
　　“这……”箭矢的消失，不仅仅令得宁越感到震惊，甚至就连烈风狼都感到有点不可思议。
　　要知道，这种情况，在以往烈风狼从来没有遇到过！
　　“难道在骗我？”
　　烈风狼面色很难看。
　　其实白色盒子内不是什么八品丹药，而是一件极其重要的东西，一件事关烈风狼能否逃离兽王殿的东西！
　　和六翼飞天莽一样，烈风狼也被限制在兽王殿内。
　　唯一不同的是，六翼飞天莽只要想办法把困莽阵破解掉，就能恢复自由身。
　　而烈风狼需要拿到白色盒子内的东西，才能恢复自由身！
　　不然的话，烈风狼怎么可能会在这里瞎忙活。
　　“小子，赶紧去把白色盒子拿出来交给我！”
　　想到这里，烈风狼大叫道。
　　“呼！”
　　宁越长出一口气，直接盘腿坐下开始修养。
　　和箭矢抗衡，压力不比和一个三品人至尊交手小。
　　还未靠近白色盒子，就已经遭遇到了如此大的危急，可想而知，等靠近白色盒子的时候，情况得有多危险。
　　所以，宁越根本不管烈风狼的咆哮声，而是专心的修养。
　　“小子，你是不是想死！”
　　烈风狼呵斥道。
　　甚至，烈风狼还把气势施展出来，疯狂的压向暗皇他们，以此来威胁宁越。
　　“烈风狼，我现在这个状态，就算拿到白色盒子，和无法穿过箭矢阵。”
　　宁越沉声道：“如果你不想得到白色盒子，大可以动手。”
　　烈风狼的咆哮宁越可以不管，但暗皇的死活他肯定要管。
　　“给你一个小时的时间，你最好不要耍花样，不然我会让你知道什么叫做残忍。”
　　烈风狼留下一句狠话，然后便是收回气势，眼眸死死盯着宁越。
　　白色盒子内的东西是事关自己能否顺利离开兽王殿的关键，烈风狼可不想出现什么变故。
　　这么多武者当中，宁越是最有希望得到白色盒子的，烈风狼自然要看的紧一点。
　　滴答，滴答。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　宁越胸膛上的伤口已经渐渐愈合，识海中的元气也恢复到了巅峰状态。
　　“破！”
　　宁越也不想浪费时间，他把元气注入到拳头上，反手一拳轰向了屏障。
　　刺啦！
　　在宁越强大的攻击下，屏障仅仅是晃动了一会，就彻底裂开。
　　“卧槽！”
　　一拳轰开屏障，连宁越都有点吃惊。
　　原本宁越以为他最少也要轰三四拳才能把屏障轰开，谁曾想一拳就成功，着实出乎了他的意料。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越脚步移动，踏入了屏障内。
　　嘶！
　　刚进入屏障，宁越就倒吸了一口凉气。
　　这口凉气，不是恐惧，而是惊讶！
　　太惊讶了！
　　宁越可以很清晰的感觉到，离白色盒子越近，元气浓郁程度越高。
　　这种元气浓郁程度，甚至要比一些大宗门的禁地还要雄浑。
　　“磨蹭什么，赶紧去把白色盒子拿过来！”
　　见得宁越成功破开屏障，烈风狼面露炙热之色。
　　“树苗，咱们来做一场交易如何。”
　　宁越眼珠转动，动了歪心思。
　　树苗的实力的确很强，但要想让他帮忙，首要条件就是能量或者元气。
　　只要有能量和元气，就能让树苗帮忙对敌。
　　根据宁越的猜测，树苗现在的战斗力，应该相当于五品人至尊，而且还是五品巅峰人至尊。
　　“我要白色盒子内的东西。”
　　回答宁越的，是一句让宁越无语的话。
　　宁越打算用这片区域的元气和树苗交换，岂料树苗心有点大，竟然要白色盒子内的东西。
　　“你想要也不是不可以，但我有个条件，你要先帮我对付外面的烈风狼。”
　　宁越说道。
　　烈风狼费尽千辛万苦想要得到白色盒子，你倒好，竟然直接要和烈风狼抢夺。
　　宁越的想法很简单，你要白色盒子可以，但要先解决掉烈风狼。
　　然而，接下来树苗的话让宁越有种骂人的冲动。
　　“现在我的实力最多只相当于四品人至尊，除非吞噬掉白色盒子内的东西，否则没办法对付烈风狼。”


第955章 抵挡
　　“算了，你先去忙，有事我再找你。”
　　宁越不可能答应树苗的。
　　把白色盒子内的东西交给树苗？
　　开什么玩笑！
　　现在的情况很是清楚，只要宁越在得到白色盒子后不交给烈风狼，暗皇等人的性命就会受到威胁。
　　为了暗皇他们的安全着想，宁越不能和树苗达成这个协议。
　　“有事好商量。”
　　树苗似乎对于白色盒子内的东西很渴望，他的声音再次在宁越脑海中响起。
　　“每人退一步，我替你拦住烈风狼一分钟，在这一分钟之内，你可以想办法离开这个大殿。”
　　“一分钟？”
　　宁越眼珠转动，在想着事情的可行性。
　　一分钟之内，离开玄级大殿，打开地级大殿。
　　说实话，对于现在的宁越来说，有点困难。
　　沉吟片刻，宁越沉声道：“就这样办，你务必要挡住烈风狼一分钟！”
　　下一刻，一道极其恐怖的吞噬之力从宁越身上散发出来，疯狂的吞噬着四周的元气。
　　随着这道吞噬之力的涌出，宁越周身的元气在快速的减少着。
　　“云姨，宁越竟然拥有这么强大的吞噬能力！”
　　云沐看到宁越的举动，惊讶道。
　　“没什么大惊小怪的，这种吞噬之力虽然强大，但对于任何一个三品以上的人至尊来说，都不难。”
　　符武尊者说道。
　　云沐嘴角微微的抽搐了几下。
　　任何一个三品以上的人至尊？
　　你还真当宁越是三品人至尊的修为啊，要知道，宁越只是造化境巅峰的修为！
　　“暗皇，宁越有多大的把握能拿到白色盒子？”
　　噬金妖狮有点紧张的说道。
　　毕竟宁越能否拿到白色盒子，关系到他的生命安全。
　　暗皇没好气的瞪了噬金妖狮一眼，说道：“宁越的实力你还能不相信吗？
　　区区一个白色盒子，肯定难不住他。”
　　“我当然希望宁越能拿到白色盒子了。”
　　噬金妖狮喃喃道。
　　说实话，噬金妖狮对于宁越并不抱太大的希望。
　　毕竟灵鼎尊者惨死的场景他依然历历在目。
　　虽然宁越比灵鼎尊者更靠近白色盒子一些，但噬金妖狮依然不怎么相信宁越。
　　“什么！”
　　随后发生的事情，让得噬金妖狮露出了惊骇的神情。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　除了噬金妖狮之外，甚至就连暗皇等人都面色微变。
　　不知何时，宁越已经来到白色盒子旁边，并且伸手当着众人的面，把白色盒子紧紧的握在手中。
　　“还好。”
　　其实手靠近白色盒子的前一刻，宁越的心跳还有点加速，怕遇到未知的危险。
　　这一次宁越想的有点多。
　　直到宁越把白色盒子握在手中，都没出现任何意外。
　　“快把白色盒子扔出来！”
　　见得宁越得到白色盒子，烈风狼大叫道。
　　“你确定要我把白色盒子扔出去？”
　　宁越晃了晃手中的白色盒子，疑惑道。
　　“磨蹭什么，你要是再不把白色盒子扔过来，我杀了这两个妖兽！”
　　烈风狼全身气势施展出来，疯狂的压向暗皇他们。
　　现在烈风狼近乎疯狂。
　　眼看就要得到白色盒子，眼看就要彻底摆脱兽王殿的控制，谁能不兴奋？
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　烈风狼毕竟是四品巅峰的妖兽，他的气势还是非常强大的。
　　在他强大的气势压迫下，暗皇他们全部喷出一大口殷红的鲜血，气息急剧降低。
　　“烈风狼，你赢了，接着。”
　　宁越眼角的愤怒之色一闪即逝，而后手腕翻动，将白色盒子扔了出去。
　　唰！
　　可是，金色盒子还未飞出多远，就被一道更为巨大的箭矢轰中，直接跌落在地面上的坑洞当中。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得烈风狼面色大变，脸庞上兴奋的神色瞬间阴冷了下来。
　　此时烈风狼脸庞上露出了愤怒的神色。
　　由于激动过度，导致他忘了这一茬。
　　既然他无法穿过箭矢阵，就说明白色盒子也很难穿过！
　　否则，他自己早就进去把白色盒子夺过来了，哪里用等那么久？
　　现在倒好，白色盒子掉到了坑洞内，竹篮打水一场空，喜悦变悲伤。
　　“小子，快去把白色盒子拿过来，不然我杀了他们！”
　　烈风狼又把注意打到了宁越身上。
　　他要牢牢抓住宁越这一根稻草，只有宁越能帮助他得到白色盒子。
　　“烈风狼，想让我出手帮忙，你总得给我点好处。”
　　刚才那一瞬间，宁越看出了烈风狼眉宇间浓浓的失望，所以他断定，白色盒子对于烈风狼一定很重要！
　　既然如此，何不趁机捞点好处？
　　“哼！
　　我看你活的不耐烦了，你要是再敢和我讨价还价，我先杀了她！”
　　冷哼一声，烈风狼来到符武尊者面前，说道。
　　“杀就杀，我是无所谓。”
　　宁越耸耸肩道。
　　反正符武尊者和他没什么关系，符武尊者的生死他也不想去管。
　　噗！
　　看到宁越无所谓的神情，烈风狼前爪扬起，狠狠抓向了符武尊者的脖颈。
　　烈风狼这一抓角度刁钻，速度奇快无比。
　　危急时刻，符武尊者眼眸一寒，急忙从怀中掏出一张卷轴，快速扔出。
　　“爆！”
　　伴随着符武尊者口中低喝的响起，卷轴陡然爆炸开来。
　　“不好！”
　　卷轴爆炸的时候，暗皇他们面色大变，立刻后撤。
　　“暗皇，噬金妖狮，赶紧进入屏障！”
　　宁越知道卷轴的威力很大，暗皇和噬金妖狮肯定抵挡不住，所以他忙出言提醒道。
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和噬金妖狮眼眸一亮，身形闪动，眨眼间钻进了屏障内。
　　唰！
　　唰！
　　和暗皇他们一起进入屏障的，是符武尊者和云沐。
　　咻咻咻咻咻！
　　暗皇他们刚进入屏障，无数道箭矢便是从虚空中涌出。
　　“孤剑波！”
　　宁越手腕翻动，连连挥动红魔剑斩出数道剑波。
　　哗啦！
　　无数道剑波和箭矢碰撞在一起。
　　毫无疑问，剑波消散，箭矢仅仅折损了几支而已。
　　“暗皇，快随我过来！”
　　宁越知道依靠他的实力暂时没办法抵挡数道箭矢，只有先带着暗皇他们进入安全区域，然后再从长计议。
　　“明白。”
　　暗皇很清楚眼前的形式，他应了一声，而后撕裂虚空，朝着原先白色盒子所在的区域冲去。


第956章 目的
　　唰！
　　暗皇身后，噬金妖狮紧跟而上，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　唰！
　　唰！
　　再后面的两个武者，是符武尊者和云沐。
　　在宁越斩出的数道剑波掩护下，符武尊者和云沐顺利的躲过了箭矢的攻击，进入到原先白色盒子所在的区域。
　　呼！
　　呼！
　　顺利脱身后，符武尊者和云沐长出一口气。
　　同时，符武尊者和云沐不由得高看了宁越一眼。
　　当时符武尊者看到灵鼎尊者被击杀的时候，她还有点不屑，认为灵鼎尊者也就是那么回事，竟然连区区的数道箭矢都抵挡不住。
　　现在她进入屏障内和箭矢直接对上，终于知道灵鼎尊者死的不冤枉。
　　再怎么说，灵鼎尊者也在箭矢阵中坚持了好一会，而她如果没有宁越的帮忙，甚至连一分钟都坚持不下来。
　　事到如此，她彻底改变了对宁越的看法，把宁越当成了和她一个数量级上的强者。
　　“啊啊啊！”
　　符武尊者她们刚进入安全区域，屏障外的烈风狼就发出了歇斯底里的咆哮声。
　　这种咆哮声异常凄惨，甚是可怕。
　　“符武尊者，看来你的底牌很多，竟然还有那种上古卷轴。”
　　宁越眸光瞥了瞥痛苦不堪的烈风狼，淡淡道。
　　“呵呵，怎么能和宁少侠相比，如果不是宁少侠，我肯定没办法顺利活下来。”
　　符武尊者微微一笑，说道。
　　“今后只要宁少侠有什么要求，我符武尊者定当竭尽全力去完成。”
　　“此话当真？”
　　宁越眉头一挑，不动声色道。
　　“当真。”
　　符武尊者肯定道。
　　“那好，我想知道你们这次进入兽王殿的真正目的，别告诉我只是过来寻宝的。”
　　宁越盯着符武尊者的眼眸，说道。
　　闻言，符武尊者眼神闪烁不定，并没有第一时间回答宁越的话。
　　嗷！
　　就在这时，烈风狼仰天吼叫一声，阴沉道：“臭婆娘，你竟然敢暗算我，好，非常好。”
　　“烈风狼，你要是不想杀我，我能暗算你？”
　　符武尊者巴不得转移话题呢，烈风狼刚好给了她摆脱宁越的机会。
　　“再说了，我是光明正大的对你发动攻击，只是你没有注意而已，怎么能算作偷袭呢？”
　　“我不和你争论，总之有我在，你们就别想着离开玄级大殿！”
　　烈风狼恶狠狠道。
　　“宁越，依我看应该打开白色盒子，看烈风狼还神不神气。”
　　符武尊者冷声道。
　　“白色盒子似乎是我的个人财产，我怎么处理，你无权干涉吧？”
　　宁越面色无喜无悲，说道。
　　“额……”符武尊者略微有些尴尬。
　　“宁越，现在我们都是绑在一条绳上的蚂蚱，应该相互帮助。”
　　云沐的话适时的响起。
　　“喂，现在说和我们是绑在一条绳上的蚂蚱了？
　　以前对我们出手的时候，怎么不说这句话？
　　！”
　　暗皇脸色阴冷，呵斥道：“想要和我们联盟，首先要告诉宁越你们来兽王殿的真正目的，别想着撒谎，我们很轻松就能看出你是不是在撒谎。”
　　“你！”
　　被暗皇呛了一句，云沐面色很难看。
　　暗皇的修为很低，如果不是忌惮宁越和屏障外的烈风狼，云沐肯定会出手教训一下暗皇的。
　　现在的情况，云沐没办法出手，也不能出手。
　　毕竟云沐很清楚，她和符武尊者的底牌已经彻底用完，接下来能否活命，全看宁越愿不愿意帮助她们。
　　“暗皇的意思就是我的意思，你们还有一分钟的考虑时间。”
　　宁越随便找了个地方坐下，一边把玩着白色盒子，一边说道。
　　其实宁越他跟就不担心符武尊者和云沐会拒绝，因为他只要愿意，就能瞬间轰杀符武尊者和云沐。
　　云沐只是一品人至尊，符武尊者的修为也不高，一品巅峰人至尊。
　　以现在宁越的实力，击杀没有底牌的云沐和符武尊者，非常简单。
　　“好！
　　我告诉你！”
　　符武尊者一咬牙，说道：“我们之所以来兽王殿，主要是有两个原因。”
　　宁越侧耳倾听。
　　“第一，是为了兽王殿内的法宝，兽王殿内法宝众多，相信你能晋级到造化境巅峰，肯定是在兽王殿内得到了某种宝贝。”
　　“第二，是因为在兽王殿的核心区域内，有一枚玉佩，无论是血神宫，还是尸阴宗，亦或者是太上九清宫，都是为了那枚玉佩才来的兽王殿。”
　　“玉佩？
　　什么玉佩。”
　　宁越眉头上挑，疑惑道。
　　“玄月玉佩！”
　　符武尊者沉声道。
　　嘶！
　　听到符武尊者的话，宁越忍不住的倒吸了一口凉气，脸色变得极度阴沉。
　　玄月玉佩，一种专门压住极阴之体的玉佩。
　　陆嫤身上就带着一枚。
　　谁曾想，兽王殿内还有一枚玄月玉佩。
　　玄月玉佩总共有两枚，既然兽王殿内有，那么就说明兽王殿的主人一定和陆嫤有关系！
　　想到这里，宁越心中五味乏陈，不知道是喜还是担忧。
　　喜的是有机会找到陆嫤的亲生父母，担忧的，则是陆嫤的安危。
　　“在没见到那枚玄月玉佩之前，千万不能让陆嫤离开纳戒！”
　　宁越暗暗下定决心，在没有找到玄月玉佩之前，不能让陆嫤离开纳戒。
　　因为随着和核心区域的距离越来越近，另一个持有玄月玉佩的人，极有可能知道陆嫤的到来！
　　“你听说过玄月玉佩？”
　　宁越的细微举动，被符武尊者全部看在眼里。
　　玄月玉佩在九鼎神阁当中，都是绝对的机密，机密中的机密。
　　符武尊者可不相信宁越以前听说过。
　　“没，只是觉得有点好奇，我们所在的大陆叫做玄月大陆，而你们要来找的玉佩名叫玄月玉佩，两者之间是不是有什么关系。”
　　宁越摆了摆手，问道。
　　“有什么关系我并不知道。”
　　符武尊者说道：“我可以很明确的告诉你，此时在核心大殿内，肯定有多方势力汇聚，我们在这里只是小打小闹罢了。”
　　“小打小闹？
　　有什么势……”宁越疑惑道。
　　唰！
　　只是，宁越的话音还未落下，树苗就陡然从他的身上窜出，以一种极其惊人的速度冲向了烈风狼。
　　与此同时，树苗的话语在宁越脑海中响起。
　　“我帮你挡住烈风狼一分钟，你们抓紧时间离开这里！”
　　“沃日！”
　　听到树苗说的话，以及看到树苗的举动，宁越直接骂道。


第957章 庞大的能量
　　“走！”
　　骂归骂，宁越可不敢再留在这里了，他拔地而起，手握红魔剑，刹那间冲出。
　　树苗只答应挡住烈风狼一分钟。
　　也就是说，一分钟过后，树苗将不会再去干涉这件事情。
　　在这一分钟之内，宁越必须要离开玄级大殿。
　　或者，还有一个活命的可能性。
　　和树苗一起，将烈风狼击杀！
　　只是，在做出选择之前，还有一件重要的事情要去办。
　　离开这里！
　　“宁越，你不能丢下我们不管。”
　　看到宁越想走，符武尊者急忙道。
　　符武尊者很聪明，她知道自己无法抵挡箭矢，依靠宁越斩出的剑波才能穿过箭矢阵。
　　一旦宁越丢下她和云沐，那么她和云沐很有可能一辈子都无法离开。
　　“真是麻烦，紧跟着我！”
　　低喝一声，旋即宁越拔地而起，手中红魔剑连连挥动。
　　哗啦！
　　随着宁越手中红魔剑的挥动，无数道剑波陡然浮现，在前面开路。
　　唰唰！
　　剑波出现了，箭矢自然而然的就从虚空中显现出来。
　　相对于上两次的箭矢来说，这次箭矢的威力明显大了很多。
　　不久前宁越斩出的数道剑波还能稍稍抵挡住几支箭矢，现在倒好，数道剑波都没能挡住一支箭矢！
　　“该死，符武尊者，你们把体内的元气注入到红魔剑内！”
　　暗骂一声，宁越大叫道。
　　“不太好吧。”
　　符武尊者迟疑了。
　　她的战斗力本来就不如宁越，要是再把元气注入到红魔剑内，就更要受到宁越的节制了。
　　到时候，宁越让她干嘛他就得干嘛，别无选择。
　　“不想的话就赶紧滚蛋！”
　　看到符武尊者迟疑，宁越顿时气不打一处来。
　　我在这里拼命的替你们抵挡箭矢，你们倒好，竟然还耍小聪明。
　　既然如此，不帮你们也罢。
　　“云沐，把元气全部注入到红魔剑内。”
　　见得宁越动怒，符武尊者双手连连挥动，霎时间识海中的元气涌出，疯狂的注入到红魔剑内。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　余下的暗皇，云沐，噬金妖狮，他们三个没闲着，皆是把体内的元气注入到红魔剑内。
　　随着红魔剑内元气的越来越多，宁越手中挥动的频率也越来越快。
　　到最后，数倍于箭矢的剑波显现出来，一股脑的压向箭矢。
　　轰！
　　短暂的时间内，箭矢阵被轰开了一个缺口。
　　“走！”
　　望着缺口，宁越面色一喜，脚踝处元气不断燃烧，身体顷刻间窜出。
　　符武尊者他们不敢怠慢，紧跟而上。
　　轰隆！
　　宁越他们刚离开箭矢阵，箭矢阵下方坑洞内的白色盒子就陡然爆炸开来。
　　噗嗤！
　　白色盒子爆炸后，远处的烈风狼猛然喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间从四品巅峰人至尊下降到先天期。
　　“愚蠢的人类！”
　　烈风狼眼眸锁定宁越，冷声道：“你们毁了我的……
　　噗嗤！”
　　话说到一半，烈风狼的声音就戛然而止，再次喷出一大口鲜血。
　　这一刻，四品巅峰人至尊修为的妖兽，八阶中期烈风狼，奇怪的死掉。
　　“怎么回事？”
　　烈风狼莫名其妙的死亡，让得包括宁越在内的众人，全部都是有点懵。
　　白色盒子内到底有着什么东西，为何它一爆炸，烈风狼就死亡？
　　唰！
　　就在这时，树苗化为一道残影，冲向了坑洞。
　　见状，宁越忙把感知力施展出来，随着树苗一起进入坑洞。
　　“卧槽！”
　　感知力刚进入坑洞，宁越就忍不住的暴了个粗口。
　　因为宁越在坑洞内感受到了庞大的能量，这些能量，极其庞大，庞大到可怕的地步。
　　可以这么说，自重生以来，宁越还没有见到过这么多的能量。
　　“烈风狼的一滴精血被封在了能量里？”
　　在庞大的能量中间，宁越还发现了烈风狼的精血。
　　现在宁越终于明白，为何烈风狼会想要得到白色盒子了。
　　首先，白色盒子内有庞大的能量，足以令得他晋级到五品人至尊。
　　其次，烈风狼的一滴主要精血被困在白色盒子内，它只有得到白色盒子，才能恢复自由身。
　　“符武尊者，你们先在此稍等片刻，等我出来的时候再去地级大殿。”
　　有那么多能量，不吞噬白不吞噬。
　　宁越可不会白白便宜了树苗。
　　他留下这句话，然后身形闪动，朝着坑洞冲去。
　　“坑洞内有什么东西？”
　　符武尊者眉头微皱，稍稍分出一抹灵魂力出来，小心翼翼的朝着坑洞靠近。
　　“嘶！”
　　然而，符武尊者的灵魂力还未来到坑洞边，就被一道强大的能量给消灭掉。
　　“符武尊者，你要是再敢做出这种事情，休怪我不客气！”
　　同时宁越的声音，一并在符武尊者的耳边响起。
　　听到宁越略到威胁的话语，符武尊者面色很难看。
　　但是，符武尊者又无可奈何。
　　没有底牌之后，她只有听从宁越这一条路可选择，否则的话，宁越肯定会将她击杀！
　　“为今之计，只有等进入核心大殿的时候，再好好和宁越算这笔账了。”
　　符武尊者深吸口气，而后找了个地方闭目养神。
　　核心大殿内，有很多势力，其中就包括九鼎神阁的人。
　　在九鼎神阁的强者面前，宁越只是跳梁小丑而已。
　　毕竟核心大殿的九鼎神阁强者，修为最低的也是四品人至尊，甚至还有修为达到五品乃至是六品人至尊的强者！
　　“给我吸！”
　　符武尊者心中的小九九，宁越不想去关心，也没办法去关心。
　　此时，宁越正忙着从坑洞内吸收能量呢。
　　《化灵决》运转到极致，宁越疯狂吞噬着坑洞内的能量。
　　幸好宁越将化灵决修炼到了第六层，否则肯定没办法和树苗抢夺能量。
　　就算是宁越把化灵决修炼到第六层，现在也只能捡树苗吞噬剩下的能量而已。
　　可就是这些剩下的能量，也使得宁越有种要突破修为的冲动。
　　如果让其他人知道宁越现在的状态，估计会惊讶的眼珠子都要掉下来。
　　要知道，距离宁越晋级到造化境巅峰，刚刚过去一两个小时啊。
　　一两个小时从造化境巅峰晋级到半步至尊境？
　　这太可怕了。
　　恐怕在整个天魔域，都找不到第二个！


第958章 八脚蜈蚣
　　“给我吸！”
　　坑洞内，宁越把化灵决运转到极致，疯狂的吞噬着能量。
　　随着识海中能量不断的增多，宁越的面色越来越凝重。
　　关键时刻不能掉链子，否则将会功亏一篑！
　　宁越并不想直接冲击至尊境，毕竟至尊境和造化境巅峰之间，还隔着一个半步至尊境呢。
　　以现在宁越的状态，冲击半步至尊境没有什么难度，可要是直接冲击至尊境，却是差点什么东西。
　　嘭！
　　大约过了半个小时，宁越识海中的能量终于被完全填满。
　　之后，一道闷声传出。
　　“嗯？”
　　听到闷声，宁越眉头不由得皱了起来。
　　这道闷声，并不是代表宁越晋级到了半步至尊境，而是代表着这半个小时吞噬的能量，全部被空间法则截胡！
　　能量被截胡，宁越自然无法晋级。
　　“反了你。”
　　宁越低喝一声，旋即心神一动，分出一抹灵魂力进入到识海当中。
　　如果一直让空间法则在识海中胡闹，宁越压根没办法晋级到半步至尊境。
　　宁越和空间法则周旋的时候，树苗却在疯狂的吞噬着能量。
　　树苗扎根于世界树的树枝，靠着从宁越那里坑蒙拐骗的能量来生长。
　　现在坑洞内有那么多能量，树苗自然开始了疯狂的吞噬之路。
　　嗤嗤！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　坑洞内不断发出嗤嗤的声响，引得符武尊者她们侧目。
　　只不过，符武尊者她们只敢侧目，并不敢分出灵魂感知力进入坑洞。
　　“云姨，你说宁越到底在干吗？”
　　由于不知道坑洞内有庞大的能量，所以云沐并不知道宁越在坑洞内尝试晋级到半步至尊境。
　　“先不管宁越在干吗，你现在所要做的，就是尽快恢复到巅峰状态。”
　　符武尊者沉声道。
　　自从进入兽王殿，她们遇到了很多危险。
　　包括兽王殿外部区域的骨魔，血色蝙蝠王，以及内部区域的三头蛇，烈风狼。
　　以宁越的性格，待会肯定要去地级大殿。
　　地级大殿的狩猎者是八脚蜈蚣，实力还在烈风狼之上。
　　一个烈风狼就已经让他们束手无策，更何况是实力还在烈风狼之上的八脚蜈蚣，以及天级大殿的撼地神牛了。
　　“明白。”
　　云沐知道问题的严重性。
　　遇到危险的时候，谁都靠不住，唯一可以靠得住的，就是自己！
　　所以，云沐盘腿坐下，开始努力恢复。
　　……
　　……时间飞逝，眨眼间，两个小时过去。
　　轰！
　　在第三个小时来临的时候，突然一道气势从坑洞内冲天而起。
　　“什么！”
　　感受到冲天而起的气势，符武尊者双眼陡然睁开，唰的一下从地上站起。
　　眼眸死死盯着坑洞，符武尊者惊讶道：“怎么回事？”
　　“应该是……
　　半步至尊境的气息！”
　　旁边，云沐嘴巴张了张，迟疑道。
　　哗啦！
　　与此同时，一道身影自坑洞内冲出。
　　“这……”看着面前熟悉的身影，云沐满脸的苦涩。
　　如果她没记错，她第一次见到宁越的时候，宁越还只是造化境中期的修为。
　　这才过去多久，宁越竟然晋级到了半步至尊境！
　　“怎么，我脸上有东西吗？”
　　宁越身形闪动，来到云沐面前，疑惑道。
　　“没，没东西。”
　　听到宁越的话，云沐忙道。
　　“没东西的话，就去地级大殿吧。”
　　宁越摆了摆手，而后当先一步朝着地级大殿走去。
　　原本符武尊者想要出言提醒一下宁越的，但看到宁越自信的表情，她欲言又止。
　　虽说宁越晋级到了半步至尊境，但在符武尊者看来，依然无法和八脚蜈蚣抗衡。
　　“算了，既然宁越敢去地级大殿，就说明他肯定有底牌。”
　　符武尊者没有在原地停留太久，很快的，他就跟在宁越身后消失不见。
　　在玄级大殿内足足走了一个小时，宁越他们才在一处巨大的石门前停下。
　　“地级大殿。”
　　盯着石门上的四个大字看了看，宁越沉声道：“你们都退后，我要想办法打开它。”
　　沙沙！
　　闻言，符武尊者和暗皇他们皆是后退数步。
　　宁越深吸口气，将识海中的元气注入到红魔剑上。
　　嗡嗡！
　　晋级到半步至尊境以后，宁越识海中的元气极其浓郁。
　　如果单拼元气雄浑程度，恐怕寻常的四品人至尊都不一定有宁越厉害。
　　“孤剑波！”
　　手持红魔剑，宁越反手斩出一道建波。
　　砰！
　　剑波轰击在石门上，仅仅是发出了一道清脆的声响。
　　石门，并没有丝毫的变化。
　　“地级大殿的防御力这么强？”
　　一击过后，宁越并未急着发动第二道攻击，而是陷入了沉思。
　　他现在的全力一击，连四品人至尊都能击杀，却没办法破开地级大殿的石门。
　　“我还不信了。”
　　沉吟片刻，宁越再度将识海中的元气注入到红魔剑内，又斩出一到恐怖的剑波。
　　咯吱！
　　然而就在这时，厚重的石门从里面缓缓破开。
　　唰！
　　旋即，一道身影自地级大殿内陡然窜出，大口一张，将宁越斩出的孤剑波吞入到肚子中。
　　咕咚！
　　吞了一道孤剑波，从地级大殿窜出的身影打了一个饱嗝，露出了人性化的满足表情。
　　“八脚蜈蚣！”
　　眼前的身影，不是人，地级大殿的狩猎者，八脚蜈蚣。
　　“人类，我很好奇，你们几个修为最高的只是一品人至尊，为什么能穿过黄级大殿和玄级大殿？”
　　八脚蜈蚣疑惑道：“尤其是玄级大殿，烈风狼那个家伙一直找人帮他拿到白色盒子，却始终没有成功。”
　　“你们的修为要是超过烈风狼太多的话，我还可以理解你们为什么能过来，但你们的修为和烈风狼相差太多，没道理能到这里的啊。”
　　“八脚蜈蚣，怎么样才能放我们去天级大殿。”
　　宁越面色凝重，问道。
　　“你们想去天级大殿？”
　　八脚蜈蚣眉头上挑，道：“不用去了，现在天级大殿内正在爆发大战，你们去了也只是送死而已，还不如留在地级大殿安全。”
　　“天级大殿正在爆发大战？
　　你知道大战的双方是谁吗。”
　　听到八脚蜈蚣的话，宁越面色一变，隐隐觉得有点不对劲。
　　按理说，这种事情八脚蜈蚣是不会告诉自己的。
　　既然八脚蜈蚣说出这件事，就说明他肯定和烈风狼一样，有求于自己！


第959章 巨大丹炉
　　“你想知道大战的双方是谁？”
　　八脚蜈蚣饶有兴趣的看了看宁越，说道：“奉劝你一句，天级大殿的狩猎者是撼地神牛，而撼地神牛的修为相当于人类中的五品巅峰人至尊，以你们的实力，就算去了天级大殿也是炮灰。”
　　“多谢前辈的好意提醒，但是天级大殿我们必须要去！”
　　宁越先是对着八脚蜈蚣拱了拱手，而后说道。
　　“好吧，既然你们想去天级大殿，我也不拦着你们，跟我来。”
　　说着，八脚蜈蚣转身进入了地级大殿。
　　看到宁越想要进入地级大殿，暗皇忙道：“宁越，你真的要过去？”
　　同为妖兽，暗皇知道八脚蜈蚣的厉害之处。
　　现在他们在玄级大殿内，八脚蜈蚣想出手都没办法。
　　一旦他们进入地级大殿，那么八脚蜈蚣就可以肆无忌惮的出手了。
　　“别担心，这只八脚蜈蚣受伤了，现在只有巅峰时期五成的战斗力。”
　　宁越回头冲着暗皇笑了笑，灵魂传音道。
　　听到宁越的这句话，暗皇微微蹙眉，小心翼翼的把感知力施展出来，想要探测八脚蜈蚣到底有没有受伤。
　　“哼！”
　　然而，暗皇的感知力刚来到八脚蜈蚣身旁，八脚蜈蚣浑身的气势就施展出来，冷哼道：“在地级大殿内，我说了算，想要活命就别耍一些小心机。”
　　“卧槽！”
　　感受到八脚蜈蚣浑身散发出来的恐怖气势，暗皇忍不住的暴了个粗口。
　　他内心有种大骂宁越一场的冲动。
　　这哪是受伤啊，分明就是巅峰中的巅峰。
　　根据暗皇的猜测，现在八脚蜈蚣的战斗力，最少相当于两个烈风狼！
　　一个烈风狼他们都没办法对付，更何况是战斗力相当于两个烈风狼的八脚蜈蚣了。
　　“云姨，这……”不单单暗皇感到震惊，甚至就连云沐都驻足不前，迟疑道。
　　符武尊者同样是脸色阴沉不定，面容有点难看。
　　说实话，符武尊者和暗皇的想法一样。
　　八脚蜈蚣太强大了！
　　此时进入地级大殿，很可能会遭遇不测！
　　“磨蹭什么呢。”
　　就在这时，宁越转身说道：“赶紧过来。”
　　“走！”
　　符武尊者沉吟了一秒钟，然后一咬牙，一把抓起云沐，闪进了地级大殿。
　　轰来！
　　符武尊者他们刚进入地级大殿，他们原先所在的区域，就陡然塌陷下去。
　　一个深不见底的洞穴浮现。
　　“嘶！”
　　地面塌陷，符武尊者他们皆是倒吸了一口凉气。
　　符武尊者有点后怕。
　　如果不是宁越让他们进入地级大殿，恐怕现在他们已经遭遇不测了。
　　“深渊洞穴出现了吗。”
　　突然，八脚蜈蚣停下脚步，喃喃道：“看来地级大殿也不安全了，你们随我来。”
　　唰！
　　留下这句话，八脚蜈蚣身形闪动，以一种极其惊人的速度朝着地级大殿深处冲去。
　　宁越等人紧跟在八脚蜈蚣身后。
　　地级大殿并不是很大，宁越他们仅仅飞行了十分钟，就来到地级大殿的尽头。
　　“八脚蜈蚣，你到底是什么意思！”
　　望着大殿尽头的那个身穿黑色衣衫的老者，宁越沉声道。
　　在大殿尽头，有一个身穿黑色衣衫的老者。
　　老者的修为并不是很高，知识三品人至尊。
　　但是，老者的灵魂力却非常强大，最少也是八品后期！
　　最令宁越感到震惊的，是老者面前的那个巨大丹炉。
　　丹炉非常大，目测最少可以装下十几个人。
　　“邪神尊者，你看这些人够吗？”
　　八脚蜈蚣来到黑袍老者面前，说道。
　　“三人两兽，勉强合格。”
　　被唤作邪神尊者的黑袍老者先是上下打量了宁越他们一会，而后说道。
　　“把他们扔到丹炉，给我半个小时的时间，我保证可以炼制出一枚丹药。”
　　“好！”
　　八脚蜈蚣应了一声，旋即身形闪动，冲向了宁越。
　　“哼！
　　原来你想要把我们炼制成丹药！”
　　望着疾驰而来的八脚蜈蚣，宁越冷哼道：“你想的也太天真了吧？”
　　“我是不是天真，不需要你来评判，你只需要记住，你是炼丹材料就行了。”
　　八脚蜈蚣唰的一下停在宁越身前，阴测测道。
　　“八脚蜈蚣，你还想不想恢复到巅峰状态了？
　　嫌你三十秒之内把他们全部扔到丹炉中！”
　　邪神尊者冷声道。
　　“原来如此。”
　　听到邪神尊者的话，宁越终于明白过来。
　　原来邪神尊者是受到八脚蜈蚣所托，要帮助八脚蜈蚣炼制丹药，使得八脚蜈蚣恢复到巅峰状态。
　　宁越面色彻底阴沉了下来。
　　你帮助八脚蜈蚣炼制丹药我没意见，可是你想拿我当药材，可就得说道说道了。
　　“八脚蜈蚣，你体内的伤势，压根不需要服用什么丹药！”
　　想到这里，宁越低喝道：“邪神尊者在利用你。”
　　“利用我？”
　　八脚蜈蚣稍微愣了愣。
　　“八脚蜈蚣，你体内的伤再不医治就会扩散，不想死的话，就快点按照我说的做！”
　　见得八脚蜈蚣愣神，邪神尊者呵斥道。
　　“小子，怪只怪你来的不是时候！”
　　八脚蜈蚣动摇的内心，被邪神尊者一句话给说的稳定下来。
　　把宁越扔进丹炉，炼制出丹药，恢复到巅峰状态。
　　这些，是此时八脚蜈蚣内心所想的。
　　“该死！”
　　八脚蜈蚣不听自己的劝阻，宁越只好手握红魔剑，和八脚蜈蚣展开了激战。
　　“孤剑波！”
　　宁越连连挥动手中的红魔剑，当空斩出数道剑波。
　　无数道剑波，铺天盖地的对着八脚蜈蚣轰去。
　　“我们后退。”
　　符武尊者可不想和八脚蜈蚣交手。
　　毕竟在符武尊者看来，八脚蜈蚣是四品巅峰人至尊的修为，实力强大无比。
　　宁越这次和他对拼，完全在送死。
　　“什么！”
　　然而，符武尊者刚后退几步，就眼眸睁大，满脸的惊骇之色。
　　地级大殿中，宁越在斩出数道剑波后，身形逐渐变得虚幻起来。
　　下一刻，宁越出现在八脚蜈蚣身前。
　　“三生掌！”
　　伴随着口中低喝声的响起，三道巨大的掌印从宁越手掌中剥离出去，齐刷刷的扇向了八脚蜈蚣！
　　“雕虫小技。”
　　面对疾驰而来的三道掌印，八脚蜈蚣完全没放在眼里，他尾巴扫动，欲要用尾巴硬抗这三道掌印！


第960章 邪神尊者
　　“哼！
　　巅峰时期的你可能不会惧怕三生掌，但此时你只剩下五成左右的实力……”看到八角蜈蚣如此狂妄的举动，宁越眼眸一寒，冷哼道。
　　宁越冷哼的话语还未落下，耳边就传来数道闷响。
　　啪啪啪！
　　闷响过后，八脚蜈蚣犹如断线的风筝，身体直勾勾的倒飞出数丈远方才稳住身形。
　　“什么！”
　　见到八脚蜈蚣被宁越一招击败，巨大丹炉旁边的邪神尊者面色大变。
　　虽说邪神尊者知道八脚蜈蚣不在巅峰状态，但八脚蜈蚣毕竟是八阶中期的妖兽啊，完全没道理会败在一个半步至尊境的武者手中。
　　“咕咚！”
　　不只是邪神尊者感到震惊，甚至就连暗皇他们都忍不住的咽下了一口唾沫。
　　出乎意料，实在是太出乎意料了。
　　暗皇他们并不认为宁越是八脚蜈蚣的对手，可是现实却让他们很羞愧。
　　宁越不仅击败了八脚蜈蚣，而且干净利落。
　　“宁越的实力，竟然如此之强。”
　　符武尊者深吸口气，喃喃道。
　　如果说以前符武尊者还想找机会偷袭宁越的话，那么从现在开始，她心中的这个念头彻底消失。
　　偷袭宁越？
　　开玩笑，宁越的实力非常逆天，连八脚蜈蚣都不是他的对手，更何况是修为只有一品人至尊的她了。
　　“暗皇，宁越从正面，一招击败了八脚蜈蚣？”
　　噬金妖狮咽下了一口唾沫，说道。
　　“你眼瞎啊，难道自己没看到？”
　　暗皇一脚踹在噬金妖狮的身上，傲然道：“我早说过宁越的实力很强，让你别担心，你非不相信。”
　　“你说个屁。”
　　噬金妖狮不好表面上揭穿暗皇，只好暗暗挖苦道。
　　一招过后，宁越并未继续出击，而是脚步移动，来到八脚蜈蚣身前站定。
　　“八脚蜈蚣，我早说过，你身上的伤根本不需要什么丹药就能康复，你偏不信，非要把我们炼制成丹药，现在好了吧？
　　偷鸡不成蚀把米。”
　　宁越耸耸肩，道：“给我半个小时，我能彻底治好你。”
　　“八脚蜈蚣，你千万不要相信这个小子，他肯定没安好心！”
　　邪神尊者眼神闪烁不定，冷声道。
　　“我给你三分钟的时间考虑。”
　　宁越最后看了八脚蜈蚣一眼，旋即一步步的朝着邪神尊者走去。
　　望着不断靠近自己的宁越，邪神尊者大叫道：“八脚蜈蚣，你不想死的话就赶紧出手击杀这个小子，不然你会剧毒攻心而亡！”
　　八脚蜈蚣陷入了两难的境地。
　　他既想出手轰杀宁越，又忌惮宁越的实力。
　　刚才他被宁越一招击败，完全是他大意，没有把宁越放在眼里。
　　他有自信，要是再出手的话，肯定不会被宁越击败！
　　“到底要不要出手。”
　　八脚蜈蚣眼珠转动，在急速想着对策。
　　“邪神尊者。”
　　这时候，宁越已然来到邪神尊者面前。
　　先是上下打量了一下邪神尊者，而后宁越说道：“说出你的来历。”
　　“哼！
　　想知道我的来历？
　　那也得先战胜我再说！”
　　邪神尊者冷哼道。
　　砰！
　　只不过，邪神尊者冷哼声刚落下，就感觉到身体一轻，直直的朝着后方飞去。
　　一道肉体撞击墙壁的声音响起。
　　只见得邪神尊者喷出一大口殷红的鲜血，气息也是从三品人至尊瞬间下降到了一品人至尊。
　　并且，邪神尊者的气息还在不断的下降着。
　　“我再给你最后一个机会，说出你的来历，不然我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　宁越说道。
　　“你休想从我口中得到任何消息。”
　　邪神尊者双拳紧握，恶狠狠道。
　　“呦呵，嘴还挺硬。”
　　暗皇向前一步，嘴角扬起，道：“宁越，你把他交给我，我保证让他知道什么叫做残忍。”
　　“去，你让他知道什么是残忍有什么用？”
　　宁越一脚踹在暗皇身上，道：“我要知道他的来历，以及兽王殿的整体情况。”
　　“宁越，你要是信得过我，可以把他交给我，九鼎神阁有一种秘法，可以把别人的记忆剥离出来。”
　　符武尊者的话，在宁越耳边响起。
　　沉吟片刻，宁越道：“邪神尊者交给你了，我希望你尽快逼问出他知道的一切。”
　　说完这句话，宁越转身走向了八脚蜈蚣。
　　“原来你叫宁越！”
　　八脚蜈蚣盯着宁越，低喝道：“我虽然受伤，但实力却没有受到太大的影响。”
　　“别整那些虚的，我可以治好你的伤势，但你要发下天道誓言，绝对的服从我。”
　　宁越摆了摆手，示意八脚蜈蚣别搞那些虚头巴脑的，没用。
　　“这不可能！”
　　八脚蜈蚣想都没想，就断然拒绝了宁越。
　　身为八阶中期妖兽，八脚蜈蚣这辈子只服过一个人，那就是将他困在兽王殿的兽王。
　　除了兽王之外，八脚蜈蚣谁都不会屈服！
　　“既然如此，我只好送你下地狱了。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“想杀我，哪有那么容易。”
　　八脚蜈蚣低喝一声，决定先宁越一步出手。
　　唰！
　　理想很丰满，现实直接击败了八脚蜈蚣。
　　宁越双脚踏地，身体顷刻间弹射出去，来到八脚蜈蚣身前。
　　手中红魔剑扬起，横在了八脚蜈蚣的脖颈之处。
　　“服从还是不服从！”
　　宁越冷声道。
　　“不可能！”
　　八脚蜈蚣倒也傲气，被宁越用飞剑架在脖子上，依然是面不改色。
　　“你以为我真不敢杀你？”
　　宁越眉头上挑，手中红魔剑稍稍用力，刺入了八脚蜈蚣的皮肤。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血顺着八脚蜈蚣的脖颈不断的滴落，发出清脆的声音。
　　“这样吧，我们各退一步，你不用服从我。”
　　突然，宁越眸光瞥了瞥另外一侧忙碌的符武尊者和云沐，压低声音道：“我的条件很简单，你只要答应帮我看住符武尊者和云沐，我就会替你医治，让你重回巅峰！”
　　“此话当真？”
　　闻言，八脚蜈蚣双眼睁大，惊讶道。
　　“当真。”
　　宁越说道。
　　“成交，但你我都需要发下天道誓言，因为我不相信天魔域的人类！”
　　八脚蜈蚣沉声道。
　　“呵呵，不相信天魔域的人类？
　　邪神尊者不也是天魔域的……”宁越淡笑道。
　　“邪神尊者不是天魔域的人，他来自冰域！”
　　然而，宁越的笑声还未落下，就戛然而止。


第961章 黄龙丹
　　“根据邪神尊者的交代，这次他们圣天门一共来了四个武者，其中一个五品人至尊，两个四品人至尊，最后一个就是他，三品人至尊。”
　　不远处，符武尊者手掌缓缓从邪神尊者头上收回，沉声道。
　　宁越脸色略微有些难看。
　　他现在的实力，可以击杀三品人至尊，和四品人至尊抗衡。
　　除非树苗出面帮忙，否则他对上五品人至尊，只有饮恨。
　　而树苗在吞噬了坑洞内的能量之后，就已经陷入了沉睡，也不知道什么时候才能苏醒。
　　这个时候想着依靠树苗，完全是愚蠢的行为。
　　“知道他们的目的吗。”
　　宁越努力的使自己镇定下来。
　　五品人至尊虽然厉害，但也不必太过担心。
　　毕竟在天级大殿，或者核心大殿内，肯定还有其他的五品人至尊，宁越可不相信邪神尊者背后的那群人会主动对他出手。
　　“玄月玉佩。”
　　符武尊者说道：“他们这次来到兽王殿，是想要得到兽王殿的那枚玄月玉牌，并且……”说到这里，符武尊者稍微顿了顿。
　　而后继续道：“邪神尊者他们还顺带着想要在大夏国寻找极阴之体。”
　　宁越倒吸了一口凉气，暗道好险。
　　如果上次圣天门派来的不是半步至尊境武者，而是邪神尊者他们，后果真的是不堪设想。
　　当时宁越的修为很低，实力也惨不忍睹，那个时候遇到邪神尊者，只有死路一条。
　　“宁越，根据邪神尊者的交代，似乎兽王殿内也有一个极阴之体。”
　　符武尊者再次说道：“那枚玄月玉佩就在极阴之体身上。”
　　“你看着邪神尊者，无论如何不能让他通知圣天门的其他人，必要的时候，可以把他杀掉。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“我先去替八脚蜈蚣医治，你们负责为我护法。”
　　说着，宁越脚步移动，来到八脚蜈蚣面前，直接开始替八脚蜈蚣医治。
　　双手贴在八脚蜈蚣的背部，丝丝的元气顺着手掌进入到八脚蜈蚣的体内。
　　“放开心神，不要抵挡！”
　　感到八脚蜈蚣有些许的抗拒，宁越呵斥道。
　　八脚蜈蚣体内的伤势很重，就算他没有丝毫的抗拒，宁越都不一定能治好他，更何况是抗拒了。
　　“好，我就信你一次！”
　　八脚蜈蚣咬牙道。
　　其实对于宁越，八脚蜈蚣是打心底抗拒的。
　　不过抗拒归抗拒，八脚蜈蚣知道这个时候他必须相信宁越，否则只有死路一条。
　　“暗皇，你实话告诉我，现在宁越的战斗力，到底有多强。”
　　见得宁越替八脚蜈蚣医治，噬金妖狮凝重道。
　　一路上遇到的危险太多了，连噬金妖狮都有点后怕。
　　此时他们到了地级大殿，待会还要去天级大殿。
　　天级大殿内可是有五品人至尊修为的撼地神牛啊，如果宁越的实力达不到五品人至尊，去了岂不是送死？
　　啪！
　　暗皇尾巴扫动，狠狠抽打在噬金妖狮的身上。
　　“让你干嘛你就干嘛，怎么那么多废话？”
　　暗皇冷声道：“不久前，宁越和你说过，你要是不愿意跟着，可以离开兽王殿，那时候是你选择跟着的，现在又担心了？”
　　被暗皇呵斥，噬金妖狮可不敢顶嘴。
　　在黄级大殿的时候，噬金妖狮早就发下天道誓言，要绝对服从暗皇。
　　万一暗皇恼怒，他很可能会死翘翘。
　　……
　　……时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　噗嗤！
　　宁越双手发力，猛然击打在八脚蜈蚣的背部。
　　喷出一口殷红的鲜血后，八脚蜈蚣感受到体内的状况，不由得露出了喜色。
　　“多谢。”
　　八脚蜈蚣不是知恩不报之人，他转身冲着宁越拱了拱手，道：“我答应你的事情一定会做到。”
　　“你先休息一会，半个小时后我们出发，去天级大殿。”
　　宁越摆了摆手，示意八脚蜈蚣抓紧时间修养。
　　天级大殿内很危险，如果不能恢复到巅峰状态，很可能会遭遇不测。
　　唰！
　　下一刻，宁越双脚踏地，一跃而起。
　　“那么多药材？”
　　悬浮在巨大的丹炉上方，宁越望向了丹炉内部。
　　前一世宁越可是九品巅峰人至尊，基本上大部分的药材都见过。
　　邪神尊者丹炉内的药材，宁越全部都认识。
　　“原来在炼制丹药，想要冲击四品人至尊。”
　　邪神尊者的心比较大，他的真正目的是利用八脚蜈蚣炼制丹药，炼制出一种可以令得他晋级到四品人至尊的丹药。
　　黄龙丹！
　　黄龙丹是八品巅峰丹药，药效要比大还丹还要恐怖。
　　宁越毫不怀疑，只要邪神尊者能炼制出黄龙丹，肯定可以晋级到四品人至尊。
　　“符武尊者，把邪神尊者带过来。”
　　宁越低喝道。
　　唰！
　　符武尊者一把抓住邪神尊者的肩膀，将邪神尊者带到宁越身旁。
　　“把黄龙精交出来。”
　　宁越伸手道。
　　“什么是黄龙精，我并不知道。”
　　邪神尊者眼神闪烁不定，说道。
　　“哼！
　　别以为我不知道。”
　　宁越冷哼一声，然后对着邪神尊者灵魂传音道：“黄龙丹。”
　　“什么！”
　　听到宁越的话，邪神尊者面色大变。
　　黄龙丹是八品巅峰丹药，就算在圣天门内也鲜有人知道。
　　宁越身为半步至尊境的武者，到底是怎么知道的？
　　邪神尊者百思不得其解。
　　“你现在有两个选择，第一，自己出手帮我炼制黄龙丹，我给你半个小时的时间，第二，把黄龙精交出来，我亲自炼制黄龙丹！”
　　宁越沉声道。
　　“你也想炼制黄龙丹？”
　　邪神尊者嘴巴张了张，而后大笑道：“不知天高地厚，你只是七品炼丹师而已，竟然妄想炼制八品巅峰丹药，果然狂妄无比。”
　　“这么看来，你已经做出了选择。”
　　宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　下一刻，宁越手握红魔剑，身体比值冲出。
　　“你不能……
　　噗！”
　　看到宁越朝着自己冲来，邪神尊者慌了，忙大叫道。
　　只不过，这一次宁越没有丝毫放过邪神尊者的打算。
　　邪神尊者的叫声还未落下，就喷出一大口鲜血。
　　“我给过你机会，是你自己不知道珍惜。”
　　宁越唰的一下收回红魔剑，淡淡道。
　　“小子，我是圣天门的人，你……”邪神尊者伸出手掌指着宁越，刚想说句狠话，身体就直勾勾的朝着后方倒去。
　　这一刻，圣天门的三品人至尊，邪神尊者，战死！


第962章 塌陷
　　嘶！
　　看到宁越毫不留情的轰杀邪神尊者，符武尊者和云沐皆是倒吸了一口凉气。
　　宁越不但实力强，而且办事还不拖泥带水。
　　对于敌人，说杀就杀，丝毫不留情。
　　击杀了邪神尊者以后，宁越直接蹲下，在他身上翻找起来。
　　半响，宁越从邪神尊者身上找到一个巴掌大小的东西。
　　黄龙精！
　　这块巴掌大小的东西名叫黄龙精，是炼制黄龙丹必不可少的药材。
　　“符武尊者，你们先去旁边修养，等我炼制出这炉丹药，咱们就出发前往天级大殿。”
　　宁越转身说道。
　　“没问题。”
　　符武尊者和云沐应了一声，然后在地级大殿内找了个区域盘腿坐下，开始修养。
　　虽说符武尊者在修养，但她的感知力却是留在了丹炉上面。
　　邪神尊者的记忆是符武尊者提炼出来的，所以她知道丹炉内要炼制的是黄龙丹。
　　“如果我能得到一枚黄龙丹，甚至可以直接晋级到二品人至尊！”
　　符武尊者满脸的炙热。
　　炼制黄龙丹的药材非常多，很难集齐。
　　像九鼎神阁这种势力，自然很难找齐全。
　　尤其是黄龙精，别说九鼎神阁这种势力了，就算是血神宫，尸阴宗这样的势力，都很难找到。
　　“可惜了，黄龙丹是八品巅峰丹药，宁越这个七品炼丹师，完全是在瞎搞。”
　　想到宁越的灵魂力强度只是七品初期，符武尊者就有点失望。
　　七品初期炼丹师炼制八品巅峰丹药？
　　闻所未闻！
　　和邪神尊者一样，符武尊者并不相信宁越可以成功。
　　“起！”
　　宁越不知道符武尊者内心想的是什么，不过就算他知道，也只会一笑而过。
　　双手连连挥动，一丝蓝色火焰从宁越的手腕处涌出，开始疯狂的灼烧丹炉底部。
　　蓝灵火虽然不是顶级的火焰，但用来炼制黄龙丹，足够了。
　　嗤嗤！
　　随着时间的推移，丹炉内的温度越来越高，里面的药材也逐渐的化为药液。
　　“进去！”
　　大约过了十分钟，宁越手腕甩动，把黄龙精扔进了丹炉内。
　　黄龙精刚丢入丹炉内，宁越就把元气注入到手腕上，开始加大火焰灼烧丹炉！
　　炼制黄龙丹，最重要的是火候。
　　对于灵魂力的强弱，要求并不算很高。
　　当然了，也不是什么人都能炼制出黄龙丹的。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间飞速流逝，宁越额头上的汗水也不断的滴落。
　　“幸好邪神尊者已经把最初的几步完成，否则以我的实力，还真没办法炼制出黄龙丹。”
　　这时候，宁越倒有点庆幸。
　　庆幸邪神尊者把前面的准备工作都顺利的完成，不然没有外力帮忙，宁越肯定没办法炼制出黄龙丹。
　　不过饶是如此，宁越也依然不敢有丝毫的放松。
　　宁越炼制黄龙丹，八脚蜈蚣和符武尊者他们修养，暗皇和噬金妖狮注意着符武尊者。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　轰隆！
　　半个小时后。
　　一道惊天巨响，在地级大殿内响起。
　　咔擦！
　　巨响过后，邪神尊者的庞大丹炉，陡然爆裂开来。
　　唰！
　　宁越眼疾手快，眨眼间飞出，将一枚外表略带黄.色的丹药抓在手中。
　　“呼！”
　　缓缓将手摊开，望着掌心处的那枚圆润丹药，宁越忍不住的长出一口气。
　　上品黄龙丹！
　　能在这么短的时间内，炼制出一枚上品黄龙丹，宁越已经是非常非常满意了。
　　“什么！”
　　远处，符武尊者看到宁越手中的丹药，眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　宁越竟然真的炼制出了黄龙丹，而且品质还达到了上品！
　　这个世界到底是怎么了？
　　难道宁越在扮猪吃虎，他的真实灵魂力强度不是七品初期，而是八品巅峰？
　　想到这里，符武尊者立刻把心中的歪心思隐去。
　　宁越给她的震撼实在是太大了，一个接着一个。
　　到现在，就算宁越告诉符武尊者，他的修为不是半步至尊境，而是三品人至尊，符武尊者都会选择相信。
　　“不如趁着现在，把黄龙丹吞服，争取百尺竿头更进一……”宁越一咬牙，手掌扬起，欲要把黄龙丹吞入口中。
　　咔擦！
　　然而，宁越还未把黄龙丹丢入口中，脸庞上就露出了惊骇的神色。
　　因为不久前玄级大殿发生的那一幕，此时在地级大殿再次上演！
　　“不好，是深渊洞穴！”
　　八脚蜈蚣瞬间从地上站起，沉声道：“地级大殿已经不安全，大家跟我进入天级大殿！”
　　唰！
　　说着，八脚蜈蚣当先一步冲出，朝着天级大殿掠去。
　　“走！”
　　宁越知道问题的严重性，他双脚踏地，紧跟在八脚蜈蚣身后。
　　见得宁越和八脚蜈蚣全都离开，符武尊者他们没有怠慢，也是跟着消失不见。
　　哗啦！
　　幸好宁越他们跑的快，不然肯定会落得个烟消云散的下场。
　　因为他们刚离开没多久，他们原先所在的区域，就彻底塌陷。
　　这次地级大殿的塌陷，和玄级大殿不一样。
　　玄级大殿是一点点的塌陷，而地级大殿是成片的塌陷！
　　“前面就是天级大殿的入口，你们都让开，我来轰开他！”
　　此时，地级大殿的尽头，八脚蜈蚣低喝一声，然后巨大的尾巴甩动，轰向了面前的一堵墙。
　　轰隆！
　　恢复到巅峰状态后，八脚蜈蚣的实力增强很多。
　　连接地级大殿和天级大殿的墙壁，被他一尾巴轰塌。
　　唰唰唰！
　　墙壁塌陷，宁越他们径直钻了进去。
　　轰隆隆！
　　宁越他们前脚刚踏入天级大殿，后脚地级大殿就全部塌陷，没有一丝完整的土地存在。
　　“咕咚！”
　　这般状况，令得符武尊者他们咽下了一口唾沫。
　　险，实在是太险了。
　　再晚一步，就会全军覆没。
　　“对了，不是说天级大殿有撼地神牛吗？
　　我怎么连个鬼影都没看到？”
　　符武尊者他们还在震惊，宁越就已经把注意力放在天级大殿内。
　　一路上遇到的妖兽，都说天级大殿内有相当于五品人至尊境界的撼地神牛。
　　甚至八脚蜈蚣还说天级大殿内正在爆发大战。
　　现在天级大殿的情况，哪里像是爆发过大战啊。
　　空空如野！
　　一眼可以望到尽头。
　　别说是刚爆发过大战了，现在连个人影都看不到。


第963章 谈条件
　　“我是说过天级大殿正在爆发大战，但是，我没说过在这里爆发大战。”
　　八脚蜈蚣说道。
　　“这里就是天级大殿，不在这里爆发大战，在哪里爆发的大战？”
　　宁越疑惑道。
　　“跟我来。”
　　八脚蜈蚣留下这句话，然后径直朝着前方走去。
　　看到八脚蜈蚣的举动，不仅仅宁越有点懵，甚至就连符武尊者他们都满脸的无奈之色。
　　天级大殿一眼可以望到头，这里根本不想发生过大战的啊。
　　咯吱！
　　就在这时，八脚蜈蚣在一堵墙面前站定。
　　一道寒芒从八脚蜈蚣口中飞出，轰在墙上。
　　寒芒刚和墙壁接触，墙壁就缓缓的打开。
　　“密室？”
　　望着缓缓打开的墙壁，宁越眉头微皱。
　　“这里面才是真正的天级大殿，外面只是过道而已。”
　　八脚蜈蚣指着打开的墙壁说道。
　　“你不是说天级大殿正在爆发大战吗，难道你就不怕被波及到？”
　　看到八脚蜈蚣要进入他口中的天级大殿，宁越疑惑道。
　　“大战结束了。”
　　八脚蜈蚣留下这句话，然后身形闪动，踏入了密室内。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越双脚踏地，紧跟在八脚蜈蚣身后消失不见。
　　“卧槽！”
　　刚进入密室，宁越就忍不住的暴了个粗口。
　　倒不是八脚蜈蚣欺骗了他，而是他在天级大殿内，看到了令他震惊的一幕。
　　天级大殿正中央，一个庞然大物趴在地上。
　　撼地神牛！
　　趴在地上的庞然大物不是别的妖兽，乃是撼地神牛！
　　此时的撼地神牛，异常凄惨。
　　不但头顶上的牛角全部断裂，甚至就连气息都降到了冰点。
　　“八脚蜈蚣，你带这些人类过来干嘛。”
　　撼地神牛巨大的眼皮抬了抬，有气无力的说道。
　　“当然是替你医治了。”
　　八脚蜈蚣没好气的瞪了撼地神牛一眼，而后转身，对着宁越道：“你的医术很高，我相信你可以把撼地神牛治好。”
　　“你让我医治撼地神牛？”
　　宁越嘴巴张了张，感到有点不可思议。
　　撼地神牛可是五品人至尊的修为，虽说受伤，但实力也很强。
　　一个八脚蜈蚣就已经搞的宁越焦头烂额了，再来一个撼地神牛？
　　八成得歇菜拉闸。
　　“宁越，你要是能治好撼地神牛，我可以让他陪我们一起去核心大殿！”
　　见得宁越迟疑，八脚蜈蚣忙道。
　　撼地神牛受的伤很重，如果不及时医治，随时都有可能会陨落。
　　在八脚蜈蚣看来，既然宁越能治好他，那么肯定能治好撼地神牛。
　　“可能你不知道核心大殿的危险。”
　　看到宁越还是没有反应，八脚蜈蚣咬牙道：“撼地神牛巅峰时期是五品人至尊，实力甚至可以和寻常的六品人至尊媲美，就是这样，他依然是遭遇到数个强者围攻，快要断气。”
　　“为什么撼地神牛还能活下来。”
　　宁越疑惑道。
　　按理说，像撼地神牛这样强大的妖兽，浑身都是宝。
　　没道理别人围攻他，只是为了把它打伤。
　　“他们本来是想要击杀我的。”
　　这个时候，撼地神牛说道：“不过关键时刻，法宝洞开始朝外面喷射法宝和丹药，所以围攻我的人全部去了核心大殿。”
　　“法宝洞？”
　　宁越微微蹙眉。
　　“法宝洞位于核心大殿内，每过一段时间就会朝外面喷射法宝和丹药。”
　　撼地神牛解释道。
　　“据说这次法宝洞朝外面喷射的法宝和丹药极其珍贵，最少也是八品层次，所以我才能得以存活，不然那些强者联合在一起，我哪有活命的机会。”
　　“这样啊……”宁越陷入了沉思。
　　要是事情真如撼地神牛说的这样，那么他现在去核心大殿，也是死路一条。
　　但是，宁越又不怎么相信撼地神牛的话，毕竟他和撼地神牛没有交集。
　　“让我医治你也不是不可以，但我有个条件。”
　　沉吟片刻，宁越道。
　　“什么条件我们都答应。”
　　八脚蜈蚣忙道，生怕宁越反悔。
　　“先别答应的太早，我的条件是，最近一个月，撼地神牛和你要无条件听从我的命令。”
　　宁越说道。
　　“什么！”
　　听到宁越这句话，撼地神牛顿时大怒，咆哮道：“一个半步至尊境的小鬼竟然敢和我说这样的话，我看你是活的不耐烦了。”
　　“既然如此，只好请你另找高人了。”
　　宁越耸耸肩，表示自己无所谓。
　　反正撼地神牛的生死和他没有丝毫的关系。
　　“宁越，能否换个条件。”
　　八脚蜈蚣沉声道。
　　“免谈，等你什么时候回心转意了，来找我。”
　　摆了摆手，宁越直接在旁边找个地方坐下，闭目养神。
　　虽说宁越闭目养神，但他的注意力却是放在撼地神牛身上。
　　瘦死的骆驼比马大，万一撼地神牛暴怒，他极有可能遭遇到危险。
　　在这个前提下，还是小心点为妙。
　　“八脚蜈蚣，你怎么会认识这种狂妄的人类。”
　　撼地神牛暴怒道。
　　“哎，我身上的伤势，就是被他给治好的。”
　　八脚蜈蚣轻叹一口气，说道：“我看你身上伤势很重，如果不及时医治，很可能会在一个小时内死亡，不如……”“别说了，就算我死亡，也不会服从一个半步至尊境的武者！”
　　撼地神牛打断八脚蜈蚣的话，冷声道。
　　开玩笑，撼地神牛可是妖兽中的王者，实力极其强悍。
　　在整个魔兽山脉，实力超过撼地神牛的妖兽，也只有兽王麾下的四大金刚了。
　　除此之外，撼地神牛可以说是魔兽山脉绝对的霸主。
　　“这样，我做个见证，你们一人让一步。”
　　八脚蜈蚣眼珠转动，朗声道。
　　“只要宁越能治好撼地神牛，那么撼地神牛从康复的那一刻就服从宁越，直到离开兽王殿为止！”
　　“我没意见。”
　　想了想，宁越觉得这个办法可行。
　　只是，宁越又加了一句，说道：“除了这个条件之外，我还有一个条件，就是撼地神牛无论何时，无论何地，都不能对我出手。”
　　宁越可不想做个圣母婊。
　　凡事都要小心，小心，再小心。
　　别到时候治好了撼地神牛，而撼地神牛刚离开兽王殿就对他出手。
　　那样的话，就得不偿失了。


第964章 套路
　　“我考虑一下。”
　　谁都想活命，撼地神牛也不例外。
　　再考了几分钟后，撼地神牛沉声道：“我答应你，不过你要是治不好我，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　宁越瞥了撼地神牛一眼，说道：“你的伤势很重，待会治疗你的所有药材，你都要给我报销，不然我肯定亏大发了。”
　　宁越早已偷偷的观察过撼地神牛。
　　撼地神牛的伤势，比八脚蜈蚣要严重很多。
　　用正常办法，肯定没办法治好撼地神牛。
　　所以宁越决定使用元晶，以及药材。
　　要想治好撼地神牛，需要花费的东西实在是太多了，甚至宁越都有可能因此而变得极度虚弱。
　　这些付出，宁越全都算在八脚蜈蚣和撼地神牛身上。
　　“没问题，只要是必须品，我们肯定满足你。”
　　八脚蜈蚣拍着胸脯保证道。
　　这些年来，进入兽王殿的武者不少。
　　想要击杀八脚蜈蚣和撼地神牛的武者，也非常多。
　　但是毫无疑问，以前所有来到地级大殿和天级大殿的武者，身上的法宝丹药都被撼地神牛和八脚蜈蚣截胡。
　　此时他们身上的法宝丹药，非常多，要是全部拿出来，甚至可以支撑一个大宗门运转好久。
　　“我需要安静的环境。”
　　宁越说道：“你们替我护法，不能让任何人影响到我。”
　　八脚蜈蚣和符武尊者他们守护在四周，防止有人突然杀出。
　　至于宁越，则是深吸口气，努力的把精神状态调整到最佳。
　　毕竟是医治撼地神牛，宁越可不敢有丝毫的怠慢。
　　“放开心神，待会发生什么事情都不要抵挡。”
　　深吸口气，宁越把感知力施展出来，小心翼翼的进入到撼地神牛的体内。
　　“嘶！”
　　‘看’到撼地神牛体内的情况，宁越直接倒吸一口凉气。
　　恐怖！
　　实在是太恐怖了！
　　此时撼地神牛的五脏六腑，全部黑漆漆的一片，丝丝的黑色气体正在朝外面冒出。
　　“再晚一会，就算神仙也治不好你了。”
　　宁越盘腿坐在撼地神牛身旁，七品初期的灵魂力飞出，一股脑的进入撼地神牛体内。
　　要想治好撼地神牛，第一个就是要把他体内的黑色气体驱逐出去。
　　这些黑色气体腐蚀性极强，再过一段时间，撼地神牛的五脏六腑肯定会全部被腐蚀掉。
　　“啊！”
　　宁越的灵魂力刚触碰到撼地神牛的心脏，黑色气体就发威，疯狂的侵蚀着撼地神牛。
　　巨大的疼痛感，让得撼地神牛发出一道惨叫声。
　　“不想死的话就别出声！”
　　宁越呵斥道。
　　刚才撼地神牛那一道巨吼，差点让宁越失误。
　　性命攸关的事情，宁越可不敢胡来。
　　收回灵魂力和感知力，宁越用了三秒钟的时间恢复过来。
　　在宁越的呵斥下，撼地神牛终于老实，就算身体再痛，他也选择咬牙扛着。
　　唰！
　　第二次医治撼地神牛，由于撼地神牛比较配合，所以在三分钟过后，便是有着一道黑色气体飞出撼地神牛体外。
　　嗤嗤！
　　这道黑色气体刚接触空气，就化为了虚无，烟消云散。
　　时间过得很慢。
　　每当宁越驱逐出一道黑色气体，撼地神牛就微微抽搐一下。
　　大约过了半个小时，当宁越把撼地神牛体内的所有黑色气体驱除出去后，撼地神牛露出了如释重负的神情。
　　爽！
　　无痛一身轻。
　　这种感觉，非常清爽。
　　“哈哈哈，没想到我又恢复到了巅峰状态，你们联手打伤我，这个仇我一定要报！”
　　撼地神牛狂笑一声，而后阴冷道。
　　“报个屁，你已经病入膏肓了。”
　　宁越给与撼地神牛当头棒喝。
　　“额……”撼地神牛略微有些尴尬。
　　“啊啊啊！”
　　撼地神牛尴尬的笑容刚响起，就发出了杀猪般的惨叫。
　　“宁越，到底是怎么回事。”
　　听到撼地神牛的惨叫声，八脚蜈蚣忙飞了过来，焦急道。
　　“没什么，撼地神牛体内能量消散的很快，急需要能量补充。”
　　宁越耸耸肩，解释道：“现在把你身上的丹药，药材，总之所有可以补偿能量的东西，全部都给撼地神牛吞服下去。”
　　“为什么？”
　　八脚蜈蚣疑惑道。
　　“这次对于撼地神牛来说，未尝不是一个好机会。”
　　宁越说道：“我驱逐出去的黑色气体，腐蚀性很强，把撼地神牛体内无用的能量一并带了出去。”
　　“如果有大量的能量，撼地神牛甚至有可能直接突破修为，晋级到六品人至尊！”
　　“卧槽！”
　　闻言，八脚蜈蚣露出了惊讶的神色。
　　不仅八脚蜈蚣露出了惊讶的神色，甚至就连撼地神牛自己，都有点兴奋。
　　哗！
　　下一刻，撼地神牛把身上的所有丹药，元晶，药材，都一股脑的吞入到口中。
　　除了自己这段时间搜刮的，撼地神牛还把八脚蜈蚣的丹药和药材都一并吞下。
　　噗嗤！
　　可就算如此，撼地神牛还是缺少能量，缺少的非常多。
　　“宁越，你身上有没有什么元晶家伙的，有的话赶紧拿出来，就当我们借你的。”
　　所有可以吞噬的东西吞噬完后，八脚蜈蚣开始把注意打到了宁越身上。
　　“没有。”
　　宁越直接拒绝。
　　我的东西可是用来救命的，根本不会给你。
　　“啊啊啊！”
　　撼地神牛再次发出了杀猪般的惨叫声。
　　并且，撼地神牛的样子很是凄惨。
　　“宁越，你到底要怎样才会把你炼制的那枚丹药给我们！”
　　看到撼地神牛的惨状，八脚蜈蚣急忙道。
　　“你应该很清楚。”
　　前面一句宁越当着符武尊者他们的面说的，后面一句，宁越却是对着撼地神牛和八脚蜈蚣灵魂传音道：“我要你们发下天道誓言，服从我一年！”
　　“做梦！”
　　撼地神牛和八脚蜈蚣同时拒绝道。
　　“别说我没提醒你们，撼地神牛要是在三分钟之内找不到能量补充，很可能会爆体而亡。”
　　宁越说道：“我还想用黄龙丹晋级到至尊境呢，如果把它交给你们，等我遇到危险的时候怎么办？”
　　“让你们服从我一年的时间，已经算是仁至义尽了。”
　　“对了，还有件事情需要告诉你们，撼地神牛吞服黄龙丹，将有八成的机会晋级到六品人至尊境界！”


第965章 分
　　“什么！”
　　听到宁越的话，八脚蜈蚣面露震惊之色。
　　“撼地神牛，吞服黄龙丹，你到底有多大的把握可以晋级到六品人至尊。”
　　也难怪八脚蜈蚣感到震惊。
　　妖兽的实力到了他们这个层次，再想把修为提升一个等级，非常困难。
　　从五品人至尊修炼到六品人至尊，如果让撼地神牛自己修炼的话，最少也要消耗数十年。
　　现在有个机会直接从五品人至尊晋级到六品人至尊，而且付出的代价只是服从宁越一年，八脚蜈蚣心动了。
　　“九成！”
　　撼地神牛的回答，甚至比宁越说的还要多。
　　九成的把握。
　　也就是说，只要撼地神牛吞服黄龙丹，就能晋级到六品人至尊。
　　“那还愣着干嘛，答应宁越！”
　　八脚蜈蚣沉声道：“人在屋檐下，不得不低头。”
　　“好！”
　　经过八脚蜈蚣这么一说，撼地神牛咬牙道：“宁越，我答应服从你一年，但我有个条件，你不能命令我做一些我力所不能及的事情。”
　　“成交。”
　　宁越嘴角微微上扬，待八脚蜈蚣和撼地神牛发下天道誓言之后，便是手腕一甩，将黄龙丹扔了出去。
　　咔擦！
　　撼地神牛双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　在半空中的时候，撼地神牛就接住了黄龙丹，大口张开，将其吞噬到肚子中。
　　“八脚蜈蚣，替撼地神牛护法，随时准备给他输送能量。”
　　虽然撼地神牛吞噬了黄龙丹之后，那种痛苦的表情逐渐减弱。
　　但是，宁越依然告诉八脚蜈蚣，不能大意，随时准备给撼地神牛输送能量。
　　像撼地神牛这种强大的妖兽，晋级到六品人至尊所需要的能量很庞大，一颗黄龙丹，极有可能不够。
　　“明白！”
　　八脚蜈蚣知道问题的严重性。
　　这次是撼地神牛最近一段时间内晋级到六品人至尊最好的机会了，八脚蜈蚣绝对不允许出现意外。
　　其实八脚蜈蚣之所以帮助撼地神牛，完全是撼地神牛很早以前救过他的命。
　　当时他被魔兽山脉的数个妖兽围攻，如果不是撼地神牛及时出现，他早就嗝屁了。
　　现在撼地神牛有难，八脚蜈蚣肯定要帮忙。
　　“宁越，不错不错，竟然收到两个强大的妖兽。”
　　撼地神牛在炼化黄龙丹，八脚蜈蚣在护法。
　　暗皇却是挪动到宁越身旁，道：“有了他们两个，我们进入核心大殿，也有信心。”
　　“别扯那些没用的，在进入核心大殿之前，我们还有一件重要的事情要办。”
　　宁越摆了摆手，说道。
　　“还有一件事情？”
　　暗皇微微一愣，道：“什么事情。”
　　“小飞天莽，出来吧。”
　　宁越心神一动，顿时一道巨大的光柱从纳戒中照射出来。
　　哗啦！
　　随后，四道身影显现在大殿内。
　　四个小飞天莽！
　　起初这四个小飞天莽，是由暗皇和噬金妖狮带着的。
　　但是，在遇到三头蛇的时候，宁越就已经让他们进入纳戒。
　　小飞天莽的实力有限，留在身边很危险。
　　现在来到天级大殿，危险已经解除，宁越肯定会让小飞天莽出现。
　　毕竟宁越还有一件重要的事情要办，那就是找到困莽阵，将其毁坏掉！
　　“这里是内部区域的天级大殿，给你们一个机会，找到困莽阵。”
　　宁越沉声道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四个小飞天莽刚一出现，朝着天级大殿的一个拐角处飞去。
　　“暗皇，你们先在此稍等片刻，我去去就来。”
　　宁越留下这句话，然后身形闪动，紧跟在小飞天莽身后消失不见。
　　四个小飞天莽似乎对于天级大殿很熟悉，他们带着宁越在天级大殿内不断地穿梭。
　　大约过了十分钟，四个小飞天莽在一个密室前停了下来。
　　“你们的意思是说，困莽阵在里面？”
　　宁越指着面前的密室，疑惑道。
　　小飞天莽齐刷刷的点了点头，表示很赞同宁越的话。
　　“好吧，你们先让开。”
　　宁越摆了摆手，示意小飞天莽让开。
　　唰！
　　随后，宁越手握红魔剑，将元气注入到红魔剑内，然后一剑斩出。
　　咔擦！
　　巨大的剑气轰击在密室的石门上，直接将石门轰的碎裂开来。
　　密室刚被破开，宁越就当先一步走了进去。
　　“卧槽！”
　　刚进入密室，宁越就被眼前的情况所震撼到。
　　并不算大的密室，一共分为三个部位。
　　第一部分，被一个巨大的阵法所占据。
　　困莽阵！
　　毫无疑问，这个阵法乃是困莽阵。
　　第二部分，被一堆元晶占据。
　　皇品元晶！
　　这些元晶并不是超品元晶，更不是王品元晶，而是货真价实的皇品元晶！
　　在王品元晶之上，是皇品元晶。
　　皇品元晶非常珍贵，除非是一些大的宗门或者家族，其他人基本上无法得到。
　　因为皇品元晶不在市面上流通。
　　“咕咚！”
　　前两个部分的东西，并没有引起宁越太多的注意。
　　宁越的目光，被最后一个部分所吸引。
　　飞剑，而且全部都是王阶飞剑！
　　“天地剑阵！”
　　望着这些王阶飞剑后面石碑上的四个大字，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　总共有七把飞剑，等阶全部都是王阶中品！
　　七把王阶中品飞剑组成的剑阵，威力得有多么的可怕？
　　以前宁越得到过一套剑阵，名叫九九归一剑阵。
　　当时剑阵主要依靠一些玄阶飞剑和地阶飞剑，威力已经非常逆天。
　　眼前这套以王阶中品飞剑组成的剑阵，可想而知，威力要强大很多。
　　“呼！”
　　宁越缓缓吐出一口浊气，然后一步踏入了密室。
　　饭要一口一口的吃，事情要一件件的解决。
　　现在的首要任务，是破解掉困莽阵。
　　只有把困莽阵破解掉，才能得到皇品元晶，才能得到天地剑阵。
　　“孤剑波！”
　　宁越手腕翻动，当空斩出巨大的剑波。
　　嗤嗤！
　　然而，剑波刚和困莽阵接触在一起，就烟消云散。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，让得宁越陷入了沉思。
　　相对于兽王殿外部区域的困莽阵来说，这个困莽阵的破解难度，要呈现几何倍的增加。
　　“我还不信没办法把你破解掉。”
　　宁越面色凝重，识海中的元气疯狂注入到红魔剑内，反手又斩出一道惊天剑波。


第966章 皇品元晶
　　轰隆！
　　剑波的速度很快，眨眼间就轰击到困莽阵上。
　　但是，困莽阵依然是在晃动了一会之后，再次恢复了平静。
　　“这么厉害？”
　　见状，宁越微微蹙眉，停止了攻击。
　　无用功，宁越是不会去做的。
　　按照现在的情况，就算宁越把识海中的元气全部都消耗一空，也没办法把困莽阵破开。
　　与其这样，不如从根源寻找突破口。
　　“小飞天莽，你们应该知道怎样才能破开这个困莽阵。”
　　宁越眼珠转动，把注意打在了小飞天莽身上。
　　既然小飞天莽很熟练的就找到了这里，说明它们知道怎么破解困莽阵。
　　一切的一切，应该都在六翼飞天莽的算计中。
　　唰唰唰唰！
　　回应宁越的，是四个小飞天莽齐刷刷飞出，径直钻进了困莽阵内。
　　困莽阵，顾名思义，困住飞天莽。
　　嗷嗷！
　　四个小飞天莽刚进入困莽阵，就被困在了里面，发出嗷嗷的叫声。
　　“该死！”
　　看到小飞天莽愚蠢的行为，宁越顿时气不打一处来。
　　暗骂一声，宁越双脚踏地，也是钻入了困莽阵内。
　　咻！
　　咻！
　　事实证明，困莽阵不单单是用来困住飞天莽的。
　　这个困莽阵，连同宁越也一并困在了里面。
　　“吼！”
　　并且，在宁越进入困莽阵内后，一道巨吼声，陡然响起。
　　咔擦！
　　没过多久，宁越面前的虚空就一阵颤动，一个虚幻的飞天莽显现出来。
　　“四品巅峰六翼飞天莽！”
　　感受到虚幻飞天莽浑身散发出来的恐怖气息，宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　不就是一个困莽阵吗？
　　至于连虚幻的四品巅峰人至尊都搞了出来？
　　“胆敢擅闯困莽阵，死！”
　　虚幻的飞天莽低喝一声，然后撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　尾巴扫动，虚幻飞天莽将其凌空抽向了宁越。
　　“我斩！”
　　宁越面容极度凝重，手中红魔剑陡然斩出。
　　叮！
　　红魔剑和虚幻飞天莽的尾巴接触在一起，发出了一道清脆的声响。
　　“什么？
　　！”
　　虎口处传来的剧烈疼痛感，让得宁越面色大变。
　　这哪是飞天莽啊，分明就是钢铁莽。
　　红魔剑可是皇阶飞剑，连红魔剑都没办法破开这个虚幻飞天莽的防御，到底应该怎么办？
　　宁越一颗心沉到了谷底。
　　现在的形势已经很明了了。
　　只有击杀虚幻飞天莽，才能破解掉困莽阵。
　　而以宁越现在的实力，根本没办法击杀虚幻飞天莽。
　　虽然虚幻飞天莽的气息是四品巅峰人至尊，但他的战斗力，却是比一般的五品人至尊还要厉害。
　　“到底该怎么办。”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　“人类，受死吧！”
　　就在宁越暗暗想着对策的时候，虚幻飞天莽再度出击。
　　虚幻飞天莽不会留手，它的任务就是击杀任何一个进入困莽阵的人类。
　　毕竟四个小飞天莽已经被困莽阵困住，此时根本无法发挥出应有的战斗力。
　　“三生掌！”
　　紧要关头，宁越将元气注入到手掌中。
　　伴随着宁越口中低喝的响起，一道巨大的血红色掌印，从宁越的手掌上分离出来。
　　嗤嗤！
　　掌印的速度很快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“吼！”
　　显然，虚幻飞天莽并未把三生掌放在眼里，他大口一张，直接将三生掌吞噬到肚子中。
　　“好机会，给我爆！”
　　这么好的机会，宁越自然不会浪费掉。
　　在三生掌进入虚幻飞天莽肚子中的时候，宁越就心神一动，控制着三生掌爆炸。
　　哗啦！
　　三生掌爆炸的威力很大，宁越把识海中所有的元气都祭出，在身前形成了一个元气保护罩。
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　元气保护罩仅仅坚持了一秒钟，就被彻底轰散。
　　随之而来的，是宁越一口殷红的鲜血。
　　“啊啊啊！
　　人类，第三个困莽阵，我要让你死！”
　　狂妄，是要付出代价的。
　　虚幻飞天莽的身体是很坚硬，连红魔剑都不能奈他何。
　　但是，三生掌是从内部发力，从虚幻飞天莽的体内开始爆炸。
　　外表强，内里就弱。
　　三生掌爆炸产生的巨大冲击力，直接把虚幻飞天莽轰的烟消云散。
　　这一刻，困莽阵被破解掉！
　　不过唯一遗憾的是，四个小飞天莽，有两个被虚幻飞天莽的爆裂波及到，当场死亡。
　　另外两个小飞天莽，也是遭受到了重创。
　　沉吟片刻，宁越决定替两个小飞天莽医治。
　　因为这两个小飞天莽，是宁越和六翼飞天莽联系的媒介，宁越可不允许它们再次死亡。
　　宁越当即坐下，替两个小飞天芒医治。
　　大约过了十分钟，宁越收回双手，眉宇间露出了如释重负的神情。
　　幸好小飞天莽伤势不足以致命，否则就算宁越全力出手，也没办法把他们治好。
　　“你们先在这里等一会。”
　　摆了摆手，宁越示意两个小飞天莽停在原地，他自己朝着密室的第二部分走去。
　　密室的第一部分是困莽阵，第二部分是元晶，皇品元晶。
　　宁越没有犯傻，他把灵魂感知力施展出来，待确定第二部分没有危险之后，方才小心翼翼的进入第二部分。
　　“一万块皇品元晶？”
　　宁越微微蹙眉。
　　一万块皇品元晶，已经非常多了。
　　按理说，这里是兽王殿的天级大殿，没道理会有那么多皇品元晶的啊。
　　难道上一拨来到天级大殿的武者，都是傻帽？
　　他们只顾着和撼地神牛交战，没有在天级大殿内搜寻？
　　“算了，有便宜不占是傻瓜。”
　　宁越摇了摇头，而后心神一动，直接把一万块皇品元晶装到储物袋内。
　　想了想，宁越没有把储物袋扔到纳戒中，而是选择随身携带。
　　每一块皇品元晶，都非常珍贵。
　　以宁越现在的修为，虚弱状态下，一块皇品元晶就足以让他恢复到巅峰状态了。
　　这么重要的东西，宁越肯定要随身携带。
　　“天地剑阵。”
　　收好皇品元晶，宁越深吸口气，一步步的朝着第三部分走去。
　　第三部分一共有七把王阶中品飞剑。
　　七把王阶中品飞剑有规律的组合在一起，形成了一个剑阵。
　　“也不知道天地剑阵相当于什么等级的武技。”
　　宁越分出一抹灵魂力，缓缓的靠近七把王阶中品飞剑。


第967章 天地剑阵
　　“嘶！”
　　然而，宁越的灵魂力刚前进几步，还未靠近七把王阶中品飞剑，就被从石碑中激射出来的寒芒击中。
　　宁越的这一抹灵魂力，直接被吞噬殆尽。
　　“吞噬之力！”
　　宁越的面色很难看。
　　他已经很小心了，没想到石碑中有古怪，突然窜出一道寒芒，将他的灵魂力吞噬掉。
　　幸好只是分出一抹灵魂力，要是全部的灵魂力都施展出去，后果可就要不堪设想了。
　　咔擦！
　　当宁越想要分出第二抹灵魂力探测石碑时，石碑陡然炸裂开来。
　　石碑炸裂的碎屑，朝着四周扩散，其中一块蕴含着‘天’字的石块，轰向了宁越。
　　“给我斩！”
　　宁越低喝一声，手中红魔剑斩出，和石块来了个亲密接触。
　　叮！
　　清脆的声音响起，石块调转方向，悬浮在半空中。
　　唰唰唰！
　　另外三块带着‘地’‘剑’‘阵’的石块，同样是悬浮在天字石块旁边。
　　“你的实力很强。”
　　一道雄浑的声音，在宁越耳边响起。
　　宁越微微一怔，略微有点感到不可思议。
　　难道创造出天地剑阵的人，还没有死亡？
　　嗡嗡！
　　这时候，一个身穿白色衣衫的老者，在宁越面前显现出来。
　　“谁！”
　　宁越手握红魔剑，精神高度集中，不敢有丝毫的懈怠。
　　老者身上散发出来的气息，要比刚才的虚幻飞天莽强。
　　也就是说，老者的修为，最少也得是五品人至尊，甚至更高！
　　以现在宁越的实力，对上四品巅峰人至尊都有点吃力，更何况是对上五品人至尊了。
　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是，我要把天地剑阵传授给你。”
　　老者微微一笑，道：“天地剑阵，由七把王阶中品飞剑组成，七七归一，威力极其强大。”
　　“如果你把天地剑阵修炼成功，就算对上寻常的四品人至尊，都怡然无惧。”
　　“我现在对上四品人至尊都没什么压力。”
　　宁越撇了撇嘴，喃喃道。
　　宁越很清楚自己的实力，只是对上四品巅峰人至尊有点吃力而已，对上寻常的四品人至尊，还是没有多大压力的。
　　“为什么选择我。”
　　虽说宁越内心有点不以为然，但他表面上却是不动声色道。
　　“很简单，因为只有你才能修炼成功天地剑阵。”
　　老者说道。
　　“首先，你的修为没有达到至尊境，只是半步至尊境，符合修炼天地剑阵的条件。”
　　“其次，你身上有一把皇阶飞剑，而修炼天地剑阵的第二个条件，就是必须有一把皇阶飞剑。”
　　“这么巧？”
　　宁越微微蹙眉，有点不敢相信。
　　没道理好事都被他摊上的。
　　事出反常必有妖！
　　“你很聪明，我之所以选择你，第一是因为你能把天地剑阵修炼成功，第二个，是因为我想让你替我报仇！”
　　看到宁越迟疑，老者继续道。
　　“报仇？
　　报什么仇。”
　　宁越疑惑道。
　　“我要你把天地剑阵修炼成功之后，去核心大殿替我杀个人！”
　　老者面色瞬间阴沉下来，沉声道：“那个人是兽王麾下的第一大金刚，金刚猿！”
　　“金刚猿？”
　　宁越不动声色道：“方便告诉我，这个金刚猿的修为是什么等阶吗。”
　　“五品巅峰人至尊！”
　　老者冷声道。
　　“……
　　……”听到老者说的话，宁越嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　让我去对付五品巅峰人至尊？
　　这不是开玩笑吗。
　　我现在的实力只能和四品人至尊抗衡，遇到五品人至尊都很难逃掉，更何况是去击杀五品巅峰人至尊境界的金刚猿了。
　　“别担心，天地剑阵的威力很强大，只要你把天地剑阵修炼成功，肯定会是另外一番想法。”
　　老者循序见诱道。
　　“免谈，天地剑阵的威力的确很大，虽然我没有修炼，但一样能感觉得到。”
　　宁越摆了摆手，话锋一转，道：“不过，纵然我把天地剑阵修炼成功，也只能和五品人至尊抗衡，遇到金刚猿，怎么办？”
　　“年轻人，总是担忧很多。”
　　老者撇了撇宁越，指着半空中的四个石块，道：“看到这四个石块了吗？
　　每一个石块都能发挥出五品巅峰人至尊的全力一击，等你遇到金刚猿的时候，突然把它们掷出，肯定可以起到效果。”
　　“继续。”
　　宁越示意老者继续说下去。
　　“除了四个石块之外，我还会隐藏在七把王阶中品飞剑当中，必要的时候，我会出面对付金刚猿。”
　　听到这里，宁越内心隐隐觉得有点不对劲。
　　好事没道理全部被他摊上的。
　　事出反常必有妖！
　　老者八成想对他图谋不轨。
　　但是俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。
　　老者想出手的话，肯定可以把他击杀，在这个前提下，答应老者也不失为一个好的选择。
　　“好，我答应你，不过我有一个条件。”
　　想到这里，宁越说道：“我要掌控天地剑阵，是那种彻底的掌控！”
　　闻言，老者眉头不由的皱了皱。
　　这种皱眉一闪即逝，很快的就恢复了正常。
　　“呵呵，自然，自然。”
　　老者微微一笑，而后嘴巴微微张开，开始讲解修炼天地剑阵的注意事项。
　　半响，老者闭上了嘴巴，静静的看着宁越。
　　“天地剑阵，威力应该相当于王阶顶级武技。”
　　宁越深吸口气，喃喃道：“给我一个小时的时间，我要在这里修炼！”
　　说着，宁越直接盘腿坐下，识海中的元气缓缓涌出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越识海中元气的涌出，三把王阶中品飞剑撕裂虚空，悬浮在宁越的头顶上空。
　　唰唰唰唰！
　　至于另外四把王阶中品飞剑，则是在宁越周身不断的移动，道道的劲风把宁越的衣角都给掀起。
　　“去！”
　　低喝一声，宁越大口张开，吐出一道寒芒。
　　咔！
　　下一刻，寒芒一分为七，分别进入七把王阶中品飞剑内。
　　唰……
　　大约过了十分钟，宁越又把灵魂力施展出来，再次进入王阶中品飞剑内。
　　在灵魂力进入王阶飞剑内之后，宁越终于感觉到和飞剑有联系了。
　　“没有动手脚。”
　　起初宁越比较担心老者在飞剑内动了手脚，现在看来，是他想多了。
　　七把王阶中品飞剑，再正常不过了，一点问题都没有！


第968章 晋级
　　“希望不要让我失望。”
　　半空中老者看到宁越在修炼天地剑阵，面色变得有些凝重。
　　自从老者被困住以来，自然有人到过这里。
　　而且，也有人尝试修炼天地剑阵。
　　很遗憾，那些尝试修炼天地剑阵的武者，无一例外，全部以失败而告终。
　　所有修炼天地剑阵失败的武者，皆是被老者强行轰杀。
　　用老者的一句话来说，废物不配活在这个世界上。
　　现在老者对宁越的态度也一样，修炼成功天地剑阵，存活。
　　失败，死亡！
　　宁越不知道老者内心所想，他一直在专心的修炼天地剑阵。
　　天地剑阵相当于王阶顶级武技，对于寻常的半步至尊境武者，乃至是三品人至尊来说，都非常难以修炼。
　　可宁越不一样，他不是寻常的半步至尊境武者，上一世，他可是天至尊！
　　天地剑阵对于宁越来说，难不倒他。
　　“给我合！”
　　又过了十分钟，宁越口中低喝一声。
　　只见得七把飞剑全部飞掠到宁越头顶，有规律的在移动着。
　　“好！”
　　宁越的动作，全部都落在老者的眼中。
　　看到宁越已经将天地剑阵修炼到小成境界，老者直接拍手叫好。
　　老者是虚幻体，虚幻体的他已经丧失了掌控七把王阶中品飞剑的能力。
　　不然，以老者的实力，压根轮不到宁越啥事。
　　毕竟半步至尊境的武者掌控天地剑阵，和五品人至尊掌控天地剑阵，差别还是很大的。
　　最起码，老者内心是这样想的。
　　“二十分钟修炼到小成境界，看来只需要两个小时就能把天地剑阵彻底修炼成功。”
　　老者喃喃道。
　　对于宁越一开始说的一个小时，说实话，老者并不相信。
　　一个小时修炼成功天地剑阵？
　　鬼才会相信呢。
　　当初老者得到天地剑阵的时候，足足花费了一个月方才将其修炼成功。
　　那时候的老者，修为和宁越一样，都是半步至尊境。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　豆大的汗珠顺着宁越的额头不断的滴落，宁越却是没办法去擦拭。
　　经过四十分钟的修炼，宁越已然把天地剑阵修炼到了中成境界。
　　只要再进一步，把天地剑阵修炼到大成境界，就可以离开这里了。
　　至于更好一级的极致境界，宁越暂时不去考虑。
　　根据宁越的推测，中成境界的天地剑阵，一击都足以把他体内的元气耗的七七八八。
　　可想而知，极致境界的天地剑阵，到底有多么的恐怖。
　　就算把他体内的元气都抽干，也很难发挥出天地剑阵的全部威力。
　　“成！”
　　又过了二十分钟，在一个小时即将过去的时候，宁越低喝道。
　　轰隆！
　　伴随着宁越口中的低喝，七把飞剑齐刷刷的飞出，将老者包围在里面。
　　同时红魔剑发出了嗤嗤的声音，要挣脱宁越的双手。
　　“这……”望着面前的七把王阶中品飞剑，老者嘴巴张了张，有些不可思议。
　　才过去一个小时啊。
　　一个小时的时间，眼前的这个小子真的把天地剑阵修炼成功了？
　　老者感到有点懵。
　　一个小时把天地剑阵修炼到大成境界，简直是闻所未闻，世界的奇葩。
　　“前辈，天地剑阵我已经修炼成功，接下来请您把四个石块的使用方法告诉我。”
　　在老者震惊的时候，宁越的声音缓缓响起。
　　“没问题。”
　　老者瞬间恢复了正常，将四个石块扔向了宁越，并且把使用方法告诉了宁越。
　　其实现在，老者反而有点后悔。
　　宁越这么快就把天地剑阵修炼到大成境界，没准进入核心大殿后，他没办法掌控住宁越。
　　万一如此，可就真有点得不偿失了。
　　“很好，多谢前辈。”
　　掌握了石块的使用方法后，宁越手腕一抖，将石块装到储物袋内。
　　想了想，宁越又把储物袋放到了纳戒里。
　　宁越可以肯定老者没有在天地剑阵上动手脚，但石块不好说。
　　老者要是在石块上动了手脚，可就要歇菜了。
　　所以宁越把石块放到储物袋内，而且扔到了画卷中。
　　画卷里有魂树，有魂树制约石块，宁越暂时不会怕老者搞什么手脚。
　　“秦香，你想办法研究一下石块，有问题随时通知我。”
　　宁越不但把石块丢入画卷，又通知秦香研究研究它们。
　　凡事有两手准备，不至于太凄惨。
　　“走吧，现在去核心大殿。”
　　老者丝毫不在意宁越的举动，他大手一挥，示意宁越可以去核心大殿。
　　“慢着，外面还有点事情要办。”
　　宁越叫住了老者，说道。
　　“什么事？”
　　老者停下，疑惑道。
　　“跟我来就知道了。”
　　宁越身形闪动，欲要冲出密室。
　　“让我依附在飞剑上。”
　　老者身形闪动，化为一道残影，钻入到其中一把王阶中品飞剑上，蛰伏起来。
　　宁越微微蹙眉，并未阻止。
　　宁越很清楚，现在他的实力还没办法和老者抗衡，只有出去看看撼地神牛有没有晋级到六品人至尊。
　　一旦撼地神牛晋级到六品人至尊，那么老者再想算计他，也就要好好掂量掂量了。
　　“你们进入纳戒。”
　　宁越飞掠到仅剩下的小飞天莽身旁，将他们装入到纳戒中。
　　唰！
　　随后，宁越撕裂虚空，朝着撼地神牛所在的区域飞去。
　　吼！
　　宁越还未飞出多远，就听到一道惊天巨吼声。
　　不用想，发出这道巨吼的妖兽，是撼地神牛。
　　“不好，能量不够！”
　　宁越双眼微微一凝，即刻把元气缠绕在脚踝上，加快速度冲出。
　　三秒钟后，宁越出现在撼地神牛面前。
　　“宁越，你身上有没有元晶，有的话全部拿出来，撼地神牛差一点点就能晋级到六品人至尊了！”
　　看到宁越出现，八脚蜈蚣面色大喜，忙道。
　　“该死！”
　　宁越暗骂一声，然后将储物袋掏出，心神一动，十块皇品元晶飞出，一股脑的进入到撼地神牛的口中。
　　“还不够？”
　　见得撼地神牛还是一副痛苦的表情，宁越一咬牙，直接掏出一百块皇品元晶，全部都丢入到撼地神牛的口中。
　　咔擦！
　　一百一十块皇品元晶下肚，撼地神牛浑身的气势都发生了变化。
　　这种变化非常明显，可以说是蜕变！
　　只见得撼地神牛头顶的牛角重新长了出来，体型也变小好几倍！


第969章 造化境巅峰
　　六品人至尊！
　　感受到撼地神牛浑身散发出来的恐怖气势，宁越面露震惊之色。
　　同时，宁越也有点后怕。
　　幸好撼地神牛发下过天道誓言，要绝对服从他一年的时间。
　　否则，一旦撼地神牛对他出手，后果真的是不堪设想！
　　“宁越，多谢了。”
　　和八脚蜈蚣一样，撼地神牛也是知恩就报的妖兽。
　　他径直来到宁越身边，说道：“如果不是你提供的一百一十块皇品元晶，我很有可能没办法晋级到六品人至尊境界。”
　　“什么叫很有可能？
　　是绝对不能晋级到六品人至尊。”
　　听到撼地神牛如此‘厚颜无耻’的话语，暗皇撇了撇嘴，道：“宁越，你也太不厚道了，有皇品元晶也不早点拿出来。”
　　“你们一个个的修为都是至尊境，别忘了，我现在还只是造化境初期呢！”
　　天级大殿的所有武者和妖兽中，暗皇的修为最低。
　　“给你。”
　　宁越知道暗皇是什么意思，他手腕甩动，直接扔给暗皇一个储物袋。
　　啪！
　　接过储物袋，暗皇稍稍分出一抹感知力进入里面。
　　“可以可以，还算你有点良心。”
　　‘看’到储物袋内的元晶，暗皇满意的点了点头。
　　储物袋内一共有九十块皇品元晶。
　　可别小看这些皇品元晶，暗皇要是能把它们全部都炼化，甚至有可能晋级到半步至尊境！
　　“撼地神牛，八脚蜈蚣，你们先修养一会，然后我们去核心大……
　　卧槽！”
　　宁越摆了摆手，示意刚晋级到六品人至尊的撼地神牛休息片刻。
　　毕竟待会要去核心大殿，实力强一点，总归是好的。
　　然而，宁越话音还未落下，就忍不住的暴了个粗口。
　　咔擦！
　　因为宁越看到，暗皇直接掏出一块皇品元晶，丢入到口中咀嚼起来。
　　咕咚！
　　暗皇的动作，让得包括宁越在内，甚至就连撼地神牛和符武尊者他们都咽下了一口唾沫，呆愣在原地。
　　那可是皇品元晶啊！
　　撼地神牛可以直接吞噬，因为他当时的修为乃是五品人至尊，而且体内急需要能量。
　　你说你一个造化境初期的妖兽，竟然如此猖狂，敢吞噬皇品元晶。
　　静！
　　这一刻，整个天级大殿变得异常安静。
　　众人屏住呼吸，谁都没有说话。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　沉寂持续了五分钟，终于被两道清脆的声音打破。
　　暗皇又掏出两块皇品元晶，丢入到口中咀嚼。
　　“宁越，这条狗到底是什么来历？”
　　撼地神牛咽下了一口唾沫，疑惑道。
　　别看撼地神牛晋级到了六品人至尊，他依然看不出暗皇的本来面目。
　　“先看着。”
　　宁越可不会傻傻的告诉撼地神牛暗皇是吞天犬，而且是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬。
　　毕竟这里还有符武尊者，还有云沐，最关键的，是七把王阶中品飞剑内的老者！
　　“不简单，这条狗不简单。”
　　其中一把王阶中品飞剑内，老者面色极度凝重。
　　由于有六品人至尊境界的撼地神牛在，所以老者也不敢把感知力释放出来。
　　万一被撼地神牛发现，他岂不是功亏一篑？
　　咔咔咔！
　　天级大殿内，每过几分钟，暗皇就会掏出一块皇品元晶吞噬。
　　宁越他们从起初的震惊，到最后甚至全都麻木。
　　“二十块了。”
　　宁越一直数着暗皇吞噬的皇品元晶数量。
　　短短一个小时的时间，暗皇已经吞噬了足足二十块皇品元晶。
　　并且，暗皇吞噬元晶的速度越来越快。
　　“五十块了！”
　　在暗皇吞噬第五十块皇品元晶的时候，宁越把灵魂力施展出来，围绕在暗皇左右替暗皇护法。
　　宁越可以理解暗皇的行为，因为暗皇的修为憋在造化境初期已经很久了。
　　现在有机会直接晋级到造化境巅峰，乃至是半步至尊境，暗皇肯定不想浪费。
　　“大家退后，没有我的允许，谁也不能靠近暗皇半步！”
　　在暗皇吞噬到第九十块皇品元晶的时候，宁越低喝的声音在天地级大殿内响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　闻言，撼地神牛他们皆是后退到天级大殿的边缘，目光，依然停留在暗皇身上。
　　哗啦！
　　最后一块皇品元晶下肚，暗皇的身躯陡然变大数倍。
　　“汪汪！”
　　同一时刻，暗皇还发出了一道巨大的吼叫声。
　　嘭！
　　紧接着，一道闷声从暗皇身上传出。
　　造化境中期！
　　闷声过后，暗皇从造化境初期晋级到了造化境中期。
　　嘭！
　　就在宁越他们以为暗皇只能晋级到造化境中期时，有事一道闷声从暗皇体内传出。
　　造化境后期！
　　嘭！
　　没多久，又是一道闷声从暗皇体内传出。
　　造化境巅峰！
　　“我日昍晶！”
　　感受到暗皇浑身散发出来的恐怖气势，甚至就连宁越都有点感到不可思议。
　　这才过去多久？
　　暗皇竟然完成了一个几乎不可能完成的事情。
　　从造化境初期晋级到了造化境巅峰！
　　就算是宁越这等变态的天才，从造化境初期晋级到造化境巅峰，也用了很长时间。
　　紫金吞天犬，果然不愧是上古妖兽。
　　“宁越，接我一招！”
　　晋级到造化境巅峰之后，暗皇四蹄蹬地，身体顷刻间弹射出去。
　　“三生掌！”
　　面对疾驰而来的暗皇，宁越不敢怠慢，手腕上浮现出一抹狂暴的元气，反手一掌轰向了暗皇。
　　眼看宁越的掌印快要轰中暗皇，暗皇陡然调转身形，巨大的尾巴和掌印接触在一起。
　　咔擦！
　　尾巴掌印相撞。
　　只见得掌印被凌空轰散，而暗皇的尾巴，却是完好无损。
　　一招过后，暗皇和宁越同时停了下来。
　　“不错不错，现在你的综合实力，应该可以和三品人至尊抗衡，甚至对上寻常的四品人至尊，都能略微抗衡一二。”
　　宁越点了点头，又掏出一个储物袋扔给暗皇，说道：“这里面还有一点皇品元晶，你看能否晋级到半步至尊境，或者直接在这里修炼到一品人至尊。”
　　暗皇接过储物袋，白了宁越一眼，说道。
　　“你以为至尊境是那么容易达到的？
　　我之所以能晋级到造化境巅峰，完全是因为我的积累达到，只差能量了。”
　　“现在你再给我一万块皇品元晶，我也没办法晋级到半步至尊境。”


第970章 搅局
　　轰隆！
　　暗皇的声音刚落下，就有着一道惊天轰隆声响起。
　　咔擦！
　　轰隆声响起的刹那，天级大殿的入口处，地面突然塌陷！
　　“不好，天级大殿要塌陷了，立刻前往核心大殿！”
　　八脚蜈蚣面色大变。
　　这种情况，显然是天级大殿要塌陷的征兆。
　　所谓的塌陷，也就是产生深渊洞穴！
　　兽王殿内部区域的黄级大殿，玄级大殿，甚至就连地级大殿都被深渊洞穴占据。
　　现在连天级大殿都没办法抵挡住深渊洞穴的侵蚀。
　　“走！”
　　宁越经历过深渊洞穴，自然知道深渊洞穴的恐怖之处。
　　没有想太多，宁越双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　唰唰唰……
　　暗皇和撼地神牛他们紧跟在宁越身后，眨眼间消失不见。
　　大约过了三分钟，宁越他们停在了一道厚重的石门前。
　　“让我来！”
　　看到宁越有些迟疑，撼地神牛一步跨出，用他的牛角顶向了石门。
　　砰！
　　虽说撼地神牛很自信，但结果却是让他有点尴尬。
　　石门上反弹回来的巨大力道，直接使得他倒飞出数丈远，硬生生的跌落在地面上。
　　“一起出手。”
　　回头看了看逐渐靠近这边的深渊洞穴，宁越低喝一声，旋即把红魔剑祭出，凌空斩出一道剑波。
　　沙沙沙！
　　宁越出手后，符武尊者，八角神牛，暗皇，甚至就连噬金和妖狮云沐都全力轰击石门。
　　在宁越他们全力轰击石门的时候，石门内，也就是所谓的核心大殿内，混乱的一幕正在上演。
　　核心大殿，是兽王殿最为核心的区域。
　　核心大殿非常大，前面天地玄黄四个大殿加在一起，都不一定有核心大殿那么大。
　　核心大殿的构造并不算复杂，可以说是很简单。
　　中央区域，有一个巨大的圆柱形高台矗立着。
　　高台上方，虚空凹陷，此时正有着大量的法宝丹药朝外面喷射。
　　很显然，这些法宝丹药乃是造成核心大殿混乱的源泉。
　　法宝洞！
　　虚空凹陷，产生了法宝洞。
　　粗略望去，在圆台四周，最少有着数十道身影。
　　这些武者的实力都很逆天。
　　最弱的，是二品人至尊！
　　甚至，在核心大殿的四个角落里的半空中，分别悬浮着一个恐怖的强者。
　　六品人至尊！
　　四个六品人至尊，并没有加入法宝的争夺当中。
　　毕竟他们的实力很强，自诩身份，不会和二品三品人至尊抢夺法宝的。
　　哗啦！
　　一分钟后。
　　待从法宝洞内喷射出来的法宝和丹药被瓜分一空之后，数道身影全部都回到四个六品人至尊身后。
　　“咳咳。”
　　偏东方向的那个六品人至尊干咳两声，朗声道：“这已经是第九次喷射法宝了，据我猜测，法宝洞第十次喷射出来的东西，肯定有皇阶法宝！”
　　唰！
　　听到这个六品人至尊的话，核心大殿内的众多武者，眼眸中皆是露出了炙热的神情。
　　皇阶法宝极其珍贵，他们当中，只有寥寥的几个人拥有半步皇阶法宝。
　　要是有机会得到一件皇阶法宝，他们的战斗力可以瞬间提升一倍！
　　“明阳尊者，有什么想法就说出来，别在这里拐弯抹角。”
　　偏南方向的六品人至尊沉声道：“皇阶法宝大家都想要，你们太上九清宫想要独吞，是不可能的。”
　　“没错，我们四方实力，太上九清宫，血神宫，尸阴宗，以及九鼎神阁，只要法宝洞内喷射出皇阶法宝，肯定要平分。”
　　偏西方向的六品人至尊附和道。
　　“皇阶法宝非常稀有，你要是敢独吞，应该知道后果。”
　　偏北方向的六品人至尊沉声道。
　　“呵呵，我也没说要独吞，只是想要多分一点而已。”
　　明阳尊者微微一笑，说道：“我占四成，你们分别占两成。”
　　明阳尊者之所以敢提出这个分配方案，完全是因为他的修为在四大六品人至尊当中，最高！
　　血神宫的六品人至尊，神天尊者，刚刚晋级到六品人至尊没多久，实力最弱。
　　尸阴宗的尸鹤尊者，虽然晋级到六品人至尊已经有一年之久，但对上明阳尊者，依然讨不到好处。
　　至于九鼎神阁的九鼎尊者，虽然实力和明阳尊者相差不是很大，可是，九鼎神阁除了他之外，都是一些二品三品人至尊，甚至连一个五品人至尊都没有。
　　单论话语权，九鼎尊者最弱，明阳尊者最强。
　　“痴心妄想！”
　　闻言，血神宫的神天尊者冷声道：“五五分账，我们四方势力，平分！”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　尸鹤尊者和九鼎尊者齐声说道。
　　“想要五五分账？
　　其实也可以。”
　　明阳尊者眼珠转动，不动神色道：“待会兽王麾下的四大金刚出来，你们要出面抵挡。”
　　“小意思，不就是四大金刚吗。”
　　九鼎尊者傲然道：“四大金刚排名第一的金刚猿只是五品巅峰人至尊，对上它，小意思。”
　　“很好，就这样……”明阳尊者点了点头，说道。
　　然而，明阳尊者的话还未落下，就有着一道石门碎裂的声音在他耳边响起。
　　咔擦！
　　核心大殿内的众人皆是把目光移向了石门处。
　　只见得石门碎裂，数道身影眨眼间飞出。
　　这些身影全部都降落在高台下方。
　　“嘶！”
　　刚降落在核心大殿内，宁越他就倒吸了一口凉气。
　　以宁越超强的感知力，自然可以发现明阳尊者等人的修为。
　　四个六品人至尊！
　　饶是宁越进来之前做好了准备，此时也不免面色有点难看。
　　四个六品人至尊就已经让宁越的面色很难看了，他们身后的众多二品三品人至尊，更是让宁越一颗心沉到了谷底。
　　“符武尊者，云沐！”
　　就在这时，九鼎尊者一眼看到了宁越身旁的符武尊者和云沐。
　　九鼎尊者冷声道：“你们怎么会来到这里，其他的是什么人！”
　　“九鼎尊者！”
　　虽然九鼎尊者的声音是冷哼声，但是落在符武尊者和云沐耳朵中，却是天籁之音。
　　“我们是被逼……”符武尊者不假思索的说道。
　　只是，符武尊者生意刚说到一半，就好似想到了什么，戛然而止。
　　符武尊者想到了宁越。
　　她在宁越身旁，如果表现的太过那个，估计宁越会当场将她轰杀！


第971章 天机令牌
　　“哼！”
　　九鼎尊者听到符武尊者欲言又止的话语，顿时冷哼一声，而后全身的气势施展出来，疯狂的朝着宁越他们压制而去。
　　身为九鼎神阁的阁主，九鼎尊者不但实力强，而且很聪明。
　　符武尊者有这种表现，毫无疑问，肯定是受到了胁迫！
　　受到胁迫不要紧，在九鼎尊者看来，只要他使用气势压迫宁越等人，那么必然能把符武尊者救出来。
　　“狂妄！”
　　理想很好，现实非常骨感。
　　撼地神牛低喝一声，浑身气势同样是施展出来，反压向九鼎尊者。
　　“什么！
　　是撼地神牛！”
　　“撼地神牛怎么变小了？
　　而且修为也晋级到了六品人至尊。”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“嘿嘿，看来九鼎尊者讨不到好果子吃。”
　　“……
　　……”耳边传来的议论声，让得九鼎尊者面色极度阴沉，阴沉到了极点。
　　九鼎尊者知道这些人议论的本意，不出意外，是想要让他和撼地神牛硬拼！
　　九鼎尊者可不是愣头青。
　　在和撼地神牛第一次碰撞之后，他即刻将气势收回到体内。
　　“九鼎尊者，你的实力不是很强吗？
　　怎么连撼地神牛都没办法对付。”
　　明阳尊者撇了撇嘴，道：“据我观察，撼地神牛刚晋级到六品人至尊没多久，你这个老牌的六品人至尊竟然和撼地神牛势均力敌，传出去老脸往哪搁？”
　　“你厉害，你怎么不去和撼地神牛硬拼？
　　！”
　　九鼎尊者沉声道。
　　“我又不是傻瓜，为什么要和撼地神牛硬拼。”
　　明阳尊者耸耸肩，说道。
　　“你们九鼎神阁的人在撼地神牛手中，你都不去救她们，我凭什么去救。”
　　听到明阳尊者和九鼎尊者的争吵，宁越眉头微皱。
　　既然他们都以为撼地神牛是最强者，是领导者，不如将计就计，他退居幕后。
　　反正撼地神牛已经发下天道誓言要服从他，让撼地神牛作为代言人，也未尝不可。
　　“别吵了，现在又出现一个六品人至尊，我们还是考虑一下待会的法宝分配问题吧。”
　　神天尊者当起了和事佬，朗声道。
　　“没什么好考虑的，一句话，撼地神牛必须踢出去，他一个妖兽，凭什么和我们瓜分法宝？”
　　九鼎尊者冷冷道：“他不但要退出法宝的争夺，而且还要把符武尊者和云沐交出来，否则我们应该联手把他轰杀！”
　　“打住打住，你们九鼎神阁和撼地神牛之间的恩怨，我们太上九清宫可不想瞎掺和。”
　　明阳尊者急忙说道。
　　开玩笑，现在明阳尊者巴不得九鼎尊者和撼地神牛交手呢。
　　这个时候，明阳尊者打死都不会出面帮助九鼎尊者。
　　至于其余的两人，神天尊者和尸鹤尊者，想法和明阳尊者一样，都不会出面。
　　“你们！”
　　九鼎尊者气得牙痒痒。
　　明阳尊者等人不帮忙，他也只好作罢。
　　“撼地神牛，你到底要怎样才能把符武尊者和云沐交出来。”
　　靠人不如靠己，九鼎尊者阴沉道。
　　无论如何，九鼎尊者都要把符武尊者和云沐救过去，不然他真的没办法在天魔域混了。
　　这个人，他丢不起。
　　“很简单，一万块皇品元晶。”
　　宁越知道九鼎尊者的窘境，他告诉撼地神牛这样说。
　　“什么！”
　　九鼎尊者差点没喷出一口老血。
　　一万块皇品元晶？
　　亏撼地神牛想的出来。
　　他全身的法宝和元晶加在一起，都比不上一万块皇品元晶。
　　“九鼎尊者，一万块皇品元晶也不多，那可是两条人命啊。”
　　明阳尊者淡笑道：“五千块皇品元晶换取一条人命，你赚大发了。”
　　“撼地神牛，你别欺人太甚，最多一百块皇品元晶，多一块都没有。”
　　九鼎尊者狠狠瞪了明阳尊者一眼，而后转身说道。
　　撼地神牛似乎在沉吟。
　　片刻后，说道。
　　“这样吧，咱们每人退让一步，五千块皇品元晶。”
　　咔咔！
　　九鼎神阁双手握的咔咔作响。
　　“符武尊者和云沐先留在你那里，等离开兽王殿，我再给你凑皇品元晶。”
　　九鼎尊者一边想要救出符武尊者和云沐，一边又舍不得皇品元晶。
　　“别整那些虚的，没有皇品元晶，可以用法宝和丹药来代替。”
　　撼地神牛露出了不屑的神情，说道。
　　“你！”
　　九鼎尊者气的肺都要炸了。
　　五千块皇品元晶，虽然他能用法宝和丹药代替凑出来，但是，他绝对不会用那么多皇品元晶去救符武尊者和云沐。
　　毕竟在他看来，符武尊者和云沐不值那么多皇品元晶！
　　“抱歉了，九鼎尊者不想救你们，看来你们的命到头了。”
　　撼地神牛耸耸肩，而后全身气势压向了符武尊者和云沐。
　　“慢着！”
　　撼地神牛的气势刚施展出来，符武尊者就沉声道。
　　随后，符武尊者从怀中掏出一个金色的令牌。
　　金色令牌上只有一个字。
　　天！
　　金色令牌上刻着一个苍劲有力的大字，天！
　　“什么！
　　天机令牌！”
　　“什么是天机令牌？”
　　“天机令牌是天机老人的令牌，天机老人总共有三枚令牌，相传，见到天机令牌就和见到天机老人一样。”
　　“九鼎尊者，从此以后，我和云沐脱离九鼎神阁。”
　　符武尊者扬了扬手中的天机令牌，冷声道。
　　嗡嗡！
　　伴随着符武尊者声音的落下，她手中的天机令牌，直接化为了虚无消失不见。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得九鼎尊者处在了暴怒的边缘。
　　天机令牌除了可以代表天机老人之外，最大的作用就是可以抵挡住九品人至尊的全力一击！
　　当然了，只能是被动的抵挡，不能用它来对敌。
　　也就是说，现在谁要是敢对符武尊者和云沐出手，将会无功而返，并且还会遭受到反噬。
　　反噬之力，一样相当于九品人至尊的全力一击！
　　一来一回，使得符武尊者和云沐可以置身事外，非常安全。
　　“符武尊者，既然你们可以置身事外，那么还请你们速速离开核心大殿，免得我们误伤到你！”
　　九鼎尊者恶狠狠道。
　　“你当我是傻瓜？”
　　符武尊者恢复了镇定，淡淡道：“现在整个兽王殿，除了核心大殿之外，全部都被深渊洞穴占据，这时候我们离开核心大殿，和找死有什么区别？”
　　“我和云沐已经决定了，加入宁越这个阵营。”


第972章 出乎意料
　　“宁越？
　　谁是宁越。”
　　九鼎尊者眉头微皱，疑惑道。
　　撼地神牛是六品人至尊，在九鼎尊者看来，他是最强者。
　　至于宁越，到底是何许人也？
　　九鼎尊者不得而知。
　　不过根据九鼎尊者的判断，既然符武尊者说出宁越这个人，就说明宁越的实力不弱。
　　“九鼎尊者，你是不是眼瞎？”
　　这个时候，明阳尊者撇了撇嘴，嘲讽道：“宁越肯定是一个人，在符武尊者他们那边，只有那个半步至尊境的属于人类，他自然是宁越。”
　　“哼！
　　我办什么事情，还不需要你来管！”
　　九鼎尊者冷哼一声，而后冲着宁越冷声道。
　　“非常好，和我争抢九鼎神阁的人，你真的很狂妄。”
　　宁越面色有点难看。
　　什么叫和你抢人？
　　武尊者想要加入这个阵营，纯属个人意愿，和我有什么关系？
　　“九鼎尊者，你们九鼎神阁的那点破事，我不想去掺和。”
　　沉吟片刻，宁越淡淡道：“你还是管好九鼎神阁的人再说吧，别自己人走完了都不知道为何。”
　　“找死！”
　　被宁越嘲讽，九鼎尊者很愤怒。
　　你一个半步至尊境的武者，竟然如此猖狂，敢对我这个六品人至尊说出这种话，简直是自找死路。
　　轰隆！
　　九鼎尊者浑身的气势施展出来，一股脑的压向宁越。
　　“想交手的话，我随时奉陪！”
　　撼地神牛一步跨出，挡在了宁越身前，替宁越挡下了九鼎尊者的超强气势。
　　“九鼎尊者，不如你们每人退一步。”
　　明阳尊者看了看高台上方的平静的法宝洞，眼珠转动，打起了歪心思。
　　“大家都是六品人至尊，现在交手的话有点说不过去，依我看，你随便派一个武者和宁越交手，生死有命富贵在天。”
　　“好，既然明阳尊者这样说，我就给你一个面子。”
　　其实九鼎尊者正愁没有台阶下呢，现在明阳尊者提出的这个处理方法，让他很满意。
　　毕竟九鼎尊者并不想和撼地神牛交手。
　　“张军！”
　　下一刻，九鼎尊者低喝道。
　　“在！”
　　身着浅蓝色衣衫的年轻男子一步跨出，应道。
　　“你去和宁越切磋切磋，记住了，好好好招待他，千万不能让他觉得你没有动用全力。”
　　九鼎尊者阴测测道。
　　“明白。”
　　被唤作张军的年轻男子点了点头，而后缓缓朝着宁越走去。
　　“二品人至尊？”
　　感受到张军浑身散发出来的气势，宁越眉头微皱。
　　说实话，以他现在的实力，对上二品人至尊，也就是一两招的事情。
　　根本不费吹灰之力。
　　“嘿嘿，宁越只是半步至尊境的修为，对上张军，肯定一招就被秒杀。”
　　“那是当然，张军虽然是二品人至尊，可对上寻常的三品人至尊都能抗衡，宁越是哪来的小子？
　　竟然敢和他交手。”
　　“张军，全力出手，争取一招轰杀宁越，千万不要给咱们九鼎神阁丢脸！”
　　看到宁越朝着张军走去，九鼎神阁的众多天才武者议论纷纷。
　　只不过，这些天才议论的焦点，乃是宁越几招会被轰杀。
　　半步至尊境的武者对上二品人至尊还能获胜？
　　鬼才会相信呢。
　　“出手吧，如果我先出手的话，你就没有机会了。”
　　张军还算有点‘武’德，他不屑的瞥了宁越一眼，淡淡道。
　　“你真的以为能吃定我？”
　　宁越没有第一时间出手，而是双手环抱在胸前，说道：“二品人至尊而已，在我面前还没有狂妄的资本。”
　　“哈哈哈！”
　　张军似乎听到了世界上最好笑的笑话，先是仰头狂笑一声，而后话锋一转，阴冷道：“连一品人至尊都不是的武者，竟然敢和我这样说话，我看你是活的不耐烦了！”
　　“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如此，我就送你下地狱！”
　　‘狱’字落下，张军双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　唰！
　　张军的速度很快，再加上他和宁越的距离并不算太远，所以眨眼间就来到宁越身前。
　　一拳。
　　带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　“嘶！”
　　众人感受到张军拳头上跳动的恐怖元气，皆是倒吸了一口凉气。
　　“张军也太恐怖了吧？”
　　“是啊，原本我以为九鼎尊者随便派出一个武者呢， 现在看来，是我太年轻。”
　　“肯定是你太年轻，在九鼎神阁中，很多三品人至尊都不是张军的对手。”
　　“相传，张军在九鼎神阁内部的综合排名中，可以进入前二十！”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话，在众人心中引起了轩然大波。
　　九鼎神阁排行前二十的武者，修为最低的是三品人至尊。
　　张军能以二品人至尊挤进前二十，不得不说，真是有两把刷子。
　　“暗皇，我们要不要出手？”
　　噬金妖狮是二品人至尊，他知道张军到底有多么的恐怖。
　　“不需要，我相信宁越。”
　　总的来说，暗皇对宁越还是很看好的。
　　至今，暗皇还不能对宁越的实力有一个明确的判断。
　　暗皇很清晰的可以感觉到，宁越在核心大殿消失的那段时间，实力又有了一个质的飞越。
　　“可是……
　　什么！”
　　听到暗皇无所谓的话，噬金妖狮说道。
　　然而，噬金妖狮刚说到‘可是’二字，就嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　砰！
　　核心大殿中央。
　　一道身影犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方跌落而去。
　　唰！
　　这一刻，整个核心大殿瞬间变得安静下来。
　　大家皆是把目光望向了跌落在地面上的武者身上，表情，变得很是精彩。
　　“这怎么可能！”
　　“张军可是二品人至尊，竟然一招就被击败了？”
　　“宁越这么厉害？
　　没道理啊，他只是半步至尊境的武者，怎么可能如此的厉害。”
　　“快看九鼎尊者的脸色！”
　　顺着这个武者的话，众人把目光移向了九鼎尊者脸上。
　　此时的九鼎尊者，脸色很看看，双拳紧握，处在了暴怒的边缘。
　　丢人！
　　实在是太丢人了！
　　堂堂的九鼎神阁二品人至尊张军，竟然能败在半步至尊境的宁越手中。
　　这个消息要是传出去，他的老脸该往哪放？
　　甚至，这个消息要比符武尊者和云沐脱离九鼎神阁还要让他气愤！


第973章 车轮战
　　“张军，你到底在搞什么鬼？
　　这就是你所谓的全力出手吗？”
　　双拳紧握，九鼎尊者瞪着摔倒在地上的张军呵斥道。
　　张军能败在宁越手中，是九鼎尊者无论如何都不可能想到的。
　　半步至尊境的武者击败二品人至尊，而且这个二品人至尊还是张军，在以前，打死九鼎尊者都不会相信。
　　噗嗤！
　　本来张军就已经被宁越打成重伤，现在又听到九鼎尊者呵斥的话语，他直接喷出一大口殷红的鲜血，面色变得极度阴沉。
　　丢脸！
　　当真是丢脸丢到家了。
　　“宁越，我要杀了你！”
　　张军不是那种失败了就算着放弃的人，虽然他败在宁越手中，依然是想要找回场子！
　　唰！
　　擦了擦嘴角的鲜血，张军双手撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“我已经放过你一次了，现在是你自己找死。”
　　见得张军还想攻击，宁越双眼缓缓闭上。
　　同时，识海中的元气顺着手臂盘踞在手腕处，只要张军在他面前出现，他的拳头就会立刻轰出，不留情面！
　　和敌人交手再留情面的话，就有点傻逼了。
　　圣母婊的行为，宁越可不想去做。
　　其实刚才一招没有轰杀张军，宁越都有点后悔，感觉到了深深的悔意。
　　“闭上双眼？”
　　“宁越是不是得了失心疯？”
　　“真以为张军不是他的对手吗？
　　睁眼的话我相信他可以击败张军，但是现在闭上双眼，我……”一个二品人至尊阴笑道。
　　这个二品人至尊话说到一半，就戛然而止，满脸的不可思议之色。
　　咕咚！
　　咽下一口唾沫，这个二品炼丹师满脸苦涩道：“现在宁越闭上双眼，我依然相信他能击败张军。”
　　砰！
　　宁越迷途知返。
　　这一拳，足足动用了五成左右的力道。
　　一拳轰在张军的胸膛上。
　　原本就遭受到重创的张军，现在被宁越恐怖的一拳轰中胸膛，身体直接倒退出数丈远。
　　重重的摔在地面上！
　　静！
　　寂静！
　　异常的寂静！
　　此时，整个核心大殿都变得安静下来，甚至就连呼吸都清晰可听。
　　短暂的沉寂过后，核心大殿变得热闹起来，众多武者议论纷纷。
　　“原来宁越的实力这么强。”
　　“据我估计，宁越击杀张军，肯定没有动用十成的力道。”
　　“这个还用你说？
　　只要不是傻瓜，都能看出来。”
　　咔咔！
　　耳边传来的议论声，让得九鼎尊者拳头握的咔咔作响。
　　败了。
　　第二次出手的张军，依然败在了宁越的手中。
　　和第一次出手相比，这次张军落败的下场，很是凄惨。
　　死亡！
　　落败就等于死亡。
　　“九鼎尊者，既然张军战死，那么这件事情就告一段落吧，大家心平气和的坐下来好好谈谈。”
　　明阳尊者说道。
　　“谈个屁！”
　　九鼎尊者冷声道：“何文！”
　　“在！”
　　一个身着黑色衣衫的年轻男子出列，来到九鼎尊者面前。
　　“你应该知道怎么做。”
　　九鼎尊者沉声道。
　　“明白。”
　　何文面色无喜无悲，道：“保证完成任务。”
　　“三品人至尊？”
　　感受到何文身上散发出来的气势，宁越略微感到有点震惊。
　　这个何文虽然是三品人至尊，但是，宁越却在他身上感觉到了很大的压力。
　　“应该是三品巅峰人至尊，只差一步就能晋级到四品人至尊。”
　　宁越面色略微有点凝重。
　　他的实力虽然可以击败何文，可一直这么战斗下去，就算是铁打的身体都坚持不下来。
　　车轮战！
　　宁越知道九鼎尊者心里打的什么如意算盘。
　　车轮战可以说是最无耻的一种战术了。
　　任你实力再强，我用车轮战，也可以消耗你，让你的战斗力越来越弱。
　　“慢着！”
　　宁越才不会傻傻的一直这么战斗下去呢，他摆了摆手，示意何文先停下。
　　随后，宁越朗声道：“九鼎尊者，是不是我要和所有的九鼎神阁武者交手一遍，要是我不幸全部胜出，最后出手的是不是你？”
　　“你什么意思！”
　　九鼎尊者冷喝道。
　　“没什么意思，只是想告诉你，别把我当傻瓜。”
　　宁越耸耸肩，道：“大不了咱们两个势力火拼，让渔翁得利。”
　　“你！”
　　听到宁越的这句话，九鼎尊者眼眸中露出了恶毒之色。
　　虽说宁越说的有点现实，但现实的话才能让九鼎尊者忌惮。
　　只见得九鼎尊者深吸一口气，冷声道：“宁越，你到底要怎样才能答应和何文交手。”
　　“免谈，何文的实力那么强，我和他交手，不是自找死路吗。”
　　宁越撇了撇嘴道，并且露出一副我很害怕的模样。
　　“一百块皇品元晶！”
　　为了让宁越答应和何文交手，九鼎尊者从怀中掏出一个储物袋，说道：“你要是和何文交手，这一百块皇品元晶就是你的了。”
　　唰！
　　说着，九鼎尊者将皇品元晶扔给了何文。
　　“才一百块皇品元晶？”
　　宁越先是露出兴奋的神色，而后不屑道：“这么少的元晶就想让我拼命，骗鬼去吧。”
　　“哼，就怕你不想要皇品元晶。”
　　看到宁越的表情变化，九鼎尊者暗哼一声，再次掏出一个储物袋，道：“这里面是一千块皇品元晶，只要战胜何文，它就是你的了。”
　　九鼎尊者又把储物袋扔给了何文。
　　“好吧，看在这么多皇品元晶的份上，我就勉为其难的答应吧。”
　　宁越表现出了挣扎的神色，旋即道：“一千块皇品元晶也不少了，如果给我的话，以后可以在拍卖行购买一些趁手的法宝。”
　　“那也得有命拿才行。”
　　九鼎尊者嘴角不由得掀起一抹弧度。
　　“上当了，上当了啊。”
　　“宁越，你被九鼎尊者骗了，何文并不是三品人至尊，他的真实修为乃是四品人至尊！”
　　太上九清宫当中，有武者得到了明阳尊者的授意，朗声道。
　　轰！
　　宁越倒没有太多的反应。
　　暗皇和噬金妖狮他们，却是呆愣在原地。
　　四品人至尊，半步至尊境。
　　两者之间相差很大。
　　宁越能击杀二品人至尊，乃至是击杀三品人至尊，暗皇和噬金妖狮都不会感到惊讶。
　　可是，现在宁越所要对付的是货真价实的四品人至尊！
　　以半步至尊境的修为对上四品人至尊，怎么可能获胜？


第974章 斩
　　轰隆！
　　似乎知道暗皇和噬金妖狮心中想的是什么。
　　何文浑身气势陡然施展出来！
　　嘶！
　　感受到何文浑身散发出来的恐怖气势，饶是宁越有所准备，此时都有点感到惊讶。
　　四品巅峰人至尊！
　　何文不是寻常的四品人至尊武者，而是四品巅峰人至尊。
　　并且，只差一步就能晋级到五品人至尊境界。
　　难怪其他人感到震惊。
　　修为无限接近于五品人至尊，估计何文的战斗力，可以和一些寻常的五品人至尊媲美。
　　“看来必须要使用红魔剑了。”
　　深吸口气，宁越手腕一抖，悄然把红魔剑祭出。
　　只不过，宁越施展秘法把红魔剑封锁起来，使得表面上只露出了王阶中品飞剑的层次。
　　果不其然，看到宁越掏出‘王阶中品’飞剑，整个核心大殿内的武者，谁都没有把注意力放在上面。
　　王阶中品飞剑，在此时的核心大殿内，并不算高等阶的飞剑。
　　“宁越，好好享受何文带给你的愉悦快感吧，哈哈哈！”
　　看到宁越表情凝重，九鼎尊者忍不住的狂笑道。
　　爽！
　　实在是太爽了。
　　一想到待会宁越就要被击杀，九鼎尊者就想笑。
　　狂妄的小子，终于被自己用计谋给算计了。
　　“额。”
　　宁越嘴巴张了张，转身对着九鼎尊者说道：“你是不是认为何文一定能把我击杀？”
　　“那还能有假！”
　　九鼎尊者几乎不假思索道。
　　如果四品人至尊境界的何文再被宁越击败，九鼎尊者估计要去日.狗了。
　　通过刚才宁越和张军的交手，九鼎尊者大致判断出宁越的真实实力。
　　介于三品人至尊和四品人至尊之间！
　　这个实力的宁越，何文甚至不需要动用全力，就能将其击杀。
　　不过狮子搏兔亦用全力，九鼎尊者自然不会允许何文留手。
　　“九鼎尊者，既然你这么看好何文，不如再赌一千块皇品元晶。”
　　宁越微微一笑，道：“如果何文击败了我，我给你两千块皇品元晶，要是何文被我击败，你给我两千块皇品元晶。”
　　“呦呵，你还想和我赌斗皇品元晶？
　　你一个半步至尊境的武者，身上有皇品……”九鼎尊者眉头上挑，说道。
　　“当然有皇品元晶。”
　　宁越打断九鼎尊者的话，从怀中掏出一个储物袋，道：“这里面有两千块皇品元晶，只要何文能获胜，它就是你的了。”
　　“哼！
　　别拿一些劣质的元晶来糊弄我。”
　　九鼎尊者冷哼一声，旋即把感知力施展出来。
　　宁越并不阻止九鼎尊者，而是双手环抱在胸前，看着九鼎尊者。
　　“算你走运，不知道从哪里搞来了那么多皇品元晶。”
　　半响，九鼎尊者收回感知力，沉声道。
　　哗啦！
　　核心大殿内的众多武者都盯着储物袋呢。
　　在九鼎尊者承认里面是皇品元晶之后，众人皆是感到有点惊讶。
　　皇品元晶很珍贵。
　　宁越这个半步至尊境的武者，竟然可以随身携带那么多皇品元晶？
　　太不正常了。
　　“应该是哪个大家族的少爷，或者说是哪个大宗门的决定天才。”
　　“没错，肯定是这样，不然不会随身携带那么多皇品元晶。”
　　“九鼎尊者惹上宁越，估计要两败俱伤了。”
　　“不可能两败俱伤，九鼎尊者在核心大殿的势力，再怎么说也比宁越那边厉害。”
　　“话虽这么说，但九鼎尊者应该不敢让何文击杀宁越。”
　　“……
　　……”耳边传来的议论声，让九鼎尊者的面色很难看。
　　虽说九鼎尊者也认为宁越是哪个大家族或者大宗门的工公子，但是，他依然决定击杀宁越！
　　宁越得罪了他，得罪他的人必须死！
　　“何文，再给你一千块皇品元晶，你知道应该怎么做。”
　　九鼎尊者再度扔给何文一个储物袋，沉声道。
　　“我知道该怎么做。”
　　接过储物袋，何文将其随意的丢在地上，说道：“宁越，我和张军不一样，我对敌，从来都是首先出手。”
　　唰！
　　声音落下，何文拔地而起，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　“先和你对一掌试试。”
　　宁越并未第一时间使用红魔剑，而是右手掐诀，反手轰出一掌。
　　砰！
　　双掌相撞。
　　一道清脆的声音响起。
　　旋即只见得两道身影直勾勾的朝着后方退去。
　　“噗嗤！”
　　稳住身形后，宁越喷出一口殷红的鲜血。
　　至于何文，则是仅仅面色有点难看而已。
　　“不愧是四品人至尊，实力真的强悍。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越说道。
　　“你也不差，可以抵挡住我的一掌。”
　　第一掌只是稍微占据上风，让得何文很不满意。
　　在何文看来，他这个四品人至尊，应该一掌就轰杀掉宁越的。
　　没想到宁越的抵抗力如此之强，他八成力道的一拳，仅仅将宁越轰退数丈远而已。
　　“刚才那一掌，我并未动用全力，接下来的一掌，你可就没有那么好的运气了。”
　　何文冷声道。
　　“不好意思，刚才那一掌，我也没有动用全力。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“找死！”
　　听得宁越这么狂妄的话语，何文低喝一声，而后双手连连挥动，刹那间撕裂虚空消失不见。
　　“钻入虚空中？”
　　看到何文消失不见，宁越微微蹙眉，稍稍后退两步。
　　同时，宁越把红魔剑横在胸前，识海中的元气不断注入到红魔剑内。
　　“无知者无畏，用一把王阶中品元晶也想抵挡住何文的全力一击。”
　　九鼎尊者望着宁越的举动，不屑道：“何文也有飞剑，他的飞剑是王阶极品层次，现在看来，他根本不要使用王阶极品飞剑，都能把你轰杀。”
　　“宁越，接我一拳，飞鹰拳！”
　　下一刹那，何文陡然在宁越身前显现出来，右手握拳，径直轰出。
　　“我凭什么要接你一拳？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，而后手握红魔剑，凌空斩下。
　　宁越这一剑的速度很快，快到一种可怕的地步。
　　何文还未反应过来，就被红魔剑斩中手腕。
　　咔擦！
　　极度清脆的声音，在核心大殿内响起。
　　伴随着这道清脆声响起的，是一道杀猪般的惨叫声。
　　“啊！”
　　何文的身体硬生生的后退数步，左手拖着右手，歇斯底里的叫道。


第975章 不要皮
　　“什么！”
　　“何文的右手被斩掉了？”
　　“何文可是四品巅峰人至尊啊，怎么可能落败，而且就连右手都被斩掉。”
　　“四品人至尊也没有什么，最关键的是宁越手中的那把飞剑！”
　　“飞剑？
　　那不就是一把王阶中品飞剑吗。”
　　“哼！
　　宁越在扮猪吃虎，他手中的飞剑不是王阶中品，而是皇阶！”
　　九鼎尊者脸色铁青铁青，毫无血色。
　　大家都被宁越给欺骗了。
　　宁越手中的飞剑，并不是王阶中品层次，而是皇阶！
　　哗啦！
　　九鼎尊者的话，让得核心大殿内的众多武者露出了炙热的神色。
　　皇阶法宝啊。
　　大家在这里拼死拼活的争抢，甚至还要面临来自兽王麾下四大金刚的刁难，为的不就是皇阶法宝吗？
　　现在宁越这个半步至尊境的武者手中竟然有皇阶法宝，真是人比人气死人！
　　“噗嗤！”
　　何文左手快速的在右手腕上点了几下，然后再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　“宁越，我要死！”
　　稍稍恢复了一分钟，何文咆哮着冲出。
　　何文心中打定主意，今天无论如何都要击杀宁越，不然他没办法在九鼎神阁立足！
　　他是四品人至尊的修为，而宁越只是半步至尊境的修为。
　　四品人至尊被半步至尊境的武者斩掉手腕，传出去真是颜面扫地。
　　“想让我死的人很多，你算老几？”
　　面对不断靠近自己的何文，宁越耸耸肩，说道。
　　“四品人至尊两招没能把我击败，竟然还敢说出这等大话，也不害臊。”
　　“刚才是我大意，现在你就没有那么好的运气了！”
　　何文决定了的事情，肯定不会改变。
　　他说击杀宁越，就算拼着重伤，也要击杀宁越！
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　宁越眼眸一寒，手中红魔剑凌空斩出。
　　轰！
　　霎时间，一道惊天剑芒出现在半空中。
　　宁越这一剑没有丝毫的留手，乃是全力施展。
　　其实宁越是可以施展孤剑波的。
　　但是，这里有太上九清宫的人，宁越不想过早的暴露。
　　太上九清剑决是太上九清宫的专属功法，一旦让他们知道自己会太上九清剑决，估计要当场对自己出手。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒所过之处，空气纷纷避让，空间被挤压的嗤嗤作响。
　　“拼了！”
　　此时的何文，实力不在巅峰状态，只有巅峰时期的七成。
　　右手被斩掉，对他的影响很大。
　　何文知道硬碰硬，肯定不是宁越的对手，所以他退而求其次，施展秘法撕裂虚空消失不见。
　　何文的消失，直接令得宁越斩出的剑芒丢失了目标。
　　“隐匿术法！”
　　“这下宁越没办法了，除非是五品人至尊，否则根本没办法找到何文。”
　　“是啊，每当何文被逼到一定程度的时候，就会施展这一招，而何文施展出这一招之后，必然会获胜！”
　　“由此看来，宁越要被击杀了？”
　　“那是当……
　　卧槽！”
　　然而，最后一个武者当然的‘然’字还未落下，就露出了极度不可思议的神色。
　　只见得宁越斩出的剑芒，在半空中绕了一圈，然后径直轰向了偏西方向的虚空。
　　噗嗤！
　　剑芒在前进了一些距离之后，便轰然爆炸。
　　伴随着剑芒的爆炸，虚空中一道身影被硬生生的轰了出来。
　　没错，被从虚空中轰出的身影，正是何文。
　　一大口鲜血喷出，何文的脸色变得异常苍白，毫无血色！
　　“不好意思，可能要让你失望了。”
　　一招得手，宁越可没有丝毫的停下，反而是快速出击，手握红魔剑，刺向了何文的心脏部位。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　宁越不可能给何文活命的机会。
　　现在留敌人一条命，将来就会被敌人亲手击杀。
　　“宁越，你敢！”
　　何文是九鼎神阁的顶尖强者，九鼎尊者怎么可能允许他被击杀？
　　所以，九鼎尊者反悔了。
　　低喝过后，九鼎尊者化为一道残影，径直冲出。
　　“你的对手是我！”
　　然而，和九鼎尊者一起出手的，是撼地神牛。
　　早在剑芒把何文从虚空中轰出来的时候，宁越就通知撼地神牛注意九鼎尊者了。
　　像九鼎尊者这样的人，肯定不会允许何文被击杀的。
　　轰隆隆！
　　虚空中，九鼎尊者和撼地神牛大战起来。
　　“该死，后退！”
　　看到九鼎尊者和撼地神牛交战，明阳尊者他们急忙道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两个六品人至尊交战，造成的影响还是很大的。
　　仅仅过了一秒钟，就有着三个一品人至尊被余波轰杀。
　　“死吧。”
　　有撼地神牛替自己挡着九鼎尊者，宁越身形闪动，眨眼间来到何文身前，手中红魔剑笔直的刺出。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　“你……”何文低头看了看心脏部位插着的红色飞剑，想要说些什么，却是话未说出口，身体就直直的朝着后方倒去。
　　“九鼎尊者，现在何文被击杀，你再和撼地神牛交战，已经失去了意义！”
　　看到何文被宁越击杀，明阳尊者急忙道。
　　要是再让九鼎尊者和撼地神牛交战下去，指不定会发生什么事情呢。
　　“宁越，你竟然敢击杀何文，我要撕碎你！”
　　听到何文被击杀，九鼎尊者一招逼退撼地神牛，然后冲向了宁越。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　只不过，这次九鼎尊者没有得逞。
　　明阳尊者，神天尊者，以及尸鹤尊者他们三个，瞬间拦住九鼎尊者的去路。
　　被三个六品人至尊拦着，九鼎尊者满心不甘的停了下来。
　　“你们为什么要拦着我，宁越击杀了何文，我要撕碎他！”
　　九鼎尊者渐渐地失去了理智，吼叫道。
　　“九鼎尊者，凡事都要讲究个分寸。”
　　三个六品人至尊当中，明阳尊者的实力最强。
　　所以，说话的自然是他。
　　“何文和宁越是自愿比斗，既然有比斗，就会有生死，何文被击杀再正常不过。”
　　明阳尊者冷声道：“你要是再这样闹下去，休怪我们三个不客气！”
　　“哼！
　　宁越击杀了何文，天上地下，没有任何人能救得了他！”
　　九鼎尊者冷哼一声，随后说出了一句令众人喷血的话。
　　“下一个出手的，是我，我愿意用五千块皇品元晶作为赌注，和宁越交战！”


第976章 妥协
　　“你确定要和我交战？”
　　宁越像看白痴一样的看着九鼎尊者，说道：“你是六品人至尊，而我只是半步至尊境，你和我交手，难道不害臊吗？”
　　“哼！
　　你只是半步至尊境，难道和我有关？
　　是我不让你修炼到六品人至尊的吗！
　　真是无理取闹！”
　　九鼎尊者冷哼一声，语气霸道无比。
　　“我半步至尊境的修为，的确和你无关。”
　　宁越耸耸肩，而后话锋一转，道：“但是，我愿不愿意和你比斗，也和你无关。”
　　唰！
　　说完这句话，宁越身形闪动，径直冲向储物袋，储物袋内一共有两千一百块皇品元晶，宁越自然不会错过。
　　这么多皇品元晶，足够宁越用好长一段时间了。
　　“找死！”
　　宁越不理会自己，让九鼎尊者很气愤，他拔地而起，冲向了宁越。
　　九鼎尊者的目的很明确，要赶在撼地神牛出手之前，轰杀宁越！
　　因为只有这样，才能避过明阳尊者他们的插手。
　　望着不断靠近自己的九鼎尊者，宁越面色很难看。
　　心神一动，红魔剑出现在手中。
　　宁越刚想施展孤剑波，脑海中就响起一句话。
　　“让我来！”
　　闻言，宁越抬起的手臂，硬生生的停在了半空中。
　　“小心！”
　　“宁越快退！”
　　“九鼎尊者，你敢击杀宁越，我定要你死！”
　　宁越的举动，让得暗皇他们脸色大变，齐声呵斥道。
　　“桀桀，现在就算是天王老子来了，都不能阻止我击杀宁越。”
　　九鼎尊者邪笑一声，阴测测道。
　　撼地神牛距离这边较远，明阳尊者他们不会帮助宁越。
　　所以在九鼎尊者心中，宁越已经是个死人了，天上地下没有任何人能救得了他。
　　“死吧，怪只怪你得罪了不该得罪的人，下辈子投胎个好的……”九鼎尊者嘴角扬起，说道。
　　“是吗？”
　　然而，九鼎尊者阴测测的话语还未落下，就有着一道声音在他耳边响起。
　　“嗯？”
　　听得耳边传来的声音，九鼎尊者先是愣了一下，随即冷哼道：“装神弄鬼，宁越，在我面前你竟然妄想着耍花样，简直是自找死路！”
　　‘路’字响起，九鼎尊者右手握拳，狠狠的轰向了宁越。
　　嗤嗤！
　　九鼎尊者是六品人至尊，再加上他这一拳用尽了全力，如若宁越不幸被轰中脑袋，脑袋肯定会直接炸裂开来。
　　咻！
　　电光火石之间，一把飞剑从宁越身上窜出。
　　哗啦！
　　飞剑凌空斩出一道建波，避无可避的和九鼎尊者的拳头撞击在一起。
　　一招过后，九鼎尊者后退数步方才稳住身形。
　　至于剑波，则是直接消散在天地间。
　　“什么东西？”
　　“是飞剑，王阶中品飞剑！”
　　“一把王阶中品飞剑竟然能拦住九鼎尊者，和九鼎尊者势均力敌？”
　　“宁越也太变态了吧，那可是六品人至尊啊。”
　　“……
　　……”四周传来的震惊声，让的九鼎尊者很愤怒。
　　何文被击杀已经够让他颜面扫地了，现在一招又没能击杀宁越，反而让得自己有些受伤。
　　这个仇，九鼎尊者忍受不了。
　　必须得报！
　　唰！
　　只不过，九鼎尊者还未发动第二场进攻，撼地神牛就来到了宁越身前。
　　虽说宁越挡住了九鼎尊者一招，但在撼地神牛看来，宁越依然不是九鼎尊者的对手。
　　毕竟双方修为的差距，不是一星半点。
　　“撼地神牛，你真以为我不敢杀你？”
　　九鼎尊者双拳紧握，恶狠狠道。
　　“随时奉陪！”
　　撼地神牛冷声道。
　　“咳咳！”
　　就在这时，明阳尊者干咳两声，当起了和事佬。
　　“据我估计，再过十分钟法宝洞就会朝外面喷射法宝了，大家有什么恩怨，可以等离开兽王殿再解决。”
　　九鼎尊者眼神闪烁不定。
　　其实明阳尊者说的没错，最多再过十分钟，法宝洞就会朝外面喷射法宝。
　　相对于皇阶法宝和高阶丹药来说，击杀宁越就显得没有那么重要了。
　　反正自己这边势力很大，等离开兽王殿再想办法击杀宁越，也未尝不可。
　　“好！
　　既然明阳尊者为这小子说话，我就给你个面子。”
　　沉吟片刻，九鼎尊者说道：“从今天开始，九鼎神阁所有的武者，只要见到宁越，杀无赦！”
　　“白痴。”
　　宁越撇了撇嘴，喃喃道。
　　很早以前，朱振就发布过九鼎追杀令了。
　　现在九鼎尊者再来这么一出，未免有点重复。
　　“法宝洞喷射出来的法宝有限，所以规则我先说下。”
　　明阳尊者朗声道。
　　“五方势力，待会法宝洞喷射法宝和丹药的时候，每一方势力可以派出两个人，大家没意见吧？”
　　“没意见。”
　　神天尊者说道。
　　“我也没意见。”
　　尸阴宗的尸鹤尊者附和道。
　　“哼！”
　　九鼎尊者冷哼一声，并没有正面回答明阳尊者的话。
　　但从他的举动可以看出来，他赞同明阳尊者提出的这个处理方式。
　　“撼地神牛，你怎么看。”
　　明阳尊者望着撼地神牛，说道。
　　撼地神牛并没有回答明阳尊者的话，而是把目光移向了宁越。
　　宁越轻微的点了点头，意思不言而喻。
　　得到了宁越的肯定答复，撼地神牛方才道：“没问题。”
　　“既然大家都没意见，那么就这样办了，待会法宝洞喷射法宝的时候，每一方势力只能派出两个武者出面。”
　　说完这句话，明阳尊者便沉寂下去，努力的把精神状态调整到最佳。
　　这次法宝洞必然会喷射出皇阶法宝，以及高阶丹药。
　　在法宝洞喷射法宝的时候，谁的实力最强，谁就可以得到更多的法宝。
　　“宁越，依我看，待会让撼地神牛和八脚蜈蚣出面。”
　　暗皇比较担忧宁越的安危，说道。
　　“也好。”
　　想了想，宁越觉得暗皇这个提议不错。
　　八脚蜈蚣是四品人至尊，撼地神牛是六品人至尊。
　　他们两个出手争夺法宝，应该没什么问题。
　　再说了，宁越要时刻防备着九鼎神阁的人！
　　万一九鼎神阁的众多强者趁着他抢夺法宝的时候出手，岂不是要完蛋？
　　“宁越，你真的不去争抢法宝？”
　　看到宁越不想出手，符武尊者微微蹙眉，说道：“我来的时候天机老人已经算过，法宝洞内一定会喷射出皇阶法宝，以及九品丹药，你不出面争抢，未免有点可惜。”


第977章 喷射
　　“又是天机老人。”
　　宁越的注意力，不是皇阶法宝和九品丹药，而是天机老人。
　　从不久前的天机令牌，到现在符武尊者再度提起天机老人，都让宁越对天机老人有了浓厚的兴趣。
　　“符武尊者，看来你和云沐不是普通人，应该来自于某个大宗门或者家族。”
　　宁越没有回答符武尊者的话，而是淡淡道：“我很好奇，你为什么要加入我这个阵营，如果你想拿我们当挡箭牌，那么我可以告诉你，你想多了。”
　　“我没有想太多。”
　　符武尊者避重就轻，说道：“你本身的实力就很强，最起码可以和六品人至尊抗衡，你这边还有六品人至尊撼地神牛，以及四品人至尊八脚蜈蚣，甚至还有神秘人帮助。”
　　“什么神秘人？”
　　宁越眉头上挑，不动声色道。
　　“呵呵，别以为我不知道，你之所以能挡住九鼎尊者一招，完全是因为神秘人的出手帮助。”
　　符武尊者微微一笑，道：“我来的时候，天机老人曾经算过一卦。”
　　“兽王并未死亡，而且兽王麾下的四大金刚，也一并存活着。”
　　“等这次法宝洞喷射完法宝和丹药之后，四大金刚就会出现。”
　　符武尊者继续道：“你现在所要考虑的，是怎么在四大金刚出现之前，尽快提升实力，而这也是我提醒你去争抢皇阶法宝和丹药的原因。”
　　“天机老人这么厉害，应该可以算出我能否顺利脱身。”
　　宁越眉头上挑，说道。
　　“天机老人每算一卦对自身的损伤都很大，这些琐事他不会去算的。”
　　符武尊者道。
　　“你似乎有种掌控全局的感觉。”
　　宁越饶有兴趣的看着符武尊者，道：“不如这样，待会由你代替八脚蜈蚣，亲自出面抢夺法宝丹药。”
　　“不可能！”
　　符武尊者直接拒绝。
　　开玩笑。
　　符武尊者的修为只是一品巅峰人至尊，要不是随身带着天机令牌，他早就被九鼎尊者击杀了。
　　可想而知，现在她要是去抢夺法宝丹药，必然会被九鼎尊者算计。
　　万一天机令牌带来的防御被破解掉，她可就真的玩完了啊。
　　“那你在这里和我瞎扯什么蛋？”
　　宁越面色瞬间阴冷了下来，道：“什么地方凉快去什么地方待着，再和我说这些废话，小心我不留你。”
　　声音落下，宁越便是掏出一块皇品元晶，运转《化灵决》开始吸收里面的元气。
　　张军是二品人至尊，何文是四品人至尊。
　　和他们两个交手，宁越消耗非常大。
　　距离法宝洞喷射法宝丹药还有不到十分钟的时间，宁越现在心中只有一个想法， 那就是在十分钟之内，恢复到巅峰状态！
　　只有这样，才能不拖后腿，才能多一些活命的手段。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　核心大殿内，五方势力相安无事，谁也没有对谁出手。
　　大家都在等待着法宝洞喷射法宝的到来。
　　对于核心大殿内的任何一个武者来说，皇阶法宝和九品丹药，都是不可多得的好东西。
　　得到件皇阶法宝，势力可以提升一个档次。
　　而得到一枚九品丹药，甚至可以使得修为提升一个等级！
　　两者，对大家来说都很重要。
　　轰隆！
　　眨眼间，十分钟过去。
　　突然一道惊天巨响传出，众人的目光皆是望向了高台上的法宝洞。
　　轰隆隆！
　　巨响又持续了一会。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　而后数道寒芒从法宝洞内喷射出来，朝着四面八方扩散。
　　感受到法宝的等阶，五个六品人至尊谁都没出手。
　　天阶法宝！
　　第一波喷射出来的法宝，大部分都是天阶法宝，甚至连王阶法宝都没有。
　　丹药，更是一枚都没喷射出来。
　　在这个前提下，明阳尊者他们肯定不会出手争抢。
　　数件法宝在核心大殿内毫无规律的散落。
　　落到谁的面前，谁就出手将其手下。
　　毕竟核心大殿内的这些武者，实力都很强大，基本上都是至尊境的修为。
　　天阶法宝不但对于六品人至尊没有多少吸引力，对于他们也没有什么吸引力。
　　唰唰唰……
　　第一波法宝喷射过后，中间仅仅停留了三分钟，第二波法宝便是喷射出来。
　　相较于第一波法宝，第二波法宝的等阶普遍上升了一个档次。
　　王阶法宝！
　　数件法宝中，以王阶法宝居多，中间甚至还夹杂着几件王阶上品法宝！
　　“哈哈哈，诸位不好意思，我先行一步。”
　　王阶法宝已经很珍贵了。
　　只见得明阳尊者大笑一声，身体暴掠而出。
　　在明阳尊者身后，跟着一个四品巅峰人至尊！
　　根据约定，每一方势力可以出动两个人。
　　太上九清宫这边，明阳尊者打头阵，四品巅峰人至尊紧随其后出手抢夺。
　　“哼！
　　凭实力说话！”
　　看到明阳尊者出手，九鼎尊者冷哼一声，也是带着一个四品巅峰人至尊掠出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着，尸鹤尊者和神天尊者也爆冲出去，加入了法宝的争抢行列。
　　五方势力当中，唯独宁越这边的撼地神牛和八脚蜈蚣没有出手。
　　“宁越，那可都是王阶法宝啊。”
　　见得宁越丝毫没有要出手的意思，符武尊者再次说道。
　　“我知道，王阶法宝我有的是。”
　　宁越点了点头，然后手腕甩动，将从天级大殿得到的七把王阶中品扔到了半空中。
　　嘶！
　　望着半空中悬浮着的七把王阶中品飞剑，符武尊者忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“这七把王阶中品飞剑，不简单！”
　　符武尊者脸庞上的炙热神色，一闪即逝，很快就恢复了正常。
　　不过，符武尊者的神情，却是被宁越看的一清二楚。
　　“怪不得让我去争抢法宝，原来是你需要法宝啊。”
　　宁越基本上可以断定，符武尊者需要法宝，需要大量的王阶法宝，皇阶法宝！
　　“肯定有什么事情瞒着我。”
　　宁越悄然对着暗皇使了使眼色，示意暗皇看住符武尊者。
　　自从晋级到了造化境巅峰之后，暗皇的实力就有了质的飞越。
　　对付像符武尊者这样的一品巅峰人至尊，暗皇压根不需要动用全力，就能将其击杀。
　　你不对我说实话，我就看住你！
　　让你无法搞小动作！


第978章 乾元丹
　　“那个，宁越，我有一事相求。”
　　宁越刚吩咐暗皇看着符武尊者，符武尊者就露出了为难的神色，说道。
　　“你有七把王阶中品飞剑，不如卖给我几把。”
　　“卖给你？”
　　宁越眉头一挑，说道：“我不相信你没有王阶飞剑，况且，你使用王阶中品飞剑应该提升不了多少战斗力，不如购买一把皇阶飞剑。”
　　“哎，皇阶飞剑有价无市，哪有那么好购买啊。”
　　符武尊者轻叹一声，道：“就算我有足够多的元晶，也很难买到皇阶法宝。”
　　“你想要王阶飞剑，也不是不可以，但我有一个条件。”
　　宁越不动声色道。
　　宁越在试探符武尊者，想看看符武尊者会做出什么反应。
　　其实在宁越心中，符武尊者始终是个大麻烦。
　　之所以宁越一直没有击杀符武尊者，也是因为忌惮符武尊者。
　　果不其然，符武尊者在核心大殿的时候，狐狸尾巴终于露了出来。
　　单单一枚天机令牌，就已经令得众人望而却步了。
　　要是符武尊者再拿出什么稀奇古怪的东西，估计谁也不敢对他怎么样。
　　“什么条件。”
　　符武尊者心中一喜，但并未表露出来。
　　“很简单，让云沐发下天道誓言，绝对的服从我。”
　　宁越语不惊人死不休，说道。
　　“免谈！”
　　符武尊者语气极度阴冷。
　　“我无所谓，考虑好了，随时来找我。”
　　宁越耸耸肩，表示自己并不在意。
　　一点代价都不付出，就想要我的王阶中品飞剑？
　　简直是痴人说梦！
　　唰唰唰！
　　这时候，法宝洞第二波法宝的喷射已然结束。
　　第三波法宝，尽数涌出。
　　第三波法宝，一共有五样东西。
　　三件皇阶飞剑，两枚九品丹药！
　　“乾元丹！”
　　宁越的目光，死死盯着一枚金色的丹药。
　　乾元丹，九品初期丹药。
　　虽说乾元丹只是九品初期丹药，但炼制起来极其困难，上一世，宁越是在灵魂力强度达到九品中期的时候，方才将其炼制出来！
　　炼制九品丹药，对于灵魂力的需求很严格。
　　一般来说，九品初期炼丹师，大多数只能炼制九品初期丹药，根本不可能炼制出九品中期丹药。
　　就算如此，也有一些九品初期炼丹师，只能炼制九品丹药中最差的几样而已。
　　“撼地神牛，八脚蜈蚣，无论如何都要得到那枚金色丹药！”
　　宁越悄然对着撼地神牛和八脚蜈蚣灵魂传音道。
　　难怪宁越感到兴奋。
　　只要能得到乾元丹，他有九成的把握可以晋级到一品人至尊！
　　甚至，有机会直接越过一品人至尊，晋级到二品人至尊的境界。
　　“明白！”
　　撼地神牛会意，立刻和八脚蜈蚣一起，冲向了乾元丹。
　　神天尊者，尸鹤，以及明阳尊者，分别对着三件皇阶飞剑掠去。
　　九鼎尊者的首要目标，选择的是另外一枚九品丹药。
　　霄云丹！
　　和乾元丹相比，霄云丹是疗伤圣丹。
　　只要修为低于九品人至尊，哪怕是快要断气，霄云丹都能给你续命！
　　到了九鼎尊者这个层次，乾元丹对他已经没有太多的吸引力，他所要的，是霄云丹这种救命的丹药。
　　五方势力，分工明确，谁也没有和谁争抢。
　　原本要爆发的大战，也烟消云散。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　明阳尊者，神天尊者，尸鹤尊者。
　　他们三个得到皇阶飞剑后，即刻返回到所在的势力当中。
　　啪！
　　撼地神牛一把将乾元丹抓在手中，然后调转身体，朝着宁越冲去。
　　“哼！
　　乾元丹这么贵重的丹药，你一个妖兽要了也没什么用，拿过来吧！”
　　然而，撼地神牛刚冲出几步，耳边就传来了一道冷哼声。
　　下一刻，只见得九鼎尊者收下霄云丹，化为一道残影对着撼地神牛冲去。
　　“九鼎神拳！”
　　同时，九鼎尊者双手连连挥动，霎时间一道拳芒轰出。
　　“吼！”
　　危急时刻，撼地神牛仰天吼叫一声，巨大的牛角刺向了拳芒。
　　嗤嗤！
　　撼地神牛全身最为坚硬的地方，就是牛角。
　　尤其是在他晋级到六品人至尊之后，头顶的牛角更是恐怖无比。
　　牛角和拳芒接触在一起，毫无疑问，九鼎尊者轰出的拳芒，直接消散。
　　“上！”
　　一击没能得手，九鼎尊者并不打算停下，他低喝一声，再一次冲向了撼地神牛。
　　“桀桀，八脚蜈蚣，受死吧！”
　　眼看九鼎尊者和撼地神牛大战在一起，九鼎尊者带来的那个四品巅峰人至尊，邪笑着对八脚蜈蚣发动了攻击。
　　鲍昌！
　　鲍昌的实力，在核心大殿的九鼎神阁武者当中，是除了九鼎尊者最为强大的一个。
　　就是扩大到所有的九鼎神阁武者中，鲍昌都能排行前十。
　　“找死！”
　　八脚蜈蚣可是妖兽。
　　现在一个人类竟然对他说出这种话，他自然很暴怒。
　　暴怒状态下的八脚蜈蚣，第一招就用尽了全力，欲要轰杀鲍昌。
　　砰！
　　不过，鲍昌能被九鼎尊者选中，实力也不是盖的。
　　八脚蜈蚣和鲍昌交手，丝毫没有讨到好处。
　　反而，还被鲍昌击中胸膛，身体倒飞出数丈远。
　　“哎，现在我有点不想杀你了。”
　　鲍昌轻叹一声，道：“能有个四品巅峰人至尊境界的妖兽作为坐骑，传出去也很有面子。”
　　“很可惜，九鼎尊者下了死命令，对上你要斩杀，不能留活路，所以抱歉了。”
　　嗡嗡！
　　伴随着鲍昌这道阴冷的声音落下，他的身体逐渐变得虚幻起来，和空间融合在一起。
　　看到鲍昌消失，八脚蜈蚣有点傻眼。
　　八脚蜈蚣虽然是四品巅峰人至尊，但他对空间的敏感程度，非常低。
　　也就是说，鲍昌在哪个方向，他并不知道！
　　“要不要出手帮助八脚蜈蚣？”
　　宁越旁边，暗皇略微有点焦急。
　　再怎么说，八脚蜈蚣也是自己这个阵营的人，暗皇自然不希望他遇到危险。
　　“没事，区区一个四品巅峰人至尊，还杀不了八脚蜈蚣。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇不必着急。
　　“哈哈哈，杀不了八脚蜈蚣？
　　果然是天真。”
　　“鲍昌在九鼎神阁当中，实力可以排到前十，连寻常的五品人至尊都不是他的对手，更何况是四品人至尊境界的八脚蜈蚣了。”
　　“宁越，你还是赶紧做好给八脚蜈蚣收尸的准备吧。”
　　九鼎神阁那边的武者听到宁越的话，皆是发出了嘲讽的笑声。


第979章 对赌
　　其实也难怪九鼎神阁的武者不看好八脚蜈蚣。
　　因为此时八的脚蜈蚣，完全呆愣在原地，并未作出任何的抵挡。
　　鲍昌都已经消失在虚空中了，你还不作出反应，这不是找死吗？
　　“你们似乎非常不看好八脚蜈蚣？”
　　听到九鼎神阁武者的议论声，宁越不动声色道：“不如我们来打个赌怎样。”
　　“哈哈哈！”
　　一个九鼎神阁的三品人至尊狂笑道：“八脚蜈蚣都快要被击杀了，你还有心思在这里打赌？
　　整个大殿的武者，我唯独服的一个，就是你。”
　　“既然你想打赌，我就和你打赌！
　　只要八脚蜈蚣能击败鲍昌，我给你一百块皇品元晶！”
　　“一百块皇品元晶你也好意思说？
　　也不嫌害臊。”
　　宁越撇了撇嘴，说道。
　　“你！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，九鼎神阁的三品人至尊气得牙痒痒。
　　“别废话了，我拿出两千块皇品元晶。”
　　宁越手腕甩动，将刚才赢来的储物袋拿了出来，道：“给你们三秒钟的时间凑凑，如果能凑齐两千块皇品元晶，咱们就打赌，凑不齐，就别说大话。”
　　砰！
　　就在这时，一道清脆的声音在核心大殿内响起。
　　鲍昌抓住机会，一拳轰在八脚蜈蚣的胸膛上。
　　巨大的力道，直接使得八脚蜈蚣倒退出数丈远，直到身体撞击到高台上，方才停了下来。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，八脚蜈蚣原本四品巅峰人至尊的气息，瞬间下降到三品人至尊的程度。
　　哗啦！
　　起初看到八脚蜈蚣被击退，众多九鼎神阁的武者还有点愣神。
　　但是短暂的愣神过后，他们便是反应过来。
　　“我有五十块皇品元晶！”
　　“给你，这是我的一百二十块皇品元晶。”
　　“也算我一份，三十块皇品元晶。”
　　“……
　　……”九鼎神阁的这些武者不是傻瓜，纷纷开始参与赌注。
　　八脚蜈蚣已经被鲍昌击退，落败是迟早的事情。
　　甚至，血神宫和尸阴宗的武者也想掺和一下，下注玩玩。
　　毕竟这可是白赢的啊。
　　“宁越，我们一共凑了两千零八十五块皇品元晶。”
　　半响，九鼎神阁的三品人至尊缓缓来到宁越身前，道：“你要是能拿出这么多皇品元晶，我们的赌注现在就可以生效。”
　　“我没意见。”
　　宁越手腕甩动，又掏出了一百块皇品元晶。
　　随后，宁越将储物袋扔到另外一侧，道：“我们把元晶都丢在这里，八脚蜈蚣获胜，它们全都是我的，反之，全部属于你。”
　　“好！”
　　九鼎神阁的三品人至尊把储物袋扔出，阴测测道：“看来这次前往兽王殿，是个极其明智的选择，竟然能赢两千多块皇品元晶。”
　　“八脚蜈蚣，待会鲍昌再消失的话，我告诉你他的具体方位。”
　　宁越可不想和九鼎神阁的三品人至尊纠缠，他直接对着八脚蜈蚣灵魂传音道。
　　“你真能找到他的具体方位？”
　　八脚蜈蚣迟疑道，有点不敢相信。
　　刚才八脚蜈蚣已经见识过鲍昌的恐怖之处了。
　　鲍昌隐匿在虚空中，就算他用尽浑身解数，都没办法找到鲍昌的具体位置。
　　宁越只是半步至尊境的修为，虽然实力很强，可要想找到鲍昌的位置，应该有点难吧？
　　“不想死的话，就照我说的做。”
　　宁越并不想和八脚蜈蚣过多的纠缠。
　　那边鲍昌已经要发动第二轮的攻击了，你这边还在互相猜忌，不是自找死路是什么？
　　唰！
　　宁越低喝的声音刚落下，鲍昌就身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向八脚蜈蚣。
　　第一招没能击杀八脚蜈蚣，鲍昌感到很不满意。
　　现在第二招，鲍昌用尽了全身的力气，讲元气全部都注入到手腕上，一拳轰向了八脚蜈蚣。
　　嗤嗤！
　　在快要接近八脚蜈蚣的时候，鲍昌的身影逐渐变得虚幻。
　　到最后，彻底消失不见！
　　看到鲍昌消失，八脚蜈蚣面色大变，露出了惶恐的神色。
　　第一次都没能防住鲍昌，可想而知，这次不死也得落得个残废的下场。
　　“偏东方向，五步！”
　　就在这时，宁越的声音适时的在八脚蜈蚣耳边响起。
　　听到耳边救命一般的声音，八脚蜈蚣一咬牙，只能死马当活马医了。
　　唰！
　　只见得八脚蜈蚣瞬间轰出了一道惊天攻击。
　　八脚蜈蚣的攻击目标，正是偏东方向五步所在的方位。
　　“什么！”
　　八脚蜈蚣这道极度可怕的攻击刚轰出没多久，虚空中就传出一道惊呼的声音。
　　鲍昌！
　　毫无疑问，惊呼的声音是鲍昌传出来的。
　　鲍昌怎么也没有想到，他引以为傲的隐匿术法，竟然会被八脚蜈蚣发现！
　　要知道，八脚蜈蚣只是四品人至尊啊。
　　什么时候连四品人至尊境界的妖兽，都能看穿他的隐匿术法了？
　　这太不合理了！
　　要是让鲍昌知道不是八脚蜈蚣发现的他，而是宁越发现的话，也不知道他会作何感想。
　　估计会气的喷血。
　　“现在就敢分神？
　　再吃我一招！”
　　一招轰出，见得鲍昌从虚空中浮现，八脚蜈蚣再度轰出一道攻击。
　　如此近的距离，就算鲍昌再想抵挡，也有点来不及了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两道攻击，一前一后分别轰在了鲍昌身上。
　　两道殷红的鲜血喷出，鲍昌的面容变得毫无血色，气息瞬间从四品巅峰人至尊，下降到一品人至尊！
　　并且，鲍昌的气息还在不断的下降着。
　　按照这种下降的速度，最多十秒钟，他的修为就会跌落到造化境！
　　轰！
　　鲍昌的落败，显然出乎了核心大殿内绝大部分人的意料。
　　第一招已经被打的毫无抵抗力了，没道理第二招还能逆袭的啊。
　　这在战斗中，极其不合乎常理。
　　“受死吧！”
　　八脚蜈蚣可不是优柔寡断之妖兽。
　　他一招得手，立刻发动第二道攻击。
　　八脚蜈蚣内心的想法很简单，那就是彻底将鲍昌轰杀！
　　击杀鲍昌不但可以给九鼎神阁的人下马威，更能替宁越赢来两千多块皇品元晶！
　　八脚蜈蚣内心还有一个小心思。
　　他是四品人至尊境界的妖兽，如果能得到大量的皇品元晶，甚至有可能百尺竿头更进一步，晋级到五品人至尊境界！
　　在这个前提下，他肯定要十分卖力！


第980章 击杀
　　“八脚蜈蚣，你敢击杀鲍昌，我定要把你挫骨扬灰！”
　　虽说九鼎尊者在和撼地神牛交战，但是，鲍昌和八脚蜈蚣的战斗，他依然在关注着。
　　一开始鲍昌占据上风的时候，他稍稍放下心来。
　　可是一转眼的功夫，鲍昌竟然败下阵来。
　　而且，鲍昌不但落败，更是快要被击杀。
　　鲍昌在九鼎神阁的地位，要比何文高很多。
　　何文被击杀他可以选择离开兽王殿再报仇。
　　而鲍昌要是被击杀，他肯定现在就发狂！
　　鲍昌不但是九鼎神阁排行前十的强者，而且还有另外一重身份。
　　九鼎神阁大长老的关门弟子！
　　在九鼎神阁中，有四个人是九鼎尊者非常忌惮的。
　　第一个，就是大长老！
　　因为大长老的修为很高，要比他高一个等阶。
　　“和我交手还敢分神？
　　简直是自找死路！”
　　撼地神牛怎么可能让九鼎尊者腾出手来，他咆哮一声，旋即不要命的对着九鼎尊者发起了攻击。
　　嗤嗤！
　　撼地神牛这次发动的攻击，威力很庞大，甚至连空间都发出了嗤嗤的声响。
　　“不好，结阵！”
　　看到撼地神牛的这道攻击，明阳尊者和神天尊者他们面色大变。
　　六品人至尊的全力一击，破坏力十足！
　　第一次九鼎尊者和撼地神牛的攻击，就已经令得三个武者被余波轰死。
　　这次他们的攻击，明阳尊者他们自然要先做准备。
　　唰！
　　眼看九鼎尊者和撼地神牛快要接触在一起，宁越身形闪动，刹那间冲出。
　　啪！
　　宁越从储物袋旁掠过，将两个储物袋都抓在了手中。
　　“现在的形势很明了，鲍昌不是八脚蜈蚣的对手，被击杀也是迟早的事情。”
　　宁越得到了储物袋，还冲着九鼎神阁的人晃了晃，道：“这些皇品元晶，我先收起来了。”
　　九鼎神阁那边的武者，皆是脸色铁青。
　　此时他们想要出手，又忌惮八脚蜈蚣。
　　现在九鼎尊者被撼地神牛拦着，短时间内肯定没办法腾出手来。
　　而鲍昌又遭受到重创，生死一线。
　　九鼎神阁的人一下子失去了主心骨，只能停在原地，不敢出手。
　　“噗嗤！”
　　没有了九鼎尊者这个隐患，八脚蜈蚣直接飞掠，转瞬间来到鲍昌身前。
　　八脚蜈蚣没有丝毫的留手，全力的一击轰在鲍昌的胸膛上。
　　胸前传来的巨大力道，使得鲍昌身体倒飞出数丈远。
　　“你……”一大口鲜血喷出，鲍昌伸出手指着八脚蜈蚣，想要说些什么，却是话未说完，就扑通一声书都倒在地。
　　这一刻，四品巅峰人至尊，鲍昌，当场战死！
　　唰！
　　鲍昌战死后，整个核心大殿都变得安静下来。
　　甚至就连半空中的九鼎尊者也停了下来，双眼呆滞的望着地面上平躺着的鲍昌。
　　鲍昌可是大长老的关门大弟子啊。
　　鲍昌被击杀，让他怎么去和大长老交代？
　　咔咔！
　　九鼎尊者双手握拳，面色瞬间阴沉到了极点。
　　九鼎尊者是感到很气愤，九鼎神阁的武者，是从内心深处升起了一种深深的无力感。
　　完了！
　　九鼎神阁可能要全军覆没了！
　　这次前往兽王殿的九鼎神阁当中，一共有三个强者。
　　六品人至尊九鼎尊者。
　　四品巅峰人至尊，鲍昌！
　　四品巅峰人至尊，何文！
　　三个强者，现在有两个被击杀，而九鼎尊者又被撼地神牛拖住。
　　要是八脚蜈蚣对他们发动攻击，他们该怎么办？
　　“哈哈哈，既然大家已经各自得到了想要的法宝丹药，大战暂时可以告一段落。”
　　这时候，明阳尊者的笑声打破了沉寂。
　　只见得明阳尊者飞掠到九鼎尊者和撼地神牛旁边，笑道：“法宝洞这一轮喷射出三件皇阶飞剑和两枚九品丹药，依我看，要不了一个小时，兽王麾下的四大金刚就会出现在核心大殿了。”
　　嘶！
　　整个大殿内的武者听到明阳尊者的话，全部都是倒吸了一口凉气。
　　撼地神牛麾下的四大金刚啊！
　　第四金刚，金刚羊，五品巅峰人至尊的修为。
　　第三金刚，金刚豹，五品巅峰人至尊的修为。
　　第二金刚，金刚虎，五品巅峰人至尊的修为。
　　第一金刚，金刚猿，五品巅峰人至尊，无限接近于六品人至尊的修为！
　　有传闻，四大金刚个个实力强悍无比，越阶挑战完全不是事。
　　也就是说，五品巅峰人至尊修为的四大金刚，对上六品人至尊，非常轻松！
　　“哼！
　　明阳尊者，今天任凭你说的天花乱坠，我也要将八脚蜈蚣击杀。”
　　九鼎尊者冷哼道：“张军死了我可以既往不咎，何文死了我也可以等到离开兽王殿再和他们算账，唯独这鲍昌不行，鲍昌的仇，必须要现在报！”
　　“你们想打可以，别在核心大殿。”
　　见得九鼎尊者丝毫不给自己面子，明阳尊者沉声道：“否则，就不要怪我不客气。”
　　“你算什么东西，也配和我这样说话。”
　　九鼎尊者冷声道：“今天就算天王老子来了，我都要击杀八脚蜈蚣，谁也拦不住。”
　　“如果再加上我们呢。”
　　九鼎尊者如此猖狂，让得神天尊者和尸鹤尊者有点看不下去了。
　　他们来兽王殿是为了抢夺法宝的，不是为了看九鼎尊者和撼地神牛交战的。
　　“你们！”
　　九鼎尊者脸色非常难看。
　　单对单，他的实力在核心大殿内可以排进前三，但一对多，他没有任何获胜的可能性。
　　“好，这件事情我记住了，等离开兽王殿，再好好和你算算。”
　　被逼无奈，九鼎尊者只好转身冲着宁越呵斥道：“洗干净脖子等着，我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单！”
　　“随时奉陪。”
　　宁越耸耸肩，表示自己无所谓。
　　能让天级大殿的老者视之位头号大敌的金刚猿，实力能弱到哪里去？
　　不出意外，等金刚猿出来的时候，大殿内能存活下来的武者，估计不超过十个！
　　“暗皇，噬金妖狮，待会兽王麾下的四大金刚出现，你们暂时躲进纳戒里。”
　　暗皇和噬金妖狮的实力最弱，他们留下来，估计不会有好下场。
　　宁越让他们躲进纳戒中，也不失为一个明智的决定。


第981章 至尊仙丹
　　“宁越，你就嘚瑟吧，我看你能嘚瑟到什么时候。”
　　九鼎尊者最看不惯宁越的反应。
　　在九鼎神阁当中，像宁越这样的半步至尊境武者，他见多了。
　　那些半步至尊境的武者，哪一个见到他都要恭恭敬敬的叫一声阁主。
　　宁越如此的猖狂，让他很反感。
　　他心中打定主意，只要有机会，就偷袭宁越，让宁越知道什么叫做六品人至尊！
　　“既然大家都没有意见，就尽快恢复，一个小时之后，四大金刚极有可能会从法宝洞内出现。”
　　明阳尊者的目光从众人身上缓缓扫过，而后沉声道：“待会四大金刚出现的之后，大家必须要合力对付，只要能解决掉四大金刚，法宝洞就会再度喷射出法宝丹药。”
　　“据传闻，击杀了四大金刚之后，法宝洞会喷射出皇阶中品法宝，以及十品丹药！”
　　哗啦！
　　明阳尊者这句话，彻底点燃了整个核心大殿。
　　皇阶中品法宝，十品丹药！
　　哪一个放在外面，都是引起众人哄抢的宝贝。
　　九鼎尊者他们，曾经有幸见识过皇阶中品法宝，但压根没见过真正的十品丹药。
　　相传十品丹药已经有了灵性，甚至有的可以幻化成人形，模样千奇百怪。
　　普天之下，估计所有的至尊境武者都希望可以得到一枚十品丹药。
　　“我要是能得到十品丹药就好了，肯定可以让我从二品人至尊晋级到三品人至尊。”
　　“你的志向也太低了吧？
　　给我得一枚十品丹药，我有信心晋级到四品人至尊！”
　　“可拉倒吧你，你只是一品人至尊，竟然妄想晋级到四品人至尊？
　　这和癞蛤蟆想吃天鹅肉有什么区别？”
　　“……
　　……”大殿内的众多武者开始议论起来。
　　众人议论的焦点，都是得到十品丹药能晋级到什么境界。
　　毕竟十品丹药，在他们心中都是可望而不可及的东西。
　　“宁越，对十品丹药有没有兴趣？”
　　符武尊者脚步移动，来到宁越身旁，低声道：“那枚十品丹药名叫至尊仙丹，相传效果极其逆天。”
　　“至尊仙丹？”
　　闻言，宁越微微蹙眉。
　　“什么！
　　至尊仙丹！”
　　很快的，宁越直接跳了起来。
　　虽然上一世他只是九品巅峰人至尊，但对于至尊仙丹也略有耳闻。
　　至尊仙丹，表面上和至尊境的武者有关系。
　　但是，宁越知道至尊仙丹还有另外一种功能。
　　和玄月玉牌有一样的效果！
　　甚至，比玄月玉牌还要强大！
　　玄月玉佩可以压制住极阴之体，使得极阴之体不会因为受到刺激而爆发。
　　而至尊仙丹，却是可以令得极阴之体缓解，多活好几十年！
　　有些知道自己身份的极阴之体，甚至提前想办法得到至尊仙丹。
　　可是至尊仙丹哪有那么容易得到啊。
　　十品炼丹师，被称之为丹皇。
　　诺大的天魔域，能称之为丹皇的炼丹师，屈指可数。
　　“嗯？”
　　看到宁越有那么大的反应，符武尊者皱眉道：“难道你以前见过至尊仙丹？”
　　“没有。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　“至尊仙丹只有一枚，这里那么多六品人至尊，我怎么可能得到？”
　　“呵呵，这个你就别管了，到时候我会帮助你，在我的掩护下，谁人敢和你争抢至尊仙丹？”
　　符武尊者微微一笑，道：“你现在所要关心的，是得到了至尊仙丹后，该怎么脱身。”
　　“只要能让我得到至尊仙丹，脱身不是大问题。”
　　宁越说道。
　　有天地剑阵这个底牌没有施展，宁越信心十足。
　　如果再加上依附在七把王阶中品飞剑上的老者，宁越有办法破开空间离开。
　　“好，那我们达成协议，我帮助你得到至尊仙丹，到时候你要确保我和云沐的安全。”
　　符武尊者对着宁越传音道：“并且，你还要给我一千块皇品元晶。”
　　“都是小事。”
　　宁越落下这句话，便是退到另外一侧，随手拿出一块皇品元晶，开始炼化。
　　见得宁越不想交谈，符武尊者当场盘腿坐下。
　　“云姨，告诉宁越十品丹药名叫至尊仙丹，会不会出现意外？”
　　云沐眉头微皱，喃喃道。
　　“不会，至尊仙丹不是谁都能得到的，没有我们带来的东西，谁都没办法降服它！”
　　符武尊者嘴角上扬，说道。
　　“你的意思是说。”
　　云沐嘴巴张开，不可思议道：“至尊仙丹已经幻化成……”“不该说的不要说。”
　　云沐声音未落下，符武尊者就冷声道：“抓紧时间修养，别到时候被兽王麾下的四大金刚伤到！”
　　“好的。”
　　被符武尊者这么一声呵斥，云沐小心的应了一声，而后就不再说话。
　　“宁越，刚才和你说话的那个武者不简单。”
　　这边宁越刚盘腿坐下，老者的声音便是在他耳边耳边响起。
　　“我也知道她不简单，否则不会以一品巅峰人至尊的修为活到现在。”
　　宁越没好气道。
　　灵鼎尊者，邪龙尊者，灭血尊者，他们三个都是三品人至尊。
　　三品人至尊的武者没能活着进入核心大殿，而是一品人至尊的符武尊者和云沐顺利来到核心大殿，用脚趾头想想也知道她们不简单了。
　　“你误解了我的意思。”
　　老者的声音再度响起。
　　“我的意思是说，那个武者身上，有一股极其可怕的气息，那股气息甚至可以和巅峰时期的我媲美！”
　　“巅峰时期的你？”
　　这一刻，宁越终于动容。
　　根据宁越的判断，老者巅峰时期的战斗力，应该可以达到六品巅峰人至尊的程度。
　　甚至，有可能达到七品人至尊！
　　“巅峰时期，我是七品初期人至尊。”
　　似乎老者知道宁越内心想的是什么，他说道：“那个武者身上，应该隐藏着一道分身。”
　　“分身？”
　　宁越眉头上挑，道：“确定吗。”
　　“确定！”
　　老者道：“你务必要小心她，别到时候被出卖了，还忙着帮别人数钱呢。”
　　“为什么提醒我。”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　按理说，老者和他只是相互利用的关系，老者没道理帮助他。
　　“呵呵，我之所以提醒你，是因为看你比较顺眼。”
　　老者笑了笑，而后便彻底沉寂下去，不再言语。


第982章 吞服乾元丹
　　“看我比较顺眼才提醒的我？
　　骗鬼去吧。”
　　听到老者的话，宁越撇了撇嘴，暗道。
　　他和老者是相互利用的关系，没有利益的前提下，老者怎么可能帮助他？
　　据宁越推测，老者之所以帮助他，完全是因为想要得到至尊仙丹！
　　至尊仙丹是十品丹药，不但可以压制极阴之体，更是对于虚幻体有很好的效果。
　　老者现在应该是以虚幻体的形式存在着，只要得到至尊仙丹，再想办法夺舍一个武者，将有很大的可能性获得重生！
　　“宁越，这枚乾元丹，你要不要服用？”
　　这时候，撼地神牛来到宁越身边，将乾元丹递给了宁越。
　　“现在怎么服用？”
　　宁越接过乾元丹，白了撼地神牛一眼，道：“四面都是强者，而且连六品人至尊都有不少，我在这里吞服乾元丹修炼，和找死有什么区别。”
　　“额……”撼地神牛略微有些尴尬，他倒是忽略了这一点。
　　在他看来，宁越的实力并不算太强，要是能炼化乾元丹，甚至有可能晋级到一品人至尊。
　　情况越来越危险，修为提升哪怕是一点点，都有可能在接下来的战斗中多一点存活率。
　　“刚才你和九鼎尊者交战，应该可以判断出他的真实战斗力。”
　　收下乾元丹，宁越问道。
　　“我不是九鼎尊者的对手。”
　　撼地神牛老实道：“九鼎尊者和我交战的时候，最多只是发挥出了六成的战斗力，他在留手，要是他全力出手，我肯定抵挡不住。”
　　“没有全力出手？”
　　宁越微微蹙眉。
　　如果真如撼地神牛说的这样，那么九鼎尊者还是一个劲敌呢。
　　“如果我把这枚乾元丹给你服用，你有多大的把握可以战胜九鼎尊者。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　“把乾元丹给我服用？”
　　闻言，撼地神牛眼眸中露出了炙热的神色。
　　乾元丹可是九品丹药啊，一旦他能吞服，肯定可以把修为稳固在六品人至尊境界。
　　其实撼地神牛的战斗力还是很强悍的，刚晋级到六品人至尊境界，就可以和六成左右实力的九鼎尊者战个平手。
　　可想而知，撼地神牛要是能彻底将修为稳固在六品人至尊境界，就算对上全力出手的九鼎尊者，也能抗衡！
　　“只要我吞服乾元丹，九鼎尊者不能奈我何！”
　　撼地神牛肯定道。
　　说完，撼地神牛眼眸直勾勾的看着宁越，意思不言而喻。
　　“好，我相信你。”
　　宁越手腕一甩，把乾元丹扔给了撼地神牛。
　　“记住你说的话，待会九鼎尊者敢耍什么花样，你要拦住他。”
　　“保证！”
　　撼地神牛拍着胸脯保证道。
　　咔擦！
　　随后，撼地神牛直接把乾元丹丢入口中咀嚼起来。
　　“……
　　……”看到撼地神牛如此迫不及待，宁越满脸黑线。
　　九品丹药乾元丹，你连准备都不准备，就直接吞下了？
　　这也太夸张了吧。
　　嘴角微微抽搐了几下，宁越便不再管撼地神牛，而是对着八脚蜈蚣道：“你替撼地神牛护法，千万不要让人来打扰他。”
　　说完这句话，宁越当场盘腿坐下，掏出一块皇品元晶开始修炼。
　　兽王麾下的四大金刚，哪一个都是变态般的存在。
　　宁越要是不能把精神状态调整到最佳，就算遇到第四大金刚，金刚羊，都没办法抗衡。
　　……
　　……滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　明阳尊者他们一边修养，一边把注意力放在法宝洞上。
　　“还有最后十分钟。”
　　在五十分钟过去之后，明阳尊者沉声道：“大家准备！”
　　哗啦！
　　伴随着明阳尊者这句话的响起，整个大殿内的武者纷纷后撤。
　　其中，六品人至尊，明阳尊者，神天尊者，尸鹤尊者，以及九鼎尊者他们四个顶在了最前面。
　　后方则是四品人至尊，三品人至尊，二品人至尊。
　　“撼地神牛，你特么的到底在干嘛！”
　　九鼎尊者看到撼地神牛还在修炼，顿时呵斥道。
　　呵斥的同时，九鼎尊者还把气势施展出来，一股脑的压向撼地神牛。
　　“哼！”
　　感受到九鼎尊者施展出来的气势，宁越冷哼一声，一步跨出，挡在了撼地神牛身前。
　　撼地神牛正在修炼，据宁越估计，最多还有五分钟就能把修为稳固在六品人至尊境界。
　　这个时候九鼎尊者发难，完全是和他过不去，想要算计一下撼地神牛。
　　九鼎尊者这个想法，宁越绝对不可能满足的。
　　轰！
　　不单单宁越的气势施展出来，甚至就连暗皇，八脚蜈蚣，噬金妖狮他们三个的气势都施展出来，死死的挡在撼地神牛身前。
　　“找死！”
　　九鼎尊者低喝一声，旋即再度提升气势，疯狂的压向撼地神牛。
　　刚才九鼎尊者只是施展出了五成的气势压迫。
　　至于现在，则是施展出了八成的气势压迫！
　　噗！
　　噗！
　　在九鼎尊者强大的气势压迫下，暗皇和噬金妖狮首先坚持不住，喷出一大口殷红的鲜血，直接倒飞出数丈远。
　　噗！
　　又过了一分钟。
　　八脚蜈蚣也坚持不住，狂喷出一口鲜血，步了暗皇和噬金妖狮的后尘。
　　“宁越，我看你能坚持到什么时候。”
　　九鼎尊者嘴角掀起一抹弧度，阴笑道。
　　嗤嗤！
　　下一刻，九鼎尊者将全身的气势毫不保留的施展出来。
　　六品巅峰人至尊十成的气势压迫。
　　空间都被挤压的嗤嗤作响。
　　噗嗤！
　　在九鼎尊者强大的气势压迫下，饶是宁越全力抵挡，也毫无用处。
　　毕竟宁越只是半步至尊境的修为，面对六品巅峰人至尊十成的气势压迫，没有直接死亡，已经算是万幸了。
　　“天地剑阵！”
　　看了看还在修炼的撼地神牛，宁越一咬牙，心神涌动，想要把天地剑阵祭出。
　　“吼！”
　　然而，宁越还未祭出天地剑阵，就有着一道惊天巨吼声从撼地神牛的口中传出。
　　嘶！
　　听到声音中蕴含的恐怖破坏力，整个核心大殿的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　甚至就连明阳尊者，都从声音中感受到了深深的恐怖感。
　　“撼地神牛的实力，应该可以和我抗衡了！”
　　明阳尊者面色极度凝重。
　　原本他的实力是整个大殿内最强大的，现在撼地神牛吞入乾元丹，实力有了质的飞跃，已经可以和他媲美了。


第983章 金刚羊
　　“九鼎尊者，你找死！”
　　伴随着一道暴喝的响起，撼地神牛浑身的气势施展出来，不但将九鼎尊者的气势抵挡住，甚至反压回去。
　　噗嗤！
　　撼地神牛气势来的凶猛，快速。
　　九鼎尊者一时没有反应过来，受到影响，直接喷出一大口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　轰隆！
　　然而，就在撼地神牛想要再度施展出气势压向九鼎尊者时，一道轰隆声，从法宝洞内传出。
　　“不好，大家速速后撤，兽王麾下四大金刚要出来了！”
　　听到这道轰隆声，明阳尊者面色大变，当先一步朝着后方退去。
　　四大金刚哪一个都是顶尖的存在，明阳尊者可不想成为他们集火的对象。
　　见得明阳尊者后撤，宁越他们也不敢怠慢，纷纷后撤。
　　轰隆隆！
　　轰隆声又持续了几分钟，在第五分钟到来的时候，突然有着两道身影从法宝洞内飞出。
　　望着半空中悬浮着的两道身影，众人面色大变。
　　其中一道并不是人类，而是妖兽。
　　这个妖兽头顶双角，尾巴呈现暗金色，活脱脱的一个黄金战羊的模样。
　　金刚羊！
　　这个妖兽正是兽王麾下的四大金刚之一，金刚羊！
　　之所以众人面色大变，完全是因为金刚羊的修为。
　　不是五品巅峰人至尊，而是货真价实的六品人至尊！
　　众人的目光都放在金刚羊身上，至于金刚羊旁边的那道身影，众人谁也没有去关注。
　　因为那道身影是个人类，半步至尊境的修为。
　　大殿内的武者，除了宁越之外，哪一个低于至尊境？
　　所以众人忽略掉那个人类，情有可原。
　　再说了，金刚羊旁边的人类，头戴金色盔甲，一点也看不出本来面目。
　　“怎么那么熟悉？”
　　整个核心大殿，只有宁越把注意力放在了头戴盔甲的人类身上。
　　“我也感到有点熟悉。”
　　不只是宁越，甚至就连暗皇都皱眉道。
　　“明阳尊者，你不是说金刚羊是五品巅峰人至尊的修为吗？
　　怎么现在却是六品人至尊！”
　　九鼎尊者面色很难看。
　　金刚羊只是第四大金刚，既然金刚羊都有着六品人至尊的修为，那么可想而知，其他三大金刚，得有多么恐怖？
　　“你问我，我问谁去？”
　　明阳尊者懒得理会九鼎尊者。
　　“现在不是争论的时候，我们还是趁着其余三大金刚没有出来之前，把金刚羊解决掉吧！”
　　尸鹤尊者沉声道。
　　“你想解决掉我？”
　　尸鹤尊者声音刚响起，金刚羊的目光就锁定了他，淡淡道。
　　被金刚羊的目光锁定，尸鹤尊者浑身哆嗦了一下。
　　“实力竟然这么强！”
　　这一刻，尸鹤尊者如坠冰窟，内心深处升不起丝毫的抵抗心思。
　　尸鹤尊者甚至有种错觉，他不是金刚羊的对手，无论如何都不可能战胜金刚羊！
　　“小心，是迷惑大法！”
　　明阳尊者见多识广，冷喝道。
　　“呼！”
　　明阳尊者的暴喝起到了作用。
　　尸鹤尊者瞬间反应过来，不由的后退几步。
　　刚才那种感觉，实在是太可怕了。
　　如果不是明阳尊者及时的当头棒喝，他甚至有可能因此沉沦。
　　“呵呵，不错不错，竟然知道我施展的是迷惑大法。”
　　金刚羊淡笑一声，说道：“我正在休息，你们却在这里打打杀杀的，扰人清静，必须要给你们一点颜色看看。”
　　“金刚羊，其他三大金刚呢？”
　　明阳尊者似乎成为了众人的领导者，他冷声道。
　　“对付你们这些小虾米，何须他们三个动手？
　　我自己足以。”
　　金刚羊不屑道。
　　“哼！
　　我们这边五个六品人至尊，你只有一个，怎么可能是我们的对手？”
　　明阳尊者冷哼道。
　　“谁说我这边只有一个六品人至尊的，这个不是吗？”
　　金刚羊将身旁的人类推出，淡淡道：“这个人擅闯核心大殿，我本来想要击杀他的，奈何他知道一些秘密，所以只好留着他了。”
　　“哈哈哈！”
　　明阳尊者仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“他只是半步至尊境的修为，你以为我们都是三岁小孩吗？”
　　“你们的确是三岁小孩。”
　　金刚羊撇了撇嘴，而后将人类脸上的金色盔甲拿下。
　　轰！
　　盔甲刚拿下，这个人类的气势就冲天而起，直到上升到六品人至尊，方才停了下来。
　　六品巅峰人至尊！
　　此时，这个人类的气势攀登到了六品巅峰人至尊！
　　不合常理，太不合乎常理了。
　　到底是什么人，才能让一个半步至尊境的武者瞬间晋级到六品人至尊境界？
　　“大家不要惊慌，他本来就是六品巅峰人至尊。”
　　明阳尊者盯着人类看了看，而后朗声道。
　　呼！
　　明阳尊者的话，打消了众人心中的焦虑。
　　不然，大家早都跑了。
　　“金刚羊！”
　　就在这时，宁越双脚踏地，身形暴掠而出。
　　眨眼间，宁越来到金刚羊面前站定。
　　“我有一事相求。”
　　宁越沉声道。
　　“呦呵？
　　说说你到底有什么事情想求我。”
　　金刚羊饶有兴趣的看着宁越。
　　“放了这个人类。”
　　宁越语不惊人死不休，说道。
　　“什么！”
　　“宁越，你是不是傻了？”
　　“一定是得了失心疯，去和金刚羊求情？
　　这不是胡闹吗。”
　　“依我看宁越彻底完蛋了，敢去惹金刚羊，金刚羊肯定会把他撕成碎片的。”
　　听到宁越如此‘作死’的话，九鼎神阁的人皆是发出了嘲讽的声音。
　　“你的胆子很大，为什么要让我放了他，还有，你有什么资格让我放了他。”
　　金刚羊淡淡道，丝毫没有因为宁越的无理举动而生气，反而是问道。
　　“我可以替你挡住这些人。”
　　宁越转身，目光缓缓在九鼎尊者他们身上扫过，凝重道。
　　轰！
　　宁越的这句话，彻底使得整个大殿的武者都炸开了锅。
　　刚才宁越说要救金刚羊身边的那个人类的时候，众人就已经很震惊了。
　　现在宁越又说出和大家作对的话，谁能不气愤？
　　“宁越！
　　你可不能犯傻！”
　　除了众人震惊之外，甚至就连暗皇都急忙道：“现在的形式很明朗，大家联手可以击杀金刚羊，你这个时候选择和金刚羊站在一个阵营上，岂不是自寻死路？”


第984章 神秘人
　　“我不是犯傻，我是必须要这么做。”
　　宁越沉声道。
　　“必须这么做？”
　　闻言，暗皇微微蹙眉，疑惑道。
　　这一次宁越没有回答暗皇的话，而是转身冲着金刚羊道：“麻烦把他脸上的人皮面具揭掉。”
　　“人皮面具？”
　　明阳尊者他们听到宁越的话，皆是把目光移向了金刚羊旁边的那个人类脸上。
　　这一看不要紧，直接令得他们很震惊。
　　他们震惊的原因，倒不是因为发现了什么人皮面具，而是因为连毛都没发现。
　　你确定不是在逗我们？
　　“好，如你所愿。”
　　金刚羊不知道是哪根筋长错了，他来到人类面前，一把扯在人类的了脸上。
　　刺啦！
　　金刚羊用力很大，直接从人类脸上扯下来一块皮肤。
　　“什么！”
　　看到这个人类的本来面目，暗皇忍不住的大叫道。
　　“闭嘴！”
　　宁越回头狠狠瞪了暗皇一眼。
　　被宁越这么一瞪，暗皇瞬间恢复了正常。
　　“竟然是宁海，宁越的父亲。”
　　虽然表面上很平静，但暗皇内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　这个人类不是别人，乃是宁越的父亲，宁海！
　　宁越这次前往兽王殿，有两个原因。
　　第一是找到他的父亲宁海。
　　第二，则是找到玄月玉佩，争取帮陆嫤把极阴之体的问题解决掉。
　　现在看到宁海，暗皇也理解了宁越为何要这样做。
　　“不认识。”
　　明阳尊者和九鼎尊者他们相互对视一眼，纷纷摇了摇头。
　　自从很早以前宁海离开天玄城，就再也没有人见到过他。
　　明阳尊者他们不认识，也在情理之中。
　　“宁越，你真的要为了这个人类，和我们作对吗。”
　　明阳尊者冲着宁越呵斥道。
　　“金刚羊不是什么好东西，你和他合作，简直是为虎作伥！”
　　神天尊者冷声道。
　　“宁越，你要是敢和金刚羊合作，从此以后我们尸阴宗将会对你发下尸阴追杀令！”
　　尸阴宗的尸鹤尊者沉声道。
　　“我们九鼎神阁早就和宁越势不两立了。”
　　九鼎尊者恶狠狠道。
　　沉吟片刻，宁越改口道：“金刚羊，尸阴宗，九鼎神阁，血神宫，这三方势力，我可以和你合作对付，至于太上九清宫的人，我……”“宁越，你少在这里假惺惺的了，你心中想的什么我很清楚。”
　　明阳尊者打断宁越的话，冷冷道：“天玄城的人每一个好东西，等我离开兽王殿，就去天玄城大开杀戒，我不信找不到那个杂种！”
　　“杂种？”
　　宁越眉头上挑，不动声色道：“你说的杂种，该不会和尹华说的是同一个人吧。”
　　“就是同一个人！”
　　明阳尊者不假思索道。
　　但是很快的，明阳尊者就反应过来，忙道。
　　“尹华和灵鼎尊者，是不是被你杀了？”
　　“没错，就是被我杀的。”
　　既然明阳尊者和尹华要找的人是宁越，那么宁越和明阳尊者交战，再也没有了一丝的愧疚之心。
　　你们都要杀我了，我再不反抗，未免有点圣母的意味。
　　“金刚羊，放了他，我可以和你合作对付现场的任何人。”
　　宁越说道。
　　“好，就冲着你这句话，我把他放了。”
　　金刚羊很聪明，他一脚踢在宁海的身上，将宁海踢向了宁越。
　　唰！
　　唰！
　　宁海刚飞出没多远，神天尊者和尸鹤尊者就齐刷刷冲出，各自发出了致命的一击。
　　“撼地神牛！”
　　宁海是宁越这一世的父亲，无论如何宁越都不会允许他出现意外的。
　　“吼！”
　　其实不需要宁越说，撼地神牛早就在神天尊者和尸鹤尊者冲出的时候，就拔地而起，挡在了宁海身前。
　　一道惊天巨吼传出，震耳欲聋。
　　神天尊者和尸鹤尊者的实力，要比撼地神牛低太多。
　　见得撼地神牛出击，他们瞬间后撤。
　　毕竟明阳尊者和九鼎尊者都没想着出手，他们现在出手，未免有点出头鸟的意思。
　　枪打出头鸟的道理他们都懂，要出手大家一起出手，谁也不能装孙子！
　　“暗皇，噬金妖狮，你们先带着他进入纳戒，这里的事情交给我来处理。”
　　有了撼地神牛的帮忙，宁海稳稳的落在地上。
　　宁越手腕一甩，将纳戒祭出，道：“没有我的允许，你们谁也不能离开纳戒。”
　　唰！
　　宁越话音落下，一道光柱从纳戒中窜出，将暗皇他们照耀在里面。
　　哗啦！
　　眨眼间，暗皇他们就消失不见。
　　“皇阶法宝？”
　　“可以装人的法宝！”
　　“屁话，我也知道是可以装人的法宝，我的意思是说，那枚纳戒到底是不是皇阶法宝。”
　　“你问我，我问谁去？
　　总之一句话，那枚纳戒是个好宝贝。”
　　“宁越，没想到你身上有那么多好宝贝。”
　　九鼎尊者阴测测道：“待会把你击杀后，这枚纳戒就归我了。”
　　“想要这枚纳戒？
　　也要看你有没有那个本事。”
　　宁越说道。
　　“宁越，你要小心金刚羊。”
　　这时候，老者的话再度在宁越耳边响起。
　　“金刚羊的实力很强，我怀疑他想对你图谋不轨。”
　　“你的实力强，还是金刚羊的实力强？”
　　宁越心中一动，问道。
　　“那还用说，肯定是我的实力强了。”
　　老者傲然道。
　　“好，金刚要要是反悔，算计我，你替我出手教训他。”
　　宁越等的就是老者这句话。
　　老者话音刚落，他就说道。
　　“不行，我的目标是金刚猿，不可能替你对付金刚羊的。”
　　老者急忙拒绝道。
　　开玩笑，要是现在消耗太大，进入法宝洞的时候，还怎么能有竞争力？
　　“哼！
　　待会可由不得你了！”
　　宁越暗哼道。
　　遇到危险就退缩，有好处就出来，哪有那么好的事情？
　　宁越已经决定使用天地剑阵了，只要遇到危险不敌，肯定会把老者逼出来！
　　“宁越，你也太自大了！”
　　九鼎尊者低喝一声，说道：“明阳尊者，你们去对付金刚羊，宁越这边交给我来对付！”
　　说着，九鼎尊者身形闪动，以一种极其惊人的速度朝着宁越冲去。
　　“该死！”
　　看到九鼎尊者柿子捡软的捏，明阳尊者他们顿时暗骂道。
　　但现在的情况，容不得明阳尊者他们有其他的想法。
　　因为金刚羊已然把注意力放在了他们的身上，他们只有对上金刚羊！
　　无法选择！


第985章 大混战
　　唰！
　　毫无疑问，撼地神牛首先和九鼎尊者对上。
　　九鼎尊者是六品人至尊，宁越这边也只有撼地神牛能和九鼎尊者抗衡了。
　　至于剩下的宁越，八脚蜈蚣，实力都不足以和九鼎尊者抗衡。
　　最起码，表面上的实力无法和九鼎尊者抗衡，不是九鼎尊者的对手。
　　“上！
　　把宁越挫骨扬灰。”
　　“对对，赶紧出手，杀了宁越替何文报仇，替鲍昌报仇，替张军报仇。”
　　“宁越这个家伙不识时务，死有余辜，大家一起出手，我不信杀不了他！”
　　“……
　　……”看到九鼎尊者和撼地神牛大战起来，余下的九鼎神阁强者皆是咆哮着冲向宁越。
　　宁越只是半步至尊境的修为，实力再强能有多厉害？
　　在九鼎神阁余下的众多武者看来，宁越的实力充其量在四品人至尊左右。
　　只要他们齐心协力，击杀宁越还不跟玩似的。
　　“哼！
　　想杀宁越，你们有没有问问我？”
　　八脚蜈蚣一步跨出，冷哼道：“我连四品巅峰人至尊鲍昌都能击杀，更何况是你们这些小虾米了。”
　　唰！
　　被八脚蜈蚣这么一呵斥，九鼎神阁的武者全部停了下来。
　　鲍昌惨死的状况，他们依然历历在目。
　　“废物，都是废物，所有三品人至尊以上的武者，对付八脚蜈蚣，三品人至尊以下的武者，对付宁越！”
　　九鼎尊者再和撼地神牛交战的间隙，还不提醒道。
　　哗啦！
　　九鼎尊者的话，起到了很大的作用。
　　在鲍昌他们被击杀之后，九鼎神阁这边还剩下十五个武者。
　　其中，七个三品人至尊，七个二品人至尊，还有一个四品人至尊。
　　现在七个三品人至尊和一个四品人至尊冲向了八脚蜈蚣，和八脚蜈蚣大战在一起。
　　剩下的七个二品人至尊，则是齐刷刷的冲向宁越。
　　“让你们知道我的厉害。”
　　望着不断靠近自己的武者，宁越嘴角微微扬起，旋即红魔剑祭出，凌空斩出数道剑芒。
　　这些剑芒威力巨大，甚至连虚空都被轰的颤动起来。
　　噗嗤！
　　最前方的一个二品人至尊武者，一时没有防备，被剑芒轰中。
　　宁越斩出的剑芒，可以说是威力极其庞大。
　　别说是二品人至尊了，就算寻常的三品人至尊，都不敢说百分之百的能挡住。
　　“咕咚！”
　　见得宁越一剑斩杀了一个二品人至尊，九鼎神阁的武者皆是停在了原地，不敢继续上前。
　　宁越的实力也太强大了吧？
　　那可是二品人至尊啊，竟然被你给一剑斩杀了？
　　“大家不要怕，他再厉害也只是半步至尊境的修为，我不信他能翻天！”
　　半响，另外一个九鼎神阁的二品人至尊低喝一声，瞬间冲出。
　　这个二品人至尊非常聪明，他没有从正面和宁越交手，而是掏出一把王阶中品飞剑，在半空中轰出一道惊天剑芒。
　　“飞天剑法！”
　　“飞天剑法，王阶上品武技，施展到极致，威力堪比王阶顶级武技。”
　　“赵虎本身是二品巅峰人至尊的修为，再配合着飞天剑法，将有百分之八十的机会击杀宁越。”
　　“那是当然，看来不需要我们出手，宁越就会被……
　　什么！”
　　然而，最后一个武者的话音还未落下，就嘴巴微张，满脸的惊恐之色。
　　只见得宁越手握红魔剑，一步跨出，来到赵虎身前。
　　红魔剑连连挥动，将赵虎斩出的飞天剑芒轰散。
　　而后，宁越笔直的将红魔剑刺出。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　九鼎神阁的武者全部傻眼。
　　如果说刚才那个二品人至尊被击杀是大意的话，那么现在赵虎施展出飞天剑法还被击杀，足以说明宁越多么的可怕。
　　短短的数秒时间里，就有两个二品人至尊被轰杀掉。
　　余下的五个二品人至尊，甚至开始后撤，不敢上前。
　　“一群废物！”
　　本来九鼎神阁的四品人至尊张强带着七个三品人至尊围攻八脚蜈蚣，而且占据了上风。
　　当他看到这边连连战死了两个二品人至尊，他顿时大骂道。
　　“你们先顶着，我去去就来。”
　　低喝一声，张强身形闪动，掠向了宁越。
　　张强是四品人至尊的修为，他的信心十足。
　　在他看来，宁越一直在透支生命力。
　　刚才宁越击杀何文的时候，肯定把底牌全部都用尽。
　　现在的宁越，外强内空，不值一提。
　　“宁越，我来助你！”
　　见得张强冲向宁越，八脚蜈蚣急忙道。
　　“用不着，区区一个四品人至尊，还难不住我。”
　　宁越摆了摆手，示意八脚蜈蚣不用过来帮忙。
　　他连何文都能击杀，还能怕张强不成？
　　要知道，张强的实力可是比何文低了不止一个档次。
　　“猖狂！”
　　张强暴喝一声，一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠的轰向了宁越。
　　这一招，张强足足用了十成的力道。
　　为得，就是一招轰杀宁越！
　　“三生掌！”
　　虽说宁越对于击杀张强很有信心，但面对张强的一拳，他依然选择全力出手。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　这句话，一直是宁越的行为准则。
　　只要心中认定要击杀谁，就不能有丝毫的留手，必须要做到全力出手，彻底轰杀！
　　“哈哈哈，软绵绵的掌印，怎么可能挡住我的拳芒！”
　　感受到宁越手掌上的元气波动，张强大笑道。
　　“是吗？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，而后识海中的元气疯狂注入到手掌上。
　　嗤嗤！
　　宁越已经是半步至尊境界，他识海中的元气很多，注入到手掌上，直接引起了嗤嗤的声响。
　　“张强，接我一掌，三生掌！”
　　伴随着宁越口中这道声音的传出，一道巨大的掌印，从宁越的手掌上剥离出去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　半空中，掌印一分为三，从三个方向对着张强暴掠而去。
　　“什么！”
　　感受到三道掌印上蕴含的磅礴元气波动，张强终于动容。
　　这哪是半步至尊境武者发挥出的招式啊，这一招，就算是身为四品人至尊境界的他，都没办法施展出来。
　　“拼了！”
　　可是现在的情况对于张强来说，是箭在弦上，不得不发。
　　张强识海中的元气同样注入到手掌上，反手一拳对着三道掌印轰去！


第986章 爆炸
　　唰！
　　半空中，三道掌印在快要靠近张强的时候，陡然合三为一，变成了一道掌印！
　　嗤嗤！
　　三生掌，三道掌印的时候威力已经很强大了，现在合三为一，威力更是直接提升数倍！
　　血红色掌印带来的强大压迫感，令得四周的九鼎神阁武者变色。
　　“这是什么掌印？
　　为何我感到威力如此之大！”
　　“不清楚，但宁越只是半步至尊境的修为啊，怎么实力那么强？”
　　“哼！
　　实力强有什么用，张强可是四品人至尊，实力强大无比，宁越完全是在螳臂当……
　　当……”最后一个武者话到最后，直接变成了结巴。
　　因为在他说话的时候，张强的拳头已经和三生掌接触在一起。
　　咔擦！
　　一道清脆的声音在大殿内响起。
　　啊！
　　紧随其后的，是一道杀猪般的惨叫声。
　　“什么！
　　张强败了！”
　　“这不可能，张强可是四品人至尊，实力那么强，怎么可能败下阵来。”
　　“绝对不可能，宁越肯定在使诈，使用妖术。”
　　九鼎神阁的武者看到张强的惨状，皆是发出了惊呼声。
　　他们不敢相信，也不愿意相信。
　　如果连四品人至尊张强都被击败了，他们这些二品三品人至尊，还怎么活？
　　所以九鼎神阁的武者更想活在梦里，始终不醒过来。
　　“咳咳！”
　　远处，张强擦了擦嘴角的鲜血，干咳两声，沉声道：“宁越，我承认你很强，但你这样就想击杀我，未免有点太自大了吧？”
　　“自大？
　　我从来不会自大，因为你马上就会被击杀。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“哈哈哈，我就站在这里，看你如何把我……
　　噗！”
　　听到宁越的话，张强仰天狂笑道。
　　然而，张强的狂笑声还未落下，就戛然而止，狂喷出一大口鲜血。
　　“年轻人还是不要太狂妄，有些时候，多听听别人的意见，未尝不是一件好事。”
　　八脚蜈蚣突然出现在张强身旁，一招轰在了张强的心脏部位。
　　原本张强就遭受到了重创，现在又被八脚蜈蚣偷袭，顿时气息下降到冰点，奄奄一息。
　　“上，都给我上，把他们杀了，剁成肉馅！”
　　张强脸色极度阴沉，用尽全身的力气吼叫道。
　　“我看谁敢过来！”
　　宁越一步跨出，手中红魔剑横在胸前，冷声道。
　　哗啦！
　　九鼎神阁的众多二品三品人至尊，一开始是想发动进攻的。
　　但是，当他们看到宁越犹如战神一般站在张强身前时，立刻驻足不前。
　　宁越的强，已经在他们心中留下了不可磨灭的印象。
　　再加上还有一个四品人至尊境界的八脚蜈蚣，在旁边虎视眈眈。
　　这个时候他们上去和宁越拼命，纯粹是自找死路！
　　“该死，你们是不是不想活了。”
　　看到九鼎神阁的武者驻足不前，张强大骂道：“赶紧出手轰杀宁越和八脚蜈蚣，现在他们两个是强弩之末，处于虚弱状态。”
　　“要是给他们时间修养，等他们恢复到巅峰状态，你们都得死！”
　　张强的这几句话，果然起到了很大的效果。
　　余下的九鼎神阁强者，在思考了三秒钟之后，一股脑的朝着宁越和八脚蜈蚣冲去。
　　其中，三品人至尊对上八脚蜈蚣，二品人至尊对上宁越！
　　各种术法横飞，铺满整个虚空。
　　“八脚蜈蚣，看谁先解决掉他们。”
　　宁越看了看八脚蜈蚣，然后拔地而起，手持红魔剑，冲入了二品人至尊的人群中。
　　强者一出手，便知有没有。
　　五个二品人至尊联手，根本不是宁越的对手。
　　宁越在这五个二品人至尊中左冲右突，每一剑都必有一个二品人至尊被击伤。
　　相对于宁越来说，八脚蜈蚣就有点压力了。
　　毕竟八脚蜈蚣刚刚经历过和鲍昌的大战，体内消耗太多。
　　现在面对七个三品人至尊的围攻，他只能堪堪抵挡，并没有像宁越这样，有绝对的压制力。
　　“撼地神牛，我再给你最后一个机会，投靠我，我不但不会杀你，而且还会给你提供大量的资源，让你尽快修炼到七品人至尊境界！”
　　这边宁越还在和九鼎神阁的二品人至尊纠缠，半空中，九鼎尊者一招逼退撼地神牛，沉声道。
　　经过一段时间的战斗，九鼎尊者已经知道了撼地神牛的厉害。
　　除非他动用终极底牌，否则根本没办法击杀撼地神牛。
　　由于法宝洞内只是出来一个金刚羊，所以九鼎尊者绝对不会傻傻的动用底牌。
　　“想要让我投靠你？”
　　撼地神牛眉头上挑，说道：“你是不是得了失心疯？”
　　由于宁越那边占据绝对的上风，撼地神牛完全不用担心，所以在这里他也不着急，可以和九鼎尊者慢慢纠缠。
　　“我没有得失心疯。”
　　九鼎尊者解释道：“整个大殿内，你我二人实力最强，只要我们联手，肯定可以把其他人都击杀掉。”
　　“到时候得到至尊仙丹和皇阶中品法宝，你我一人一半，你得到至尊仙丹，我要皇阶中品法宝。”
　　“这么好？
　　不如你先给我一点好处。”
　　撼地神牛脸庞上露出了炙热的神情。
　　“你想要什么好处。”
　　九鼎尊者皱眉道。
　　“很简单，一千块皇品元晶。”
　　撼地神牛说道。
　　“好，我给你一千块皇品元晶。”
　　九鼎尊者连思考都没有，直接掏出一个储物袋，将其扔给了撼地神牛。
　　“这么好？”
　　望着不断朝着自己飞来的储物袋，撼地神牛略微有些愣神。
　　没道理九鼎尊者会给他一千块皇品元晶啊。
　　事出反常必有妖！
　　“不好！”
　　想到这里，撼地神牛面色大变，急忙后撤。
　　“哈哈哈，撼地神牛，现在才想着后撤，是不是有点晚？”
　　见得撼地神牛慌张的样子，九鼎尊者狂笑道。
　　轰隆！
　　下一刻，储物袋陡然爆炸开来。
　　巨大的冲击波，似乎长了眼睛，一股脑的轰向了撼地神牛。
　　“该死！”
　　撼地神牛也不是盖的，再怎么说他也是六品人至尊的修为，而且吞服了乾元丹，实力有了质的飞越。
　　暗骂过后，撼地神牛将身上的能量祭出，在身前形成一个能量保护罩。
　　撼地神牛没有想着逃跑，而是要硬抗储物袋爆炸产生的冲击波！


第987章 协议
　　“哼！
　　竟然想要硬抗，完全是自寻死路。”
　　看到撼地神牛非但不逃跑，反而想硬抗储物袋爆炸产生的余波，九鼎尊者顿时冷哼道。
　　“很早以前，我就利用储物袋内的东西，出其不意的击杀了一个六品人至尊，虽然你是妖兽，但也没办法抵挡！”
　　九鼎尊者仿佛已经想到撼地神牛被击杀时候的样子了。
　　他双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着撼地神牛。
　　甚至，在看着撼地神牛的间隙，他还把目光移向宁越那边。
　　“卧槽！”
　　这一看不要紧，直接令得九鼎尊者脸色阴沉了下来。
　　他一愣神的功夫，张强这个四品人至尊已经被击杀。
　　并且，其他的二品三品人至尊，也被击杀的只剩下两三个。
　　“废物，都是废物！”
　　九鼎尊者气的牙痒痒。
　　心中打定主意，等击杀了撼地神牛，立刻去把宁越抓住。
　　九鼎尊者可不会击杀宁越，他要慢慢的折磨宁越，让宁越痛苦而死！
　　“九鼎尊者，和我交手你也敢分神，未免有点太自大了吧？”
　　就在这时，撼地神牛的声音在九鼎尊者耳边响起。
　　听到耳边传来的声音，九鼎尊者微微一怔，旋即急忙转过身躯。
　　“该死！”
　　九鼎尊者的身躯刚转过去，就看到撼地神牛对他发动了强大的攻击。
　　暗骂一声，九鼎尊者急忙躲闪。
　　然而，九鼎尊者这个时候才想着躲闪，明显已经晚了。
　　砰！
　　撼地神牛用其头顶的牛角，狠狠的顶在九鼎尊者身上，将九鼎尊者顶出老远。
　　直到撞击到核心大殿的墙壁上，九鼎尊者方才停下来。
　　噗嗤！
　　口中喷出一大口殷红的鲜血，九鼎尊者原本巅峰的气息，瞬间下降一成！
　　“撼地神牛，好样的！”
　　九鼎尊者擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道。
　　九鼎尊者有点后怕。
　　如果不是他反应及时，撼地神牛这一招足以让他致命！
　　饶是如此，九鼎尊者的实力也下降了一成。
　　巅峰时期的九鼎尊者尚且不是撼地神牛的对手，更何况是实力下降一成的他了。
　　“必须想个办法，让神天尊者他们过来帮忙。”
　　九鼎尊者眼珠转动，在急速想着对策。
　　同时，九鼎尊者还稍稍分出一抹感知力，望向了神天尊者那边。
　　远处，神天尊者，尸鹤尊者，明阳尊者，他们三个合力对付金刚羊。
　　金刚羊的实力很强，和三个六品人至尊交战，依然没有处于下风。
　　反而，金刚羊还在压着明阳尊者他们打。
　　“都是老狐狸，不想使用底牌。”
　　九鼎尊者暗骂道。
　　现在的情况，是谁也不想首先使用底牌。
　　因为谁先使用底牌，在接下来抢夺至尊仙丹和皇阶中品法宝的时候，就会吃亏。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　突然，连续三道身影降落在九鼎尊者脚下，两眼一翻，当场死去。
　　“九鼎尊者，现在我给你最后一个机会，投靠我，发下天道誓言。”
　　宁越的声音，适时的在九鼎尊者耳边响起。
　　“不然的话，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“宁越，你算什么东西，竟然敢和我说这种话。”
　　九鼎尊者冷声道：“我给你最后一个机会，投靠我，否则我让你死的很难看！”
　　“呵呵，撼地神牛，不需要留手了，尽最大的可能性击杀九鼎尊者。”
　　宁越微微一笑，说道。
　　“我早就想杀他了。”
　　撼地神牛应了一声，然后拔地而起，再度冲向九鼎尊者。
　　“慢着！”
　　九鼎尊者可不是傻瓜，他知道现在不能和撼地神牛硬拼。
　　只有先拖住宁越，然后在想办法脱身！
　　“宁越，我这里有五千块皇品元晶，我把它全部给你。”
　　九鼎尊者从怀中掏出一个储物袋，朗声道：“你得到皇品元晶，从此我们井水不犯河水。”
　　“这不可能，现在你是强弩之末，我想杀你犹如探囊取物般简单，为什么要和你井水不犯河水？”
　　宁越耸耸肩，道：“再说了，我并不相信你的为人。”
　　“哼！
　　我是九鼎神阁的阁主，如果你连我的为人都不相信，那个就没有人可以相信了。”
　　九鼎尊者冷哼道：“五千块皇品元晶，换我们井水不犯河水，不然大家一起完蛋！”
　　“其实你要我停手，也未尝不可，只需要你把刚才得到的皇阶下品飞剑连同五千块皇品元晶一起给我，我就答应你的请求。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　咔咔！
　　九鼎尊者气的脸色铁青。
　　人心不足蛇吞象！
　　五千块皇品元晶就已经令得九鼎尊者很肉痛了，更何况是再加上一把皇阶下品飞剑。
　　但现在的情况，容不得九鼎尊者多想。
　　三秒钟。
　　九鼎尊者思考了三秒钟。
　　三秒钟过后，九鼎尊者咬牙道：“我答应你的这个要求，不过你要发下天道誓言，在兽王殿的时候，不能对我出手！”
　　“这很简单。”
　　宁越当场发下了天道誓言。
　　“给你！”
　　听到宁越发下了天道誓言，九鼎尊者手腕一甩，直接把储物袋和皇阶下品飞剑甩给了宁越。
　　啪！
　　啪！
　　接过储物袋，宁越稍稍分出一抹感知力检查了里面的元晶数量，然后点了点头，道：“的确是五千块皇品元晶，看来你很富有，我打算离开兽王殿之后，亲自去一趟九鼎神阁总部。”
　　“随时欢迎！”
　　九鼎尊者冷声道。
　　只不过，九鼎尊者心中还有一句话没有说出来。
　　“你能不能活着离开兽王殿还是个未知数呢，竟然妄想着去九鼎神阁总部，简直是痴心妄想！”
　　别看九鼎尊者答应不能在兽王殿出手，但是，其他人可以出手。
　　无论是明阳尊者，还是神天尊者，只要给他们足够多的好处，他们肯定乐意出手轰杀宁越。
　　毕竟宁越现在和他们所有人站在了对立面上，猖狂无比。
　　“撼地神牛，八脚蜈蚣，这些皇品元晶你们拿去分了，趁着现在这段时间，抓紧时间修养。”
　　宁越随手把储物袋扔给撼地神牛，说道。
　　看到宁越的动作，九鼎尊者嘴角微微抽搐了一下。
　　那可是五千块皇品元晶啊，就这样给了两个妖兽？
　　也太奢侈了吧。
　　“九鼎尊者，还不快点过来帮忙！”
　　突然，一道大喝声在大殿内响彻而起！


第988章 暴露
　　“明阳尊者！”
　　听到耳边传来的喝声，九鼎尊者面色变得有点难看。
　　原本九鼎尊者的想法，是装怂，让明阳尊者他们去对付金刚羊。
　　现在明阳尊者传来呼救声，他再不出手，就有点说不过去了。
　　“我倒是想帮忙，可是宁越和撼地神牛的实力实在是太强了，我现在完全脱不开身。”
　　心中一动，九鼎尊者急忙道。
　　“该死！
　　你和神天尊者对换一下，让神天尊者去对付宁越，你来和我们一起对付金刚羊。”
　　明阳尊者暗骂一声，想到了这个对策。
　　唰！
　　伴随着明阳尊者声音的落下，神天尊者身形闪动，直直的冲向了宁越。
　　和金刚羊交战，压力实在是太大了。
　　现在有那么好的机会脱身，神天尊者肯定不会放过。
　　“老奸巨猾！”
　　看到神天尊者朝着这边飞来，九鼎尊者面色极度阴冷。
　　既然神天尊者已经过来，九鼎尊者也就别无他法，只好出手和明阳尊者等人一起对付金刚羊。
　　“哈哈哈，宁越，受死吧！”
　　神天尊者以为宁越是软柿子，此时他的内心很是兴奋。
　　柿子捡软的捏，谁都有这种想法。
　　况且神天尊者和金刚羊交战的时候，承受的压力很大，精神始终高度集中。
　　因为稍有不慎便会灰飞烟灭。
　　此时对上宁越，他终于可以放松一下了。
　　“神天尊者，你确定要对我出手？”
　　宁越缓缓睁开双眼，淡淡道。
　　“废话，你一个半步至尊境的武者，能有多厉害？
　　！”
　　神天尊者冷声道。
　　“我是不厉害，但你可能忘了，撼地神牛的实力比你厉害多了。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“吼！”
　　随着宁越这句话的响起，撼地神牛胡乱的吞下几块皇品元晶，然后挡在了宁越身前。
　　“哼！
　　我不信你还能有那么强的战斗力！”
　　神天尊者冷哼一声，即刻和撼地神牛大战在一起。
　　“如果不能在十分钟之内击杀他，最好不要动用全力。”
　　宁越对着撼地神牛灵魂传音道。
　　宁越可不是傻瓜。
　　现在的情况很明了，哪一方的六品人至尊丧失战斗力，哪一方就会变成傻.逼。
　　要是撼地神牛能在十分钟之内击杀神天尊者，肯定可以全力出手。
　　如果无法在十分钟之内击杀神天尊者，还是留一手的好。
　　轰隆！
　　半空中，神天尊者和撼地神牛战斗的声势很浩大。
　　不知道内情的人，还以为他们在打生打死呢。
　　宁越却很清楚。
　　撼地神牛和神天尊者，双方都没有动用全力。
　　撼地神牛动用了三成的力道，神天尊者也只是动用了四成的力道而已。
　　大家心知肚明，谁都不想过多的消耗自身的实力。
　　“所有血神宫的武者听着，去击杀宁越！”
　　神天尊者以为撼地神牛不动用全力，是他自己的意思呢，所以他一边战斗，一边对着余下的血神宫武者吩咐道。
　　“谁要是能取得宁越的项上人头，我奖励一千块皇品元晶！”
　　哗啦！
　　神天尊者这句话，在众多血神宫武者心中掀起了惊涛骇浪。
　　一千块皇品元晶啊。
　　像血神宫的这些二品三品人至尊，最多的也只有五百块皇品元晶。
　　一千块皇品元晶，足够他们去冒险对付宁越了！
　　况且，相对于刚才的九鼎神阁来说，血神宫这边有两个四品人至尊。
　　两个四品人至尊去对付八脚蜈蚣，余下的二品三品人至尊，去围杀宁越。
　　计划，完美！
　　“上，大家一起出手！”
　　“没错，宁越再强能有多强？
　　现在最主要的，是不能让宁越恢复过来。”
　　“趁他病，要他命！”
　　血神宫的武者大叫着冲向宁越。
　　唰！
　　唰！
　　两个四品人至尊对上八脚蜈蚣，其余的人全部涌向宁越。
　　“云姨，宁越该不会有事吧？”
　　大战已经爆发了好久，整个大殿内，最平安无事的两个人，是云沐和符武尊者。
　　他们保命的手段实在是太强大了，强大到没有人敢对他们动杀心。
　　毕竟在对她们动杀心之前，要好好考虑一下能否抵挡住九品人至尊的全力一击。
　　“不好说，他接连经历大战，就算是铁人，也有点承受不住。”
　　符武尊者微微蹙眉，说道。
　　“宁越是我们得到至尊仙丹的关键，要不要想办法帮一下他？”
　　云沐迟疑道。
　　“帮？
　　怎么帮，难道现在就动用底牌吗！”
　　符武尊者沉声道：“你现在只需要管好你自己就行了，其他的事情，交给我，你无需过问！”
　　“好吧。”
　　云沐脸庞上露出了失望的神情。
　　不过，这种失望的神情一闪即逝，很快就恢复正常。
　　成大事者，不拘小节，不能被这些小事情所牵绊。
　　据云沐推测，只要能得到至尊仙丹，然后再完成那件事情，她将有机会把修为提升到很高的层次！
　　“真是阴魂不散！”
　　望着不断靠近自己的众多血神宫强者，宁越面色很难看。
　　“撼地神牛，全力出手，就算不能击杀神天尊者，也要给他点颜色看看！”
　　我和你心知肚明，你却和我搞这一套。
　　既然如此，那么大家都别想好过！
　　“八脚蜈蚣，对付两个四品人至尊，有没有问题。”
　　宁越不但和撼地神牛交战，甚至还对着八脚蜈蚣问道。
　　宁越对自己的实力很自信，血神宫的众多二品三品人至尊别想伤的了他。
　　要是八脚蜈蚣能顶住，他就不会担心了。
　　“没问题，包在我身上，他们的实力比张强弱太多，两个都不是我的对手。”
　　八脚蜈蚣保证道。
　　“好！”
　　宁越眼眸一寒，旋即手中红魔剑连连斩出。
　　唰唰唰……
　　霎时间，数道剑波浮现，尽数轰向了血神宫的强者。
　　“什么！
　　太上九清剑决！”
　　“宁越就是我们要找的人？
　　！”
　　“就是那个杂种，否则大夏国没人可以修炼太上九清剑决。”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　“血神宫的朋友，我们来助你！”
　　“对对，我们来帮助你！”
　　果不其然，在宁越施展了太上九清剑决之后，太上九清宫的武者纷纷加入围攻他的阵营当中。
　　毕竟宁越已经暴露了，他就是明阳尊者这次来到大夏国所要找的那个人！


第989章 围剿
　　“一起出手么。”
　　其实在施展孤剑波之前，宁越就已经知道会被发现了。
　　唯一令宁越感到出于意料的，是太上九清宫的人一起对他出手。
　　单独对上血神宫的强者，宁越可能没什么压力。
　　但现在连太上九清宫人都一起出手，他或多或少的有点压力。
　　毕竟那可是三十多个二品三品人至尊啊。
　　被这么多强者围攻，别说宁越只有半步至尊境了，就算宁越现在是一品人至尊，也有点吃不消。
　　“天地剑阵！”
　　还好宁越有天地剑阵！
　　面对这么多强者，宁越再施展孤剑波，三生掌，已经没有多大的作用了。
　　唯有施展出天地剑阵，才有一线生机！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越口中低喝的响起。
　　连续七把飞剑，从他身上窜出。
　　七把王阶中品飞剑在宁越头顶上盘旋，并未第一时间进攻。
　　哗！
　　看到宁越头顶上悬浮着的七把王阶中品飞剑，血神宫和太上九清宫的人纷纷停手，面露震惊之色。
　　他们都是至尊境的武者，自然知道剑阵的恐怖之处。
　　咻咻！
　　也许是天地剑阵吸引到了尸阴宗的武者。
　　在宁越把天地剑阵祭出来之后，尸阴宗的二品三品人至尊，也纷纷加入围攻宁越的行列。
　　尸阴宗这次来的阵容有点强大。
　　两个四品人至尊，一个五品人至尊！
　　毫无疑问，四品人至尊和五品人至尊冲向了八脚蜈蚣，和血神宫的两个四品人至尊一起对付八脚蜈蚣。
　　原本八脚蜈蚣压力没有那么大，现在又有着三个强者加入战场，他顿时感到压力倍增。
　　“八脚蜈蚣最多只能坚持五分钟。”
　　由于三方势力还在观望，所以宁越可以分出感知力注意到八脚蜈蚣那边。
　　八脚蜈蚣以一敌五，最多只能坚持五分钟。
　　甚至，有可能连五分钟都坚持不住。
　　“宁越，不如我们来做个交易怎么样？”
　　也许是看到宁越的窘境，老者的话语陡然在宁越的脑海中响起。
　　“把刚才得到的那把皇阶下品飞剑给我，我帮助你对付这些小虾米。”
　　“此话当真？”
　　宁越眉头微皱，道。
　　“呵呵，我剑邪尊者说话岂有不真之理。”
　　老者淡笑道。
　　宁越眼珠转动，心中急剧想着对策。
　　现在的情况对于他来说，可能只有剑邪尊者出手才能有一线生机。
　　要是剑邪尊者只是想要皇阶飞剑，倒是可以给他。
　　宁越就怕他会耍一些计谋。
　　噗嗤！
　　就在宁越沉思的时候。
　　八脚蜈蚣被一个四品人至尊轰中身体，当场倒飞出数丈远，喷出一大口鲜血。
　　“好，给你皇阶飞剑！”
　　看到八脚蜈蚣的惨状，宁越低喝一声，直接把皇阶下品飞剑朝着八脚蜈蚣那处战场扔去。
　　“好算计。”
　　剑邪尊者嘴角掀起一抹弧度，而后从其中一把王阶中品飞剑内冲出，以一种极其快的速度冲向了皇阶下品飞剑。
　　“给我斩！”
　　剑邪尊者很快便是将皇阶下品飞剑抓在手中，凌空斩出一道巨大的剑芒。
　　剑芒大概腰身般粗细，威力足足相当于宁越斩出的孤剑波数倍。
　　噗！
　　剑芒速度很快，转瞬来到一个围攻八脚蜈蚣的四品人至尊身前。
　　这个四品人至尊正在想着能否一招轰杀八脚蜈蚣，从八脚蜈蚣身上捞点好处呢。
　　却没想到，他自己先被剑芒斩中了身体。
　　“再斩！”
　　一招得手，剑邪尊者再度斩出三道剑芒。
　　每一道剑芒都有一个目标。
　　三道剑芒，分别对上了三个四品人至尊。
　　虽然余下的三个四品人至尊有了准备，做出了抵挡。
　　但是，他们依然被剑芒斩中身体。
　　“实力竟然如此之强！”
　　看到剑邪尊者三下五除二就击败了四个四品人至尊，宁越不由得震惊道。
　　在核心大殿里，宁越所要面临的劲敌很多。
　　明阳尊者，九鼎尊者，神天尊者，尸鹤尊者，金刚羊，符武尊者。
　　现在又多了一个剑邪尊者。
　　这么多强者压着宁越，使得宁越有种喘不过来气的感觉。
　　“天地剑阵，出！”
　　宁越摇了摇头，努力的使自己不去想这么多。
　　车到山前必有路。
　　反正暂时有剑邪尊者抵挡着，不必担心八脚蜈蚣的安危。
　　低喝一声，宁越施展出天地剑阵，控制着七把王阶中品飞剑冲入了人群。
　　噗噗噗！
　　由于宁越出手快速，所以天地剑阵第一轮的攻击，只是击伤了两个二品人至尊，一个三品人至尊。
　　“大家一起出手，先别管那么多，抓住宁越，逼迫那个强者停手！”
　　在没有四品人至尊在的前提下，太上九清宫的一个三品巅峰人至尊，当了领头羊。
　　他冷声道：“宁越也就是剑阵厉害，只要控制住剑阵，他就是待宰的羔羊！
　　任凭我们宰割！”
　　“所有的二品人至尊，去想办法控制剑阵，三品人至尊，随我一起出手抓住宁越！”
　　轰隆！
　　这个三品人至尊名叫林原，他话音落下，第一个发动了强大的攻击。
　　见得林原出手，余下的三品人至尊不敢怠慢，纷纷出手攻击宁越。
　　至于其他的二品人至尊，则是很识时务的去控制天地剑阵。
　　噗噗噗！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　二品人至尊就想控制剑阵？
　　用痴人说梦来形容他们，都不为过。
　　瞬间又是三个二品人至尊被击败，摔倒在地上奄奄一息。
　　如果他们全力出手，控制剑阵，或者攻击宁越，或许可以成功。
　　但是现在吗，他们注定走上了一条不归路！
　　事实证明，一个好的领导者，对于团队来说到底有多么重要！
　　“红魔，随我出战！”
　　宁越眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，手握红魔剑，当场和林原大战起来。
　　叮！
　　红魔剑和林原手中的王阶上品飞剑触碰在一起，发出了一道清脆的声响。
　　虎口处传来的剧烈疼痛感，让得林原倒飞出数丈远，面露惊骇之色。
　　“我不是这小子的对手。”
　　几乎在刹那间，林原就判断出他不是宁越的对手。
　　强行出手的话，只会被击杀掉！
　　“宁越已经被我击伤，接下来你们来对付他，我去帮忙控制天地剑阵！”
　　林原很聪明，他留下这句话，便是冲向了七把王阶中品飞剑！
　　欢迎读者加。
　　**流剧情548367960 有红包发


第990章 瓦解
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　看到林原掉转身形想要离开，宁越嘴角掀起一抹弧度，然后手握红魔剑，瞬间冲出。
　　“不好！”
　　通过刚才的一招，林原已经知道宁越的恐怖之处。
　　再加上他虎口处酸痛无比，这个时候和宁越硬拼，实属不明智。
　　“上！
　　拦住宁越！”
　　林原低喝一声，急忙吩咐剩下的三品人至尊围剿宁越。
　　“宁越已经被我击伤，现在他是强弩之末，实力不及巅峰时期的十分之一。”
　　为了让这些三品人至尊不畏惧，林原甚至开始用欺骗的手段。
　　哗啦！
　　果不其然，林原的欺骗手段起了作用。
　　血神宫，太上九清宫，以及尸阴宗的三品人至尊，纷纷咆哮着冲向宁越。
　　都想成为第一个击杀宁越的武者！
　　“真的是好算计，不过很可惜。”
　　宁越的速度很快，转瞬就来到林原身前，挡住了林原的去路。
　　手中红魔剑横在胸前，宁越淡淡道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将无所遁形。”
　　“哈哈哈！
　　宁越，就凭你也想杀我？
　　未免有点太痴心……
　　噗嗤！”
　　然而，林原狂笑的声音还未落下，就喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你！”
　　林原低头看了看心脏部位的那把红色飞剑，伸出右手指了指宁越，想要说些什么，却是话刚说出口，身体就轰然朝着后方倒去。
　　砰！
　　林原的身体重重的摔倒在地上，脸色极度苍白。
　　这一刻，三品巅峰人至尊，林原当场战死！
　　轰！
　　林原的死，还是在四周造成了很大的轰动。
　　毕竟林原的修为是三品巅峰人至尊，实力很强。
　　连他都被宁越一招轰杀，可想而知，其他人怎么可能是宁越的对手？
　　噗噗噗……
　　这时候，天地剑阵发威，七把王阶中品飞剑，刺穿了七个二品人至尊的心脏。
　　接连数道鲜血喷出的声音响起。
　　七个二品人至尊，步了林原的后尘。
　　“过来。”
　　两边开花，宁越并未乘胜追击，而是手腕一摆，控制着七把王阶中品飞剑返回到自己身边，悬浮在头顶上空。
　　不仅仅宁越自身需要消耗元气，天地剑阵也需要消耗庞大的元气。
　　虽说天地剑阵短时间内击杀了七个二品人至尊，但是，里面的元气也消耗了不少。
　　宁越刚好趁着这个机会，给天地剑阵内补充元气，确保天地剑阵一直在巅峰状态。
　　咔擦！
　　从储物袋内掏出几块皇品元晶，宁越丝毫不在意众人异样的目光，直接盘腿坐下开始炼化。
　　晋级到半步至尊境以后，宁越炼化元晶的速度也快了不少。
　　短短的数十秒时间里，已经炼化了好几块皇品元晶。
　　看到宁越如此快速的炼化皇品元晶，四周的武者皆是露出了震撼的神色。
　　“咕咚！”
　　甚至，有的武者还咽下了一口唾沫。
　　“宁越到底是什么怪物？
　　那可是皇品元晶啊，他怎么炼化的速度那么快。”
　　“可怕，实在是太可怕了，就算是六品人至尊，也没有宁越炼化元晶的速度快吧？”
　　“没有，神天尊者也是六品人至尊，他在这么短的时间内，最多只能炼化两块皇品元晶。”
　　这些武者在宁越炼化元晶的时候，并没有任何人敢出手。
　　枪打出头鸟的道理他们都懂。
　　林原就是那个出头鸟，想要击杀宁越表现一下自己，谁曾想阴沟里翻船，被宁越一招轰杀。
　　这么凄惨的事情，谁也不想经历第二遍。
　　虽说没有人来打扰自己，但宁越依然不敢放松。
　　“呼！”
　　大约过了三分钟。
　　宁越缓缓吐出一口浊气，从地上站了起来。
　　“一共还有二十个三品人至尊，三十个二品人至尊。”
　　宁越眸光缓缓在面前的众多武者身上扫过，喃喃道：“以我现在的实力，单独对上任何二品三品人至尊，都能做到瞬间秒杀。”
　　“面对这么多二品三品人至尊，我对付起来却非常吃力。”
　　宁越对自己的实力还是很了解的，并未自大。
　　现在强行出手，很可能会和林原一样，阴沟里翻船。
　　“必须想个办法，逐个击破。”
　　眼珠转动，宁越在急剧想着对策。
　　半响，宁越眉头上挑，不动声色道：“林原首先偷袭我，我现在和太上九清宫的武者是死仇，还望尸阴宗，血神宫的人不要插手。”
　　哗！
　　听到宁越这句话，尸阴宗和血神宫的武者动起了歪心思。
　　要是能让太上九清宫的人先和宁越交战，也可以消耗宁越的战斗力。
　　一旦宁越表现出颓势，他们再出手，未尝不是一个好决定。
　　沙沙！
　　于是，尸阴宗和血神宫的武者们，心照不宣的后撤几步。
　　他们的目的很明确，不瞎掺和，让宁越先和太上九清宫的武者交战。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　这个道理谁都知道。
　　“哼！
　　血神宫，尸阴宗，你们是不是想要卸磨杀驴！”
　　见得血神宫和尸阴宗的武者后撤，太上九清宫的一个三品人至尊冷哼道。
　　这个三品人至尊名叫何明，在太上九清宫的武者当中，仅次于林原。
　　现在林原战死，他理所当然的成为了领头羊。
　　“何明，话可不能这么讲，宁越和你们太上九清宫有仇，你们之间的事情，我们不好掺和。”
　　“没错，等你们太上九清宫和宁越之间的矛盾彻底解决掉，我们再出手也不迟。”
　　“过河拆桥，真是好手段。”
　　何明面色铁青。
　　但是，现在他一点办法都没有。
　　血神宫和尸阴宗不想对付宁越，他只有硬着头皮上了。
　　“小杂种，我倒要看看，你究竟有多强！”
　　何明恶狠狠道：“所有太上九清宫的武者，一起出手，只要我们有信心，肯定能把宁越击杀掉！”
　　“齐心协力？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“这个世界上如果有信心就能办成事情的话，还修炼干嘛？
　　每天就冥想好了。”
　　“狂妄！”
　　何明冷喝一声，旋即拔地而起，第一个冲向了宁越。
　　唰唰唰！
　　在何明身后，五个二品人至尊，六个三品人至尊齐刷刷冲出，一股脑的冲向了宁越。
　　“宁越，要不要帮忙？”
　　在这些武者快要冲到宁越身边的时候，剑邪尊者的声音陡然在宁越的耳边响起。


第991章 崩塌
　　听到耳边传来的熟悉声音，宁越先是微微一怔，而后把目光移向了八脚蜈蚣那边。
　　剑邪尊者过去主要是帮助八脚蜈蚣的。
　　既然剑邪尊者可以腾出手，就说明他已经帮助八脚蜈蚣取得了胜利。
　　四个四品人至尊，一个五品人至尊。
　　难道这么快就被剑邪尊者全部击杀了？
　　宁越有点不相信。
　　“我屮艸芔茻！”
　　事实证明，剑邪尊者还是很强大的。
　　在八脚蜈蚣脚下，横七竖八的躺着五具尸体。
　　不多不少，刚好四个四品人至尊，一个五品人至尊。
　　“剑邪尊者，看来你的实力很强吗，不如去帮助一下撼地神牛，把神天尊者解决掉。”
　　宁越心中一动，想要忽悠剑邪尊者过去帮忙。
　　“免谈。”
　　剑邪尊者手持皇阶下品飞剑，悬浮在半空中，丝毫没有要出手的意思。
　　“宁越，和我们交手还敢分神？
　　不得不说，你真的很自负！”
　　宁越和剑邪尊者的交谈，全部落在了何明的耳朵中。
　　何明可是三品人至尊，实力也非常强悍。
　　他抓住了稍纵即逝的机会，刹那间来到宁越身前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着宁越的心脏部位轰去。
　　别看何明只是三品人至尊，但他这一拳，却是发挥出了四品人至尊的战斗力。
　　也就是说，宁越对上何明这一拳，相当于对上一个四品人至尊。
　　“三生掌！”
　　宁越怎么可能没有注意到何明的偷袭？
　　何明的拳头还未来到宁越身边，宁越就将识海中的元气注入到手掌中，反手一掌推出。
　　啪！
　　手掌对上拳头。
　　一道闷响传出，而后只见得一道身影倒飞出去。
　　砰！
　　直到身体撞击在墙壁上，这道身影方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　很显然，这道身影狂奔出一大口殷红的鲜血，气息瞬间降到了冰点。
　　“孤剑波！”
　　宁越并未留手，他双脚踏地，身体再度冲出。
　　这一次，宁越手握红魔剑，眨眼间斩出一道惊天剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波所过之处，空气纷纷避让。
　　“不！
　　！”
　　望着不断靠近自己的剑波，何明发出了歇斯底里的吼叫声。
　　然而，现实就是现实，剑波直接从何明的心脏部位穿过。
　　三品人至尊何明，和林原一样，当场战死。
　　“必须想办法得到太上九清剑决后面几式了。”
　　手握红魔剑，宁越喃喃道。
　　要不是第一掌重创了何明，宁越施展的孤剑波，绝对不可能击杀掉何明。
　　太上九清剑决前面六式，对上造化境的武者可以做到秒杀。
　　一旦对上至尊境的武者，就不会有那么好的效果了，甚至效果可以用微乎其微来形容。
　　“不错不错，宁越，你的实力果然很强。”
　　看到宁越一剑击杀了何明，剑邪尊者收起手中的皇阶下品飞剑，缓缓降落在宁越身旁，说道。
　　“咱们联手，未尝不能成就……”“别，我是人类，而你只是虚幻体，我怎么和你合作？”
　　宁越打断剑邪尊者的话，道。
　　“呵呵，虚幻体又怎么了，只要给我物色一个合适的肉身，我瞬间就可以完成蜕变。”
　　剑邪尊者也不生气，而是扭过头去，眸光在太上九清宫的武者身上缓缓扫过。
　　嘶！
　　被剑邪尊者盯上，太上九清宫的武者纷纷露出了恐惧的神色。
　　明眼人都能看出来，剑邪尊者的实力要比宁越强多了。
　　剑邪尊者可是凶狠的人啊，连四品五品人至尊都能瞬间秒杀，更何况是他们这些小虾米了。
　　“想找肉身自己去找，我可不会干出那种缺德的事情。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“哈哈哈，这么多人，我先看看哪个合适。”
　　剑邪尊者狂笑一声，而后陡然冲出。
　　噗噗噗！
　　剑邪尊者首先去的区域，是太上九清宫武者所在的区域。
　　电光火石之间，便是有着三个太上九清宫的武者被击杀。
　　到现在，太上九清宫除了明阳尊者之外，仅剩下八个至尊境武者。
　　噗噗噗噗……
　　剑邪尊者可不会留手。
　　眨眼间，又是四个太上九清宫的至尊境武者被击杀掉。
　　“真是没趣，这些武者的体质太弱，压根承受不了我的夺舍。”
　　剑邪尊者撇了撇嘴，返回到宁越身边，道：“太弱，全部交给你来对付了，我先休息片刻。”
　　说着，剑邪尊者化为一道残影，进入到其中一把王阶中品飞剑当中。
　　“还剩下四个二品人至尊。”
　　既然剑邪已经进入王阶中品飞剑中，宁越就不去管他，而是眸光在太上九清宫剩下的四个二品人至尊身上缓缓扫过。
　　“宁越，你你你……
　　你想怎样！”
　　强大如何明，林原都被击杀，剩下的四个二品人至尊更是吓的快要尿出来。
　　“我想怎样，你们能不清楚吗？”
　　宁越淡淡道：“你们太上九清宫的人想杀我，难道不允许我杀你们？
　　真是笑话。”
　　“宁越，并不是我们想杀你的，想杀你的是明阳尊者，和我们无关。”
　　四个二品人至尊瑟瑟发抖。
　　“呵呵，你们倒是聪明，把什么事情都撇的一干二净。”
　　宁越微微一笑，而后双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　宁越出剑速度飞快，在四个二品人至尊还未反应过来的时候，就连连刺出四剑。
　　每一剑，都刺中一个二品人至尊的心脏部位。
　　四剑，四个二品人至尊全部毙命。
　　“你们一起上吧。”
　　把太上九清宫的武者全部解决掉后，宁越手握红魔剑，在半空中负手而立，眸光在尸阴宗和血神宫武者身上扫过。
　　“宁越，这些人交给我来对付就行，你还是尽快修养。”
　　就在这时，八脚蜈蚣从远处飞来，悬浮在宁越身旁。
　　刚才之所以八脚蜈蚣没有出手，是因为他在吞服皇品元晶修养。
　　现在恢复到巅峰状态，他自然要为宁越分忧。
　　“也好。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“不必留手，见一个杀一个。”
　　血神宫和尸阴宗想要找宁越的麻烦，宁越要是再放他们一条生路，那么不是仁慈，而是愚蠢。
　　这么愚蠢的事情，宁越肯定不会去干。
　　只有让八脚蜈蚣把他们都杀掉，才能稍稍缓解此时的压力！


第992章 失心疯
　　“明白。”
　　八脚蜈蚣点了点头，而后瞬间冲出，目标，直指血神宫和尸阴宗的武者。
　　“不好！”
　　看到八脚蜈蚣朝着自己这边冲来，血神宫和尸阴宗的武者顿时作鸟兽散。
　　八脚蜈蚣可是四品人至尊的修为，他们当中，实力最强的也只是三品人至尊。
　　况且，八脚蜈蚣不是一个人在战斗。
　　一旦八脚蜈蚣展现出些许的颓势，宁越肯定会出手帮忙。
　　除了宁越之外，还有一个剑邪尊者在后面虎视眈眈。
　　“神天尊者，救我们！”
　　“尸鹤尊者，我们快坚持不住了！”
　　尸阴宗和血神宫的武者开始呼救，希望得到各自宗门六品人至尊的帮助。
　　然而，此时的神天尊者他们，自身都有点难保，哪里还能腾出手来帮助他们？
　　神天尊者对上的是撼地神牛，本来相安无事，可是神天尊者自己作死，非要让血神宫的武者去围攻宁越。
　　这下好了，宁越发怒，让撼地神牛不必留手。
　　神天尊者的实力和撼地神牛还是有点差距的，撼地神牛全力出手，他的压力顿时大了起来。
　　甚至有好几次，他差点就被撼地神牛击伤。
　　至于尸鹤尊者，情况要比神天尊者还要糟糕。
　　金刚羊不知道发了什么疯，战斗力暴涨数倍之多，而且不惜燃烧生命力在对战。
　　“求人不如求己，你们还是自求多福吧。”
　　八脚蜈蚣丝毫不留手。
　　这句话落下后，便是大开杀戒起来。
　　“也不知道法宝洞内到底是怎样一番情况。”
　　宁越稍微观察了下八脚蜈蚣他们的交战，发现尸阴宗和血神宫的武者完全是军心涣散，处于绝对的下风。
　　只要别出现什么大的变故，八脚蜈蚣将他们击杀，是水到渠成的事情。
　　“金刚羊的战斗力果然恐怖，看来务必要小心小心再小心。”
　　以前宁越认为金刚羊的实力不会太强，最多只能和明阳尊者他们五五开。
　　但是现在，宁越改变了想法。
　　金刚羊实在是太变.态了，以一敌三，还能稳稳地压制住明阳尊者他们。
　　可想而知，一旦单对单，将会多么的恐怖？
　　“撼地神牛，你有多大的把握可以击杀神天尊者。”
　　宁越的目光，最后落在了撼地神牛身上。
　　并且，对着撼地神牛灵魂传音道。
　　“神天尊者的实力并不算太强，我如果全力出手，将有百分之八十的机会把他轰杀。”
　　撼地神牛一边和神天尊者对战，一边小心回答道。
　　强者交战，稍有分神就会粉身碎骨。
　　所以，撼地神牛只能小心翼翼的，不敢过多的分神。
　　“不要自大，神天尊者身为血神宫的六品人至尊，身上肯定有底牌。”
　　宁越沉声道。
　　和任何人交战，都不能狂妄自大。
　　否则后果不堪设想。
　　“我会小心的。”
　　撼地神牛身为六品人至尊，这个道理自然懂。
　　“能杀就杀，不能杀也不强求。”
　　宁越想了想，觉得还是要提醒一下撼地神牛。
　　免得到时候撼地神牛强行出手，会遇到危险。
　　轰！
　　就在这时，远处的战场出现了转折。
　　金刚羊抓住尸鹤尊者的失误，直接轰击在后者的身上。
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，尸鹤尊者直接倒飞出数丈远。
　　伴随着尸鹤尊者口中鲜血的喷出，他的气息也从六品人至尊降到了五品人至尊。
　　“神天尊者，赶紧换过来，我顶不住了！”
　　尸鹤尊者擦了擦嘴角的鲜血，直接朝着神天尊者这边飞来。
　　他们之前讲好了，每过一段时间就换一下。
　　毕竟和金刚羊交战，消耗实在是太大了。
　　“让给你！”
　　神天尊者正愁没办法脱身呢，现在尸鹤尊者过来，他急忙逼退撼地神牛，冲向了金刚羊。
　　“哈哈哈，撼地神牛，让我尸鹤尊者来终结掉你的狂妄吧。”
　　换过来后，尸鹤尊者仰天狂笑道。
　　尸鹤尊者想的很简单，和撼地神牛交战，纯粹是在休息。
　　他五成力道的一拳轰出，象征性的轰向了撼地神牛。
　　“好机会。”
　　望着不断靠近自己的尸鹤尊者，撼地神牛眼眸中迸发出一抹精光。
　　趁你病，要你命！
　　尸鹤尊者如此的不理智，是病，得治！
　　不过，撼地神牛绝对不可能给尸鹤尊者机会了。
　　“不好！”
　　撼地神牛将全身的能量豆注入到头顶的牛角上，笔直的刺向了尸鹤尊者。
　　感受到撼地神牛头顶牛角上蕴含的狂暴能量，尸鹤尊者面色大变，急忙后撤。
　　然而，尸鹤尊者后撤的速度明显不及撼地神牛前进的速度。
　　毫无疑问。
　　撼地神牛的牛角刺中了尸鹤尊者的胸膛，直接将其刺穿！
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫声响起。
　　尸鹤尊者额头上冒出了豆大的汗珠，全身气息再度下降，从五品人至尊下降到了四品人至尊。
　　“该死，我要撕碎你们！”
　　尸鹤尊者何曾受过这个鸟气？
　　他大骂一声，旋即从怀中掏出一个黑色的卷轴。
　　嗤嗤！
　　卷轴之上，狂暴的黑色气体不断跳动，和空气接触，发出了嗤嗤的声响。
　　“大家一起死！”
　　尸鹤尊者手腕翻动，欲要把卷轴扔出。
　　噗！
　　但是，尸鹤尊者还未把卷轴扔出去，就感觉到身体一轻，再度飞出数丈远。
　　“什么！”
　　倒下之后，尸鹤尊者看着空空如野的手掌，脸庞变得毫无血色。
　　“这就是你的底牌。”
　　宁越稍稍分出一抹灵魂力进入卷轴内，想要探测一下卷轴到底是什么东西。
　　嘶！
　　灵魂力刚进入卷轴，宁越就急忙将其收回来。
　　如果不是宁越动作快，他的这一抹灵魂力早就歇菜了。
　　“应该是上古卷轴。”
　　宁越直接将卷轴封印起来，然后丢到纳戒中。
　　做好这一切，宁越缓缓来到尸鹤尊者旁边，沉声道：“告诉我上古卷轴的使用口诀，我可以留你全尸。”
　　“留我全尸？
　　哈哈哈！”
　　到了这个时候，尸鹤尊者反而镇定下来，甚至发出了笑声。
　　“宁越，没有口诀，你就相当于得到了一张废弃的卷轴，食之无味，弃之可惜！”
　　“你想知道口诀，也未尝不可，但是你要发下天道誓言，绝对的服从我！
　　只有这样，我才会告诉你卷轴口诀。”


第993章 一个不留
　　“让我发下天道誓言服从你？”
　　听到尸鹤尊者如此不切实际的话，宁越先是微微一怔，而后道：“你是不是得了失心疯？”
　　“我并没有得失心疯，是你得了失心疯。”
　　尸鹤尊者恢复了镇定，一副云淡风轻的模样。
　　“实话告诉你，那个卷轴名叫摄心卷轴，在上古卷轴中，是极其强大的一种。”
　　“只要把它打开，现场的任何人都难以逃脱被它摄取心神！”
　　说着，尸鹤尊者从怀中掏出一个玉瓶。
　　玉瓶内装着三枚丹药。
　　晃了晃玉瓶，尸鹤尊者继续道：“只要吞服一枚丹药，就不会受到摄心卷轴的影响。”
　　“你的意思是说……”宁越微微蹙眉，迟疑道：“我服从你，你把摄心卷轴交给我，然后再把解药给我？”
　　“大致是这么个意思。”
　　尸鹤尊者耸耸肩，道：“毕竟你的实力和天赋都不错，我会像尸阴宗高层替你求情，给你个加入尸阴宗的机会。”
　　“哎，看来你已经无药可救了。”
　　宁越轻叹一声，转身对着撼地神牛道：“这种人，留着无用，杀了吧。”
　　“好的。”
　　撼地神牛身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向了尸鹤尊者。
　　“哈哈哈，宁越，你上当了！”
　　看到撼地神牛朝着自己冲来，尸鹤尊者非但不担心，反而是仰天狂笑道。
　　咔擦！
　　下一刻，尸鹤尊者直接将玉佩捏碎，把三枚丹药丢入口中。
　　随着三枚丹药下肚，尸鹤尊者的气息又从四品人至尊提升到了六品人至尊。
　　“宁越，我这次来兽王殿，准备很多，摄心卷轴只是我其中的一个底牌罢了，想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　‘易’字落下，尸鹤尊者的身体逐渐变得虚幻起来。
　　“宁越小心！”
　　撼地神牛见得尸鹤尊者消失，急忙出言提醒道。
　　“我知道。”
　　宁越早猜到尸鹤尊者会来这一手，他暗地里已经联系了剑邪尊者，让剑邪尊者出手对付尸鹤尊者。
　　原本剑邪尊者是不想帮助宁越的，毕竟他没有肉身，每一次战斗都会流失能量。
　　战斗越激烈，他的实力就会越低。
　　一旦到达极限，他甚至连寻常的至尊境武者都没办法抗衡。
　　但是，宁越这次给他开出的条件，实在是让他无法拒绝！
　　三次！
　　只要他帮助宁越三次，宁越就答应帮他找到一个合适的夺舍体。
　　不满意可以换，直到满意为止！
　　“记住你的话。”
　　无法拒绝的诱惑，剑邪尊者肯定不会拒绝。
　　他手握皇阶下品飞剑，身体顷刻间冲出。
　　“什么！”
　　尸鹤尊者知道宁越身上有一个强大的神秘人，但是他没想到这个神秘人竟然如此强大。
　　手握皇阶下品飞剑，浑身的气息丝毫不弱于他！
　　“朋友，咱们来做个交易……”尸鹤尊者想要再诱惑一下剑邪尊者。
　　可是，剑邪尊者是老狐狸，怎么可能上当受骗？
　　尸鹤尊者话音未落，就被剑邪尊者手持皇阶下品飞剑刺中了胸膛。
　　幸好尸鹤尊者反应及时，不然剑邪尊者这一剑，足以要了他的小命。
　　“真当我是软柿子不成！”
　　尸鹤尊者恶狠狠道：“你的实力充其量比我高一点点，我不信你能击杀我。”
　　暴怒过后，尸鹤尊者和剑邪尊者大战在一起。
　　“剑邪尊者在隐藏着什么，他全力出手的话，肯定可以对尸鹤尊者做到瞬间秒杀。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　对于剑邪尊者，宁越始终持观望态度。
　　这次要不是尸鹤尊者底牌众多，宁越绝对不会和剑邪尊者再做交易的。
　　和实力比自己强太多的人做交易，完全是在与虎谋皮，危险重重。
　　砰！
　　宁越这边还在观望，剑邪尊者就手持皇阶下品飞剑，刺穿了尸鹤尊者的心脏。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到剑邪尊者这么快就把尸鹤尊者击杀，宁越有点傻眼，甚至直接暴了粗口。
　　这也太强大了吧？
　　再怎么说，尸鹤尊者也是六品人至尊，你这样就把别人击杀了，连一点面子都不给吗？
　　“第一次出手，还有余下两次。”
　　杀掉尸鹤尊者后，剑邪尊者化为一道残影，钻入到其中一把王阶中品飞剑中，消失不见。
　　唰！
　　剑邪尊者刚把尸鹤尊者击杀，八脚蜈蚣就从远处飞了过来。
　　“把他们都杀了？”
　　宁越看着八脚蜈蚣，疑惑道。
　　“杀了，几个二品三品人至尊而已，心态乱了，实力自然要下降很多。”
　　八脚蜈蚣回答道。
　　“这么多人……”宁越扭头看了看金刚羊那边的激战，而后一咬牙，对着八脚蜈蚣道：“去把这些人全部收到纳戒中。”
　　“收到纳戒中？”
　　八脚蜈蚣微微一怔，有点不明白为何。
　　“我自有用处。”
　　宁越微微一笑，道。
　　暗皇现在还在纳戒中，毛球也在。
　　暗皇和毛球都是吞天犬，吞天吞地吞空气，这么多二品三品，甚至还有四品五品六品人至尊，一旦让暗皇全部吞噬掉，将会成长到什么程度？
　　宁越不敢去想。
　　这么多能量，只要暗皇能全部吞噬炼化，甚至有可能直接跳跃半步至尊境，晋级到一品人至尊！
　　而且，宁越都怀疑暗皇可以晋级到二品人至尊。
　　“好吧。”
　　八脚蜈蚣知道不该问的不问，他双脚踏地，开始去忙活。
　　轰！
　　宁越也控制着纳戒爆发出一道恐怖的光柱，不断的将八脚蜈蚣带过来的武者装入到纳戒中。
　　“沃日！”
　　纳戒中，当暗皇看到不断掉落的武者时，直接呆愣在原地。
　　毫无疑问，暗皇之所以呆愣在原地，完全是因为兴奋，实在是太兴奋了！
　　这么多至尊境的武者，足够暗皇修炼好久了。
　　“宁越，我爱死你了。”
　　其实暗皇一直惦记着这些战死的至尊境武者，只是宁越面临的危险太大，他不好让宁越把这些武者都装到纳戒中。
　　谁曾想，宁越如此的照顾他，让他顿时很兴奋。
　　“去，我不喜欢狗。”
　　宁越没好气的对着暗皇传音道：“别一直吞噬这些武者，你们要负责稳固纳戒内的空间，防止因为巨大的冲击而造成纳戒崩塌……”咻！
　　宁越崩塌的‘塌’字刚落下，就有着一股巨大的吸力，从法宝洞内激射出来！


第994章 战台
　　“不好，八脚蜈蚣，撼地神牛，快回来！”
　　这股吸力实在是太强大了，强大到宁越来不及多想，即刻吼叫道。
　　唰！
　　唰！
　　撼地神牛和八脚蜈蚣也知道吸力的恐怖，他们身形闪动，急忙朝着宁越这边飞来。
　　轰隆！
　　然而，撼地神牛和八脚蜈蚣还未来到宁越身边，就被从法宝洞内传出的吸力牵引住，眨眼间掉到了法宝洞内。
　　“啊！”
　　不仅仅撼地神牛和八脚蜈蚣。
　　就连旁边战斗的金刚羊，明阳尊者，神天尊者，以及九鼎尊者他们四个六品人至尊，都没能抵挡住法宝洞内传出的吸力，被吸进了法宝洞里。
　　强如六品人至尊都被吸进了法宝洞内，更何况是宁越和符武尊者他们了。
　　痛！
　　身体刚进入法宝洞，宁越就感觉有一股巨大的撕扯力，在不断的撕扯着他的身体。
　　这酸爽，宁越一辈子都不想经历第二次。
　　砰！
　　撕扯力大约持续了十几分钟，然后就陡然消失掉。
　　撕扯力倒是消失了，宁越却重重的摔倒在地上。
　　“嘶！”
　　强忍住浑身传来的剧烈酸痛感，宁越艰难的从地上爬起，眸光在四周移动。
　　宁越发现，此时他位于一片空旷的区域内，四周空空如野，什么也看不到。
　　“这是哪？”
　　宁越有点疑惑。
　　按理说他们是一起被吸入法宝洞的，怎么现在连一个人影都看不到？
　　“撼地神牛，八脚蜈蚣，你们能听到我说话吗？”
　　宁越把感知力施展出来，尝试着沟通撼地神牛和八脚蜈蚣。
　　撼地神牛和八脚蜈蚣已经发下天道誓言要服从宁越一年了，所以宁越和他们之间多少有点联系。
　　但是，这种联系似乎在法宝洞内没有一点效果。
　　“别白费力气了，听我的，往东走。”
　　这时候，剑邪尊者的话在宁越耳边响起，提醒道。
　　“往东走？”
　　宁越皱眉道。
　　“多余的你不要问，要是想找到撼地神牛他们，你就按照我说的做。”
　　剑邪尊者似乎不想多说话，这句话落下，他就沉寂下去。
　　无奈，宁越只好按照剑邪尊者的吩咐，身形闪动，朝着东边掠去。
　　“再往西！”
　　大约前进了三分钟，剑邪尊者的话又在宁越耳边响起。
　　既然决定相信剑邪尊者，宁越也就不再多问，而是老老实实的按照剑邪尊者说的方向前进。
　　只不过，宁越稍稍留了个心眼，他始终注意着剑邪尊者。
　　宁越感觉剑邪尊者有一件大事在瞒着他，所以他务必要小心小心再小心。
　　别到时候被卖了，还傻傻的替别人数钱。
　　沙沙！
　　宁越按照剑邪尊者的提示，在这片区域左右移动。
　　轰隆隆！
　　半个小时后，宁越停了下来。
　　宁越之所以停下，倒不是因为到达了目的地，而是因为他在前方不远处，发现了一座巨大的战台。
　　战台非常大，方圆数丈远。
　　在战台上方，此时正上演着一场惊世骇俗的大战。
　　三个妖兽，围攻一个头戴面纱的年轻女子！
　　“金刚豹，金刚虎，金刚猿！”
　　剑邪尊者陡然从王阶中品飞剑内窜出，降落在宁越身旁。
　　“没想到金刚豹，金刚虎都是六品巅峰人至尊的修为，金刚猿是七品初期人至尊的修为。”
　　剑邪尊者面色略微有些凝重。
　　在他的认知中，金刚猿应该只是六品巅峰人至尊，谁曾想，现在却晋级到了七品初期人至尊。
　　“有点麻烦。”
　　剑邪尊者眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　唰！
　　唰！
　　这时候，两道身影由远及近，逐渐出现在宁越和剑邪尊者面前。
　　撼地神牛，八脚蜈蚣。
　　“宁越！”
　　撼地神牛他们看到宁越后，顿时面露喜色。
　　在这个鸟不拉屎的地方，能再次找到宁越，实属不易。
　　“你们怎么找到这个地方的？”
　　宁越眉头微皱，疑惑道。
　　他能找到这里，完全是因为剑邪尊者的帮忙。
　　“我们在兽王殿内待了那么长时间，多多少少的对于法宝洞内的情况有点了解。”
　　撼地神牛说道：“前方战台上的三个妖兽，是兽王麾下的三大战将，金刚豹，金刚虎，以及金刚猿。”
　　“和他们的交战的那个女子是谁。”
　　宁越问道。
　　“具体的我不清楚，我只知道那个女子十八年前就已经在兽王殿了，听说她来兽王殿找兽王有事，具体是什么事情我也不清楚。”
　　撼地神牛解释道。
　　哗啦！
　　突然，又是有着数道身影划破虚空，降落在宁越身旁。
　　明阳尊者，神天尊者，九鼎尊者。
　　“哼！
　　宁越，看来真是冤家路窄啊。”
　　九鼎尊者刚出现，就冲着宁越冷哼道。
　　宁越懒得理会九鼎尊者。
　　现在他们是敌对势力，多说无益。
　　“找死！”
　　看到宁越不理会自己，九鼎尊者低喝一声，旋即身形爆闪而出，冲向了宁越。
　　“都别动，让我来会会九鼎尊者！”
　　宁越摆了摆手，示意撼地神牛和八脚蜈蚣不用过来帮忙。
　　宁越的感知力很强大，自然可以发现此时的九鼎尊者不在巅峰状态。
　　如此好的机会，宁越怎么可能放过？
　　巅峰时期的九鼎尊者是六品人至尊，实力强大无比，宁越自然不会是他的对手。
　　现在的九鼎尊者，实力只有巅峰时期的七成左右。
　　“三生掌！”
　　下一刻，宁越将识海中的元气全部缠绕在手腕上，反手一掌轰出。
　　“雕虫小技。”
　　感受到宁越手腕上涌出的狂暴元气波动，九鼎尊者心里咯噔一下，但表面上却是冷声道：“我就让你看看九鼎神阁的绝学，九鼎拳！”
　　啪！
　　拳掌相撞。
　　一股巨大的冲击波，从宁越和九鼎尊者之间散开，朝着四面八方扩散而去。
　　咻！
　　咻！
　　一招过后，宁越和九鼎尊者分别朝着后方退去。
　　“极……”就在这时，战台上的年轻女子突然一个愣神。
　　砰！
　　就是年轻女子这一秒钟的愣神，直接导致她被金刚猿抓住机会，一拳轰在了胸膛上。
　　巨大的力道，使得年轻女子喷出一大口殷红的鲜血。
　　“都给我死开！”
　　年轻女子仰天大喝一声，然后双手连连挥动。
　　伴随着年轻女子双手不断挥动，她头顶上空的突然出现一个巨大的漩涡。
　　漩涡越来越大，到最后，甚至笼罩了整个战台！


第995章 兽王
　　“不好！
　　速速后撤！”
　　金刚猿抬头看了看半空中恐怖的漩涡，面色大变。
　　来不及多想，金刚猿身形闪动，直接朝着战台外飞去。
　　唰！
　　唰！
　　看到金刚猿飞走，金刚豹和金刚虎不敢怠慢，顿时作鸟兽散。
　　“哼！”
　　年轻女子冷哼一声，旋即双手向前猛然一推。
　　哗啦！
　　恐怖漩涡似乎长了眼睛，风卷残云般的轰向了金刚猿他们。
　　砰砰砰！
　　面对恐怖漩涡，金刚猿他们显得很是渺小。
　　漩涡内激射出三道寒芒，接连轰击在金刚猿他们身上。
　　轰隆！
　　金刚猿他们被轰退数丈远，而后战台四周的禁制，瞬间宣告瓦解。
　　咻！
　　年轻女子并没有赶尽杀绝，而是双脚踏地，即刻朝着宁越那边飞去。
　　“不好！”
　　望着不断靠近自己的年轻女子，宁越眼眸中露出了一抹恐惧的神色。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　金刚虎和金刚豹都是六品巅峰人至尊的修为，金刚猿更是七品人至尊的修为。
　　连他们都不是年轻女子的对手，他对上年轻女子，岂不是一点生还的可能性都没有？
　　年轻女子的速度很快，眨眼间就来到宁越身旁。
　　“我在你身上感受到了一股熟悉的气息，跟我来。”
　　年轻女子丝毫没有拖泥带水，在宁越面前留下这句话，然后又朝着战台飞去。
　　年轻女子的举动，令得宁越有点愣神。
　　这尼玛到底是怎么回事？
　　宁越内心有点疑惑，甚至有点懵逼。
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛，你们现在这里等等，我过去看看。”
　　虽说不怎么甘心，但是，在年轻女子强大的实力压迫下，宁越只好老实的跟在她身后。
　　唰！
　　宁越还未离开几步，年轻女子就瞬间停下。
　　“其他人也一并过来。”
　　再次说了一句话，年轻女子方才撕裂虚空，瞬间返回到战台上。
　　这一下，换成九鼎尊者他们傻眼了。
　　刚才宁越被年轻女子选中的时候，九鼎尊者和神天尊者内心还在嘲讽宁越。
　　谁曾想，风水轮流转，今年轮到他们。
　　无奈，他们只好飞向战台。
　　战台距离这边并不是很远，所以没过多久，他们便是全部都来到战台上。
　　幸好战台四周的禁制被年轻女子破解掉，否则依靠宁越他们的实力，压根没办法将其破解掉，更别提来到战台上了。
　　“兽王！”
　　年轻女子把宁越他们带到战台上后，便晾在一边，不再过问。
　　“十八年了，你还是不肯出来见我吗！”
　　四周依然是一片寂静。
　　“哎。”
　　这份寂静足足持续了半个小时，然后被一道轻叹声所打破。
　　“苏云，你这又是何必呢。”
　　嗡嗡！
　　轻叹声落下没多久，虚空出现了一阵晃动。
　　一个身穿紫色衣衫的男子，从虚空中出现。
　　“我日昍晶！”
　　感受到紫衣男子浑身散发出来的恐怖气息，宁越差点没大骂出口。
　　八品人至尊！
　　紫衣男子的修为，达到了恐怖的八品人至尊境界。
　　现在宁越对上六品人至尊都无法抗衡，更何况是对上八品人至尊了。
　　“到底是怎么回事。”
　　宁越眉头微皱，喃喃道。
　　对于宁越来说，是要搞清目前的状况。
　　只要搞清楚状况了，才能想办法脱身。
　　“哼！
　　把至尊仙丹交出来，否则我毁了你这个兽王殿！”
　　苏云冷哼一声，呵斥道：“你躲了我十八年，现在终于肯出来见我了吗？”
　　“你以为我不想出来见你？”
　　紫衣男子手掌缓缓摊开，在其掌心处，一枚丹药躺在上面。
　　丹药呈现白色，外表圆润。
　　“至尊仙丹！
　　是至尊仙丹！
　　宁越，一定要得到它！”
　　众人看到紫衣男子手掌上的白色丹药，皆是露出了惊讶的神色。
　　尤其是剑邪尊者，他差点就跳了起来。
　　至尊仙丹对于他来说太重要了，一旦可以得到至尊仙丹，那么在夺舍之后，就不会有虚弱期！
　　“得到？
　　我用脚去帮你得到？”
　　宁越没好气的瞪了剑邪尊者一眼，低声道：“紫衣男子是八品人至尊，那个苏云也是七品巅峰人至尊，你确定以我的实力，可以得到至尊仙丹？”
　　“这个空间很特殊，兽王和那个女子不可能发挥出全部的实力。”
　　剑邪尊者丝毫不担心，说道：“在这个空间内，就算是地至尊，也只能发挥出七品初期人至尊的实力。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线，真是站着说话不腰疼。
　　七品初期人至尊弱吗？
　　答案显然是否定的。
　　宁越倾尽全力，都不是七品初期人至尊的对手。
　　再说了，紫衣男子麾下还有四大金刚。
　　对上任何一个，宁越都没有必胜的把握。
　　“中品至尊仙丹！”
　　看到紫衣男子掌心处的白色丹药，苏云同样露出了炙热的神色，冷声道：“把它交给我！”
　　“苏云，这枚至尊仙丹我不能给你，中品层次的至尊仙丹，没办法将你的极阴之体彻底破解掉，你再给我一个月的时间，我保证能把它炼制到上品层次！”
　　紫衣男子晃了晃手中的至尊仙丹，说道。
　　“时间来不及了。”
　　苏云摇了摇头，而后转身对着宁越道：“让她出来吧。”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　其实在紫衣男子说出极阴之体的时候，宁越就猜到了苏云的身份，就猜到了苏云为何会见到他比较激动。
　　原因无他。
　　因为苏云感受到了陆嫤在纳戒中！
　　宁越很是困惑，按理说陆嫤有玄月玉佩压制着，又在纳戒里，就算苏云是七品巅峰人至尊，也没办法发现的啊。
　　“你是个聪明人，应该知道我的意思。”
　　苏云并没有为难宁越，而是淡淡道。
　　“好吧。”
　　沉吟片刻，宁越手腕一抖，一道光柱从纳戒中照射出来。
　　哗啦！
　　陆嫤，直接降落在宁越身旁。
　　“宁越，这里是哪？
　　为何要让我出来。”
　　陆嫤刚出现，就茫然的望着四周，疑惑道。
　　“这里是兽王殿，放心好了，有我在不会有事的。”
　　宁越冲着陆嫤笑了笑，说道。
　　“哈哈哈！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”
　　这时候，一道大笑声从虚空中传出。
　　旋即，数道身影自虚空中爆射出来！


第996章 云集
　　沙沙沙！
　　虚空中，一共有三道身影降临下来。
　　两个年轻武者，一个老者！
　　其中，老者的修为非常高，足以和兽王媲美，都是八品人至尊！
　　两个年轻武者，修为和他们的年龄不符。
　　五品人至尊！
　　如此年龄，修为却达到了五品人至尊境界，可想而知，再给他们几十年的时间修炼，修为得暴涨到何种境地？
　　“杨尊者！”
　　这三个武者出来后，即刻就把明阳尊者的目光吸引了过去。
　　没错，这三个武者全部都来自于太上九清宫！
　　杨尊者扫了明阳尊者一眼，然后朗声道。
　　“我这次前往大夏国，主要有两件事情，第一，就是得到至尊仙丹，当然了，现在已经快要得手。”
　　“第二件事情吗……”说到这里，杨尊者稍微顿了顿，旋即把目光落在宁越身上，道：“是想要找到这个杂种！”
　　“穆云珊本已和帝神宫的宫主订婚，却私自悔婚，还生下了你这个小杂种，搞得太上九清宫和帝神宫的关系很僵。”
　　“要想缓和太上九清宫和帝神宫的关系，只有把老杂种和小杂种都找到，顺利击杀，才能一解帝神宫宫主的心头之恨。”
　　杨尊者阴测测道：“我在大夏国调查许久，终于确定宁海就是老杂种，如果不是为了得到至尊仙丹，我早就去大夏国把你击杀了，哪里还会让太上九清宫的那些废物去大夏国找你？”
　　听到杨尊者的这一番话，宁越的脸色很难看，难看到了极点。
　　杨尊者侮辱他没事，可是侮辱他这一世的父母，他就有点受不了了。
　　但宁越不是莽撞之人，他知道现在出手只有死路一条，必须要隐忍，隐忍，再隐忍！
　　“怎么？
　　你不服气？”
　　杨尊者见得宁越的样子，嘴角上扬，摆了摆手道：“王林，你先去教训一下这小子，让他知道投错胎，也是一种很大的错误。”
　　“我看谁敢！”
　　苏云浑身的气势施展出来，一股脑的压向了王林。
　　王林只是五品人至尊，怎么可能承受住苏云的气势压迫？
　　噗嗤！
　　一口殷红的鲜血喷出，王林双腿微微弯曲，有种要跪下去的趋势。
　　“哼！”
　　杨尊者冷哼一声，八品人至尊的气势同样施展出来，和苏云的气势对撞在一起。
　　唰唰！
　　两股超强的气势碰撞。
　　苏云和杨尊者各自后退数步。
　　“果然不愧是极阴之体，七品人至尊境界就可以和我正面抗衡。”
　　杨尊者脸色阴沉不定，沉声道。
　　别看杨尊者是八品人至尊，但苏云可是极阴之体，实力不能用等阶来形容。
　　再说了，法宝洞内有限制，任凭你的修为再高，也只能施展出七品初期人至尊的战斗力。
　　凡是攻击力超过七品初期人至尊，都会被虚空吸进去。
　　轰隆隆！
　　就在苏云和杨尊者还想交战的时候，一道巨大的轰隆声，从虚空中传出。
　　紧接着，又是三道身影降落在战台上。
　　“哈哈哈，本来我来大夏国，只是为了一个极阴之体，谁曾想，竟然在这里看到了两个极阴之体。”
　　三道身影中，一个身穿黑袍的老者狂笑道：“如果能把这两个极阴之体都带回到圣天门，估计门主会亲自给我灌顶，让我晋级到地至尊！”
　　“简直是痴心妄想！”
　　苏云冷声道：“你只是八品初期人至尊，就凭你这个八品人至尊，再加上旁边的两个六品人至尊，就想把我们都带到圣天门？”
　　“别忘了，还有我们呢。”
　　杨尊者一步跨出，阴测测道。
　　“敌人的敌人就是朋友，我不介意和圣天门的朋友联合在一起。”
　　“你！”
　　听到杨尊者的话，以及看到杨尊者的举动，苏云脸色铁青，一颗心沉到了谷底。
　　她虽然是极阴之体，战斗力强悍，但是，却没办法和两个八品人至尊抗衡。
　　别看法宝洞内的空间只允许发挥出七品初期人至尊的战斗力，但战斗经验丰富的人，每个都可以做到以一敌多。
　　“这里是兽王殿法宝洞，你们在出手之前，经过我的同意了吗？”
　　兽王的脸色也很难看。
　　这里本是他的地盘。
　　圣天门和太上九清宫的人什么时候潜伏进来的，他却一无所知。
　　说起来也有点没办法。
　　最近的十八年里，他一直在炼制至尊仙丹，无暇顾及其他事情。
　　否则有他亲自坐镇的兽王殿，八品人至尊怎么可能神不知鬼不觉的进来？
　　“兽王殿这个破地方，我们想来就来，想走就走。”
　　杨尊者撇了撇嘴，道：“风尊者，我对付兽王，你对付苏云，怎么样？”
　　“没问题，我们各持所需。”
　　风尊者点了点头，旋即拔地而起，冲向了兽王。
　　杨尊者，则是紧接着冲向了苏云。
　　其实风尊者，兽王，杨尊者，以及苏云他们四个，实力都在伯仲之间。
　　风尊者和杨尊者之所以出手，完全是因为想拖住兽王和苏云，剩下的事情，交给他们带来的人去解决。
　　杨尊者带来的两个武者，一个是王林，一个是吴军。
　　王林和吴军都是五品人至尊，实力甚至要比六品人至尊境界的明阳尊者还要强大。
　　至于风尊者带来的两个武者，分别叫做罗松和沈顾，他们的修为都是六品人至尊，实力比王林和吴军还厉害。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到四个强大的武者冲向自己，宁越顿时面色大变，忍不住的暴了个粗口。
　　“陆嫤，快点进入纳戒！”
　　虽说内心很是紧张，但宁越表面上却是云淡风轻，吩咐道：“剑邪尊者，圣天门的两个武者暂时交给你来对付！”
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛，你们联手对付左边的武者，剩下的那个五品人至尊，交给我！”
　　宁越调理很清晰，目前的情况，只有这样做才能缓解压力。
　　“宁越，你是不是把我们给忘了？”
　　宁越这边刚吩咐好，那边明阳尊者就冷声道：“我，神天尊者，以及九鼎尊者，我们三个你让谁来对付？”
　　“糟了！”
　　宁越的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　搞了半天，还是漏了三个强大的六品人至尊。
　　虽说明阳尊者他们的实力不及王林等人，但也是一股极其恐怖的势力啊！


第997章 战
　　“对了！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，嘴角忍不住的掀起一抹弧度。
　　得到天地剑阵的时候，宁越曾经从剑邪尊者那里得到了四个石块。
　　虽说每个石块只能发挥出五品巅峰人至尊的全力一击，但是，只要偷袭的好，肯定可以起到意想不到的效果。
　　“明阳尊者，你们先去一边待着，对付这个半步至尊境的武者，我自己足以，你们无需出手。”
　　王林显然不想让明阳尊者他们插手。
　　毕竟宁越只是半步至尊境的修为，而他却是五品人至尊，并且还是太上九清宫超越核心弟子的存在。
　　如果连对付半步至尊境的武者都需要帮忙，那么今后他还怎么在太上九清宫立足？
　　怎么在天魔域混？
　　“好吧。”
　　既然王林不想让自己出手，明阳尊者也乐得清闲。
　　毕竟在他看来，就算宁越如何的施展阴谋诡计，都不可能是王林的对手。
　　别看王林只是五品人至尊的修为，综合实力，是他拍马都赶不上的。
　　“好机会。”
　　王林如此自大，刚好给了宁越机会。
　　扭头看了看八脚蜈蚣和撼地神牛那边的交战，宁越稍稍放下心来。
　　吴军并不想击杀撼地神牛，他每一次出手都没有动用全力。
　　似乎，吴军想要收服撼地神牛和八脚蜈蚣。
　　毕竟能收服六品人至尊境界的撼地神牛作为坐骑，传出去也倍有面子。
　　至于剑邪尊者那边，以一敌二，剑邪尊者也没有丝毫的落于下风。
　　甚至，剑邪尊者还隐隐的占据上风。
　　“一旦给剑邪尊者找到夺舍体，他的实力甚至可以和兽王等人媲美。”
　　宁越喃喃道。
　　“小子，我现在给你一个机会，束手就擒，否则我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　王林双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“让我束手就擒？
　　你是不是得了失心疯。”
　　宁越微微一愣，说道：“你也只是五品人至尊罢了，竟然想让我束手就擒，简直……
　　我屮艸芔茻！”
　　然而，宁越的话音还未落下，就忍不住的大骂道。
　　因为，王林根本不按照常理出牌。
　　唰！
　　王林身形闪动，以一种极其惊人的速度朝着他这边冲来。
　　砰！
　　紧要关头，宁越右手握拳，一拳带起狂暴的元气劲风，和王林的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，宁越直直的倒飞出数丈远。
　　感受到拳头上传来的酸痛，宁越脸色很难看。
　　王林的实力，要比他强，而且强很多！
　　“我只有晋级到一品人至尊，才能和王林抗衡！”
　　宁越的修为和王林相差太多，一招没被击杀，已经算是万幸了。
　　“必须想个办法，不能这样坐以待毙。”
　　宁越脸色阴沉不定，在急速想着对策。
　　突然，宁越心中一动，急忙道：“王林，我知道你们想要把我抓回去，但在这之前，我有一事相求。”
　　“什么事？”
　　本来王林是想要出手抓住宁越的，但听到宁越的话，他迟疑了一下，问道。
　　“反正我不是你的对手，只要你不废掉我的修为，我愿意给你皇品元晶。”
　　说着，宁越从怀中掏出一个储物袋，道：“这里面有一万块皇品元晶，你不废掉我的修为，我把它们全部都给你。”
　　“你没有任何选择。”
　　王林淡淡道。
　　“我抓住你后，你身上的任何东西都是我的，我凭什么和你在这里废话？”
　　“是吗？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，而后掏出一块皇品元晶，手腕稍稍发力，将其捏的碎裂开来。
　　啪啪！
　　拍了拍手掌，宁越说道：“只要我愿意，随时可以把这里面的皇品元晶全部都毁掉，谁也得不到。”
　　“你在威胁我！”
　　王林冷声道。
　　宁越摆了摆手，道：“我并不是威胁你，只是想和你做个交易而已。”
　　宁越知道一万块皇品元晶不可能打动王林，他又把七把王阶中品飞剑祭了出来，使其悬浮在半空中。
　　指着半空中的七把王阶中品飞剑，宁越继续道：“这七把王阶中品飞剑，组成一套剑阵，天地剑阵！”
　　“天地剑阵的威力极其强大，我利用这套剑阵，能以半步至尊境的修为，击杀四品人至尊境界的武者。”
　　“此话当真？”
　　闻言，王林终于动容。
　　如果事实真如宁越说的那样，他要是得到剑阵，并且将其修炼成功，就算对上七品人至尊都能抗衡了啊。
　　“当真，不信的话你可以问问明阳尊者，他最有发言权。”
　　宁越点头道。
　　“明阳尊者，宁越说的到底是不是真的。”
　　王林转身对着明阳尊者道。
　　“或许，应该是真的。”
　　明阳尊者说道：“宁越利用剑阵对敌的时候，我没有仔细观察，但是我知道，宁越的实力的确可以击杀四品人至尊。”
　　“除了一万块皇品元晶和天地剑阵之外，我还有四块石头。”
　　看到王林有些心动，宁越从画卷中把四块刻有‘天’‘地’‘剑’‘阵’的石块掏了出来，道：“这四个石块，虽然每一个都只能发挥出五品巅峰人至尊的全力一击，但对你来说，聊胜于无吗。”
　　“好，我……”王林沉声道。
　　“别着急，我还有一样更加好的东西。”
　　宁越打断王林的话，道：“皇阶飞剑！”
　　唰！
　　宁越心神一动，把红魔剑祭了出来。
　　“什么！”
　　望着半空中的血红色飞剑，以及从上面散发出来的恐怖气息，王林面色大变。
　　为了引起王林的注意，宁越告诉暗皇，把现阶段红魔剑所能展露出来的气势，毫无保留的展露出来。
　　毕竟成败，在此一举！
　　“这把飞剑的具体等阶，我也不是很清楚，我只知道它不是寻常的皇阶飞剑，其品阶应该可以和皇阶中品飞剑媲美。”
　　宁越解释道：“你现在是五品人至尊的修为，如果能得到一万块皇品元晶，天地剑阵，以及这把红魔剑，相信你的实力可以直追风尊者！”
　　“少在这里和我油嘴滑舌，先把它们都一样样的扔过来，待我检查好了再说。”
　　王林冷声道。
　　正所谓艺高人胆大。
　　王林就属于艺高人胆大的那一类人，虽然他知道宁越不会那么好的心，但他相信，在绝对的实力下，宁越翻不起太大的风浪，只要他稍加小心一点，宁越肯定会被他玩弄于股掌之中！


第998章 王林
　　“给你石块！”
　　宁越很识时务，他手腕甩动，把四个石块扔向了王林。
　　“停！”
　　王林可不会傻傻的的用手去接石块，他手掌在虚空一点。
　　霎时间，四个石块纷纷停留在他的身前。
　　咻！
　　下一刻，王林分出一抹感知力，悄悄的在四个石块上检查起来。
　　王林检查的很仔细，没有放过石块的任何一片区域。
　　在王林检查石块的时候，宁越悄悄的和红魔沟通起来。
　　“红魔，你待会有多大的把握可以击伤王林。”
　　红魔剑是很厉害，可是红魔的修为有点低。
　　宁越想的是，如果红魔的把握不是很高，那么就放弃这次计划。
　　四个石块只能发挥出五品巅峰人至尊的全力一击，舍弃也就舍弃了，没什么大不了的。
　　“杀了王林不可能，只是击伤他的话，我倒是有八成的把握。”
　　红魔回答道。
　　“好，当务之急是击杀王林，只要能击杀王林，肯定能震慑住明阳尊者他们，到时候可以为我们赢得休息的时间。”
　　宁越沉声道。
　　“石块没问题，把其余东西也扔过来。”
　　这时候，王林已然检查完四个石块，并且将它们都装到一个储物袋内。
　　“放心，我说给你就一定会把它们都给你。”
　　宁越抓住储物袋，将其扔向了王林。
　　储物袋内一共有一万多块皇品元晶，宁越把它们全部都扔给王林，这个舍弃不小。
　　不过为了待会能重创王林，一切的一切都是值得的！
　　“停！”
　　同样的动作，同样的措施。
　　王林用同样的方法检查了储物袋，然后将里面的一万多块皇品元晶转移到自己的储物袋内，至于宁越的储物袋，则被他扔到了另外一旁。
　　“过去。”
　　王林刚收下皇品元晶，宁越就控制着七把王阶中品飞剑，使其缓慢的飞向王林。
　　同时，宁越还把修炼天地剑阵的方法用灵魂传音的方式告诉了王林。
　　听到耳边传来的口诀，以及看到半空中朝着自己飞来的七把王阶中品飞剑，王林始终觉得哪里出了问题。
　　“我还不信宁越能翻天。”
　　王林摇了摇头，而后仔仔细细的检查王阶中品飞剑。
　　半响，王林收回心神，冲着明阳尊者道：“你过来，尝试着修炼一下天地剑阵，我看看宁越给我的天地剑阵有没有问题。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　明阳尊者脸色很难看。
　　王林来这一出，让他很气愤。
　　你怕宁越在天地剑阵上动了手脚，难道我就不怕吗？
　　不过明阳尊者在太上九清宫的地位，以及本身的实力，都不如王林，他只好选择忍气吞声，一步步的朝着王林走去。
　　原本十几秒钟的路程，硬生生的被明阳尊者用了两分钟方才走完。
　　“磨磨蹭蹭的，记住口诀，赶紧修炼。”
　　王林把宁越告诉他的口诀，部分告诉了明阳尊者。
　　明阳尊者也很老实的开始修炼。
　　大约过了十分钟，见得明阳尊者没有任何的不适应，王林就摆了摆手，道：“停下吧，哪边凉快上那边待着，这里不需要你了。”
　　“好的。”
　　明明阳尊者敢怒不敢言。
　　现实就是这样，你没有别人地位高，没有别人强，只能忍气吞声！
　　“石块，剑阵，皇品元晶，这三样东西你都给我了，还剩下一把皇阶飞剑。”
　　王林看着宁越，淡淡道。
　　“放心好了，既然我说要把皇阶飞剑给你，就一定会给你。”
　　宁越微微一笑，而后把红魔剑扔向了王林。
　　嗤嗤！
　　红魔剑在半空中划过一道优美的曲线，很快的便是来到王林身前。
　　虽说王林稍稍放松了一下，但是，他依然没有直接用手去抓红魔剑，而是分出一抹感知力进入红魔剑内仔仔细细的检查起来。
　　红魔是红魔剑的灵体，他隐藏在红魔剑内，王林自然没办法发现。
　　“王林，什么东西你都得到了，应该不会废掉我的修为了吧？”
　　宁越担心王林检查出什么问题，所以急忙道：“连我的随身飞剑红魔剑，都交给你了，你要是再想废掉我的修为，就有点说不过去了。”
　　“你放心，我王林说话算话，我肯定不会废掉你的修为。”
　　王林彻底打消了顾虑，一把抓住红魔剑，在空中耍了几下，说道：“明阳尊者。”
　　“在！”
　　明阳尊者应道。
　　“我不能废掉宁越的修为，你没关系，去，把宁越的修为废掉。”
　　王林手握红魔剑，指着宁越道。
　　“你竟然反悔！”
　　宁越面色极度阴冷，道：“我把所有的好东西都给你了，你竟然让明阳尊者对我出手！”
　　“哈哈哈，穆云珊那个臭娘们难道没告诉你，陌生人的话不能信吗？”
　　王林阴测测道：“本来我打算挑断你的手脚筋的，由于你给我那么多好东西，所以我决定只是废掉你的修为。”
　　“明阳尊者，还不出手！”
　　看到明阳尊者站在原地没有动手，王林冷声道。
　　“现在就出手。”
　　明阳尊者双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　望着明阳尊者冲出的身影，王林嘴角掀起一抹弧度，喃喃道：“你不可能平白无故的给我那么多东西，肯定有诈。”
　　王林很聪明。
　　别看他表面上完全放松了警惕，但是，他内心却是非常小心。
　　他的气息始终锁定在红魔剑上，防止宁越在红魔剑内留下了后手。
　　现在明阳尊者和宁越交战，刚好给他提供了机会。
　　一边注意宁越的反应，一边注意红魔剑！
　　“三生掌！”
　　红魔剑和天地剑阵都在王林手中，宁越只有把识海中的元气祭出，缠绕在手掌上，反手一掌轰出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道掌印，从三个方向轰向了明阳尊者。
　　“小意思。”
　　面对三道恐怖的掌印，明阳尊者并未放在心上，他连连扇出三道更为恐怖的掌印，和三生掌接触在一起。
　　嗤嗤嗤！
　　掌印相撞，双双消散在天地间。
　　反观明阳尊者，则是已经来到宁越身前，一拳轰向了宁越的胸膛。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　胸前传来的巨大力道，使得宁越的身体倒飞出数丈远。
　　直到跌落在战台的边缘，宁越才停了下来！
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，宁越的脸色变得煞白煞白的，毫无血色！


第999章 得手
　　“原来是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　看到宁越被明阳尊者一招大的喷血，王林露出了一副不屑的神色。
　　原本王林还担心宁越会留有什么后手，可能在红魔剑上动了手脚。
　　但是现在，他完全打消了这个顾虑。
　　像宁越这种实力低下的武者，就算动了手脚，又能奈他何？
　　难不成一个半步至尊境的武者，还能想办法打伤他不成？
　　“好好伺候伺候他，只要别击杀就行。”
　　王林冲着明阳尊者道：“把他带回去，我们还能从太上长老那里得到很多好处呢。”
　　“明白。”
　　明阳尊者知道宁越是不少太上长老开口要找的人。
　　用宁越可以换回很多资源，王林等人吃肉，他应该能喝到一点汤。
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，另外一处战场上，接连两道声音响起。
　　随后只见得八脚蜈蚣和撼地神牛犹如断线的风筝，直接跌落在宁越身旁。
　　吴军的实力，丝毫不亚于王林。
　　撼地神牛和八脚蜈蚣与他交手，连一点胜算都没有。
　　“哈哈哈！
　　真是笑死我了！”
　　见得撼地神牛和八脚蜈蚣也落败，王林手握红魔剑，纵身一跃，来到宁越身旁大笑道：“不愧是难兄难弟，连降落的地点都一样。”
　　而后，王林又冲着吴军道：“你的实力退步了啊，连这两个小虾米都没能击杀。”
　　“哼！
　　你不也是，宁越只是半步至尊境的修为，你竟然还需要明阳尊者的帮助。”
　　被王林挖苦，吴军冷声道：“真是不害臊，也好意思来说我。”
　　“此言差矣，我不是没办法击杀宁越，而是给明阳尊者一个机会。”
　　王林摇了摇头，道：“况且，我不击杀宁越是有道理的，第一，他是太上长老亲自要找的人，我怕我的实力太强，一招把他轰杀。”
　　“第二，我从他身上得到了一把皇阶飞剑。”
　　说着，王林在吴军身前晃了晃红魔剑。
　　“不就是一把皇阶飞剑吗，有什么了不起的。”
　　吴军冷声道。
　　“不就是一把皇阶飞剑？
　　不服的话，我们可以切磋一下。”
　　王林阴测测道。
　　“切磋就切磋，谁怕谁！”
　　低喝一声，旋即吴军身形爆闪而出，一拳轰向了王林。
　　“哈哈哈，吴军，把你的那把皇阶飞剑祭出来，不然你连我的一招都挡不住。”
　　王林大笑道。
　　“如你所愿！”
　　半空中，吴军硬生生的停下，手腕甩动，一把白色飞剑出现在其手中。
　　白云剑！
　　皇阶下品飞剑，品阶无限接近于皇阶中品。
　　如果不是炼制的过程中出现了些许的问题，白云剑的品阶，最低也得是皇阶中品层次。
　　叮！
　　吴军手持白云剑，一剑斩向了王林。
　　王林一副云淡风轻的模样，红魔剑斩出，和白云剑来了个硬碰硬。
　　清脆的声音响起。
　　吴军感受到虎口处传来的撕裂感，即刻后撤数丈远。
　　“啧啧，这把皇阶飞剑果然很强大。”
　　一击逼退吴军，王林砸吧砸吧嘴，对着宁越道：“多谢你送给我的这把皇阶飞剑，为了感谢你，我改变主意了，要废掉你的手脚筋。”
　　“是吗？”
　　宁越的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　王林完全沉浸在得到红魔剑的喜悦中，恰好给了他千载难逢的机会。
　　“嗯？
　　你有意见？”
　　王林眉头上挑，疑惑道。
　　“就是现在！”
　　宁越并未回答王林的话，而是吩咐红魔道：“出手，成败在此一举！”
　　咻！
　　红魔一直在准备着，等的就是这一刻。
　　王林愣神的这零点零一秒钟，红魔抓住了机会，重新夺回了红魔剑的控制权，转而刺向了王林的心脏部位。
　　人体最脆弱的两个地方，一个是心脏，一个是脑袋。
　　这个时候控制红魔剑去刺王林的脑袋，显然不太现实。
　　所以红魔控制着红魔剑，刺向了王林的心脏部位。
　　“不好！”
　　王林毕竟是五品人至尊的修为，很快就反应过来。
　　然而，这个时候王林才反应过来，明显有点晚了。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　“给我爆！”
　　见得红魔剑刺入王林的心脏部位，宁越口中连连念动法决，低喝道。
　　轰隆隆！
　　四个石块，伴随着宁越口中法决的念动，轰然爆炸开来。
　　“走！”
　　宁越左右手分别抓住八脚蜈蚣和撼地神牛，朝着远处退去。
　　明阳尊者和神天尊者他们，也是作鸟兽散，不敢靠近王林。
　　吴军稍稍踌躇了一会，然后一咬牙，四散开。
　　王林的心脏已经被刺穿，再加上石块的爆炸，就算吴军想要帮助他，也是心有余而力不足。
　　“啊啊啊！”
　　心脏被洞穿，王林并未直接死亡。
　　四个石块的爆炸，同样没让他这么快的死去。
　　杀猪般的惨叫声，从王林口中传出。
　　“宁越，我好恨，我好恨刚才没有彻底废掉你的修为，彻底让你变成傻子！”
　　王林歇斯底里的吼叫道。
　　“红魔，回来。”
　　宁越可不管王林怎么吼叫，反正现在王林已经是强弩之末，最多再坚持一两分钟，便会死亡。
　　心脏被洞穿，又承受住四个石块爆炸的威力，王林不死，天地不容！
　　噗嗤！
　　果然如同宁越所料，王林在坚持了二分钟后，喷出一大口鲜血，身体直直的朝着后方倒去。
　　这一刻，太上九清宫的绝世天才，五品人至尊境界的王林，当场死亡！
　　唰！
　　王林前脚刚死亡，后脚红魔剑就来到宁越身边。
　　手握红魔剑，宁越目光缓缓在明阳尊者和吴军身上扫过，低沉的声音响起：“你们也要来废掉我的修为吗。”
　　沙沙！
　　被宁越这么一说，明阳尊者忍不住的后撤数步。
　　强如王林，都被宁越算计而死，明阳尊者可以预想到，一旦他对宁越出手，下场肯定会比王林更加凄惨。
　　“穆云珊那个臭娘们生的儿子，果然有两把刷子。”
　　吴军脸色阴沉不定，道：“王林之所以会被击杀，完全是因为他大意，其实你的真实战斗力，应该在四品和五品人至尊之间。”
　　“只要我们不放松警惕，你将没有任何的机会！”
　　“呵呵，多余的话我也不想说，不服你大可过来试试。”
　　宁越微微一笑，而后一步步的朝着王林走去。


第1000章 聪明反被误
　　“气死我了！”
　　看到宁越并不理会自己，而是我行我素，吴军气的牙痒痒。
　　但是，吴军并不敢对宁越出手。
　　毕竟王林的惨状，他依然历历在目。
　　双方都不使用法宝的前提下，吴军和王林的战斗力相差不大。
　　不管怎么说，王林都是被宁越设计害死的，这个时候，吴军肯定要非常小心。
　　小心驶得万年船，万一阴沟里翻船，岂不是亏大了？
　　“吴军尊者，我们要不要……”明阳尊者也很气愤。
　　宁越只是一个半步至尊境的武者，却把他们耍的团团转，当真是欺人太甚！
　　“要个屁！”
　　吴军狠狠的瞪了明阳尊者一眼，道：“你难道没有听到这小子的话吗？
　　不怕死的，大可以试试。”
　　“胆小如鼠，区区一个半步至尊境的武者就把你们给唬住了，这些年都修炼到猪身上了，丢人！”
　　旁边，九鼎尊者和神天尊者暗自嘀咕道。
　　其实九鼎尊者一直想要出手击杀宁越，奈何现在这个场合，他出手不太合适。
　　不然，他早就给宁越点颜色看看了。
　　“在那边嘀嘀咕咕什么呢，不服的话，你们可以上去试探一下宁越。”
　　吴军的感知力很强，耳朵很尖。
　　九鼎尊者和神天尊者的嘀咕声，没有逃过他的听觉系统。
　　低喝一声，吴军道：“我现在命令你们，上去把宁越抓过来！
　　尤其是左边的那个武者，我看你的表情最为不屑，就你先出手吧。”
　　吴军看的武者不是别人，正是九鼎尊者。
　　九鼎尊者和宁越的仇恨很大，自然最为不屑。
　　“我出手就我出手，谁怕谁？”
　　九鼎尊者脾气很大，虽说他没有恢复到巅峰状态，现在的实力只有巅峰时期的七成，但是他自认为宁越不是他的对手。
　　正如他刚才所说的，区区一个半步至尊境的武者，再强能强到哪里去？
　　还能翻天不成！
　　这时候，宁越已然来到王林身边。
　　宁越先是把装满皇品元晶的储物袋从王林身上取下，然后又将七把王阶中品飞剑收回。
　　最后想了想，宁越在王林身上摸索起来。
　　王林可是五品巅峰人至尊，太上九清宫的绝世天才，他身上不可能没有好宝贝的。
　　正所谓宝贝有德者居之，既然王林都死了，宝贝留在他身上已经没有了用处，不如留给生还的人。
　　“宁越，现在就由我来取你性命！”
　　然而，宁越刚在王林身上摸索，还未来得及找到宝贝，九鼎尊者就大叫着朝他冲来。
　　“撼地神牛，你还有多少战斗力。”
　　宁越早就料到九鼎尊者会出手，他一边装作没有看到，一边和撼地神牛在急速交流着。
　　“五成！”
　　撼地神牛沉声道：“吴军实在是太强了，如果不是他想要收服我和八脚蜈蚣，我们早就一命呜呼了。”
　　“别整那些没用的，你尽量帮我挡住九鼎尊者三分钟，三分钟后，我会亲自出手。”
　　宁越打断撼地神牛，说道。
　　“明白！”
　　撼地神牛一咬牙，即刻跃起，冲向了九鼎尊者。
　　“死牛，既然你想死，我就成全你！”
　　在核心大殿内，九鼎尊者就已经和撼地神牛开始交战了。
　　当时九鼎尊者比撼地神牛弱上一线，甚至差点就被击杀。
　　现在来到法宝洞，九鼎尊者还剩下七成的战斗力，而据九鼎尊者观察，撼地神牛仅剩下五成左右的战斗力。
　　这种情况，撼地神牛怎么和他斗？
　　九鼎尊者很兴奋，终于有了可以击杀撼地神牛的机会！
　　在他心中，先击杀撼地神牛，然后再击杀宁越，一切想的都很美好。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　轰隆隆！
　　虽说撼地神牛的实力只有巅峰时期的五成，但是，第一招的交手，依然是撼地神牛取得了上风。
　　“该死！”
　　暗骂一声，九鼎尊者将全身的元气汇聚到手腕上，反手一拳轰向了撼地神牛的脑袋。
　　九鼎尊者这一拳势大力沉，可以说是现阶段他所能发挥出来的最强大招式了。
　　如若撼地神牛不幸被击中，估计会落得个凄惨的下场。
　　“吼！”
　　望着不断靠近自己的九鼎尊者，以及九鼎尊者拳头上跳动的元气波动，撼地神牛仰天怒吼一声。
　　嗤嗤！
　　巨大的冲击波，四散开来，尽全力阻挡着九鼎尊者的靠前。
　　“撼地神牛是个劲敌，如果这次九鼎尊者栽了，我肯定要万分小心。”
　　见得九鼎尊者和撼地神牛的激战，神天尊者暗暗道。
　　在核心大殿的时候，神天尊者的实力可以排名上游。
　　但到了法宝洞，神天尊者伤感的发现，他估计只能欺负欺负八脚蜈蚣和宁越了。
　　甚至，他连宁越都不一定能敌得过，毕竟宁越可是设计击杀了王林啊。
　　神天尊者和九鼎尊者不一样，他办事沉稳，小心万分。
　　“真不知道九鼎尊者这么莽撞的人，到底是怎么当上……
　　什么！”
　　望着处于下风的九鼎尊者，神天尊者喃喃道。
　　不过，神天尊者话音未落，就张大嘴巴，惊讶道。
　　前方的战场，发生了很大的变化。
　　九鼎尊者蕴含着狂暴元气的拳头，在快要接近撼地神牛的时候，陡然调转方向，轰向了宁越。
　　“死吧！”
　　九鼎尊者早有预谋。
　　擒贼先擒王！
　　只要出其不意的将宁越击杀，那么撼地神牛也就翻不起太大的风浪了。
　　“早料到你会来这一招。”
　　宁越嘴角悄然掀起一抹弧度，而后手握红魔剑，瞬间冲出。
　　“给我斩！”
　　伴随着口中低喝的响起，宁越反手斩出一道惊天剑芒。
　　这道剑芒大概腰身粗细，威力十分强大。
　　“不好！”
　　感受到剑芒上蕴含的恐怖元气波动，饶是九鼎尊者自身实力强大，此时也不免有了些许的愣神。
　　砰！
　　就是九鼎尊者这一秒钟的愣神，让他陷入了万劫不复的境地。
　　撼地神牛抓住机会，一招轰在了九鼎尊者的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，使得九鼎尊者倒飞出数丈远，笔直的朝着远处跌落。
　　刺啦！
　　九鼎尊者倒是后退了，可是宁越斩出的剑芒，却没有丝毫的留手。
　　剑芒划破虚空，转瞬来到九鼎尊者身前，猛然斩在了九鼎尊者的脖颈之处！


第1001章 接连愚蠢
　　哗啦！
　　剑芒划过九鼎尊者的脖颈，顿时一道血柱喷出。
　　“宁越，你……”血柱喷出后，九鼎尊者还未直接断气，而是伸出手掌指着宁越，满脸的恶毒之色：“你不得好死！”
　　用尽全身的力气说完这句话，九鼎尊者便头颅一歪，身体直直的摔倒在地。
　　这一刻，九鼎神阁的阁主，九鼎尊者，当场死亡！
　　轰！
　　九鼎尊者的战死，令得明阳尊者他们的脸色很难看。
　　尤其是吴军，此时的了脸色更实阴沉到了极点。
　　原本他以为宁越能击杀王林，完全是因为王林太过大意，和宁越的实力无关。
　　现在看来，是他错了，而且错的很离谱。
　　宁越此人阴险狡诈，不但计谋用的很娴熟，实力也非常强悍。
　　王林的死，不是意外，而是必然！
　　想到这里，吴军有点后怕。
　　他庆幸一开始和宁越交战的人不是他，否则现在地上躺着的两具尸体当中，肯定有一具属于他！
　　击杀了九鼎尊者之后，宁越旁若无人的在九鼎尊者身上翻找起来。
　　九鼎尊者可是九鼎神阁的阁主，身上的法宝丹药一定不会少。
　　稍稍翻找了一会，宁越就找到好几个储物袋，每个储物袋内的皇品元晶数量，都在一千块左右。
　　“还说自己没有皇品元晶，亏你能说的出来。”
　　宁越瞥了撇嘴，表示对九鼎尊者很鄙视。
　　在核心大殿的时候，九鼎尊者可是明确说过，他连几千块皇品元晶都拿不出来。
　　如果让九鼎尊者知道此时宁越心中所想，估计会气的醒过来。
　　这些皇品元晶属于特殊的皇品元晶，理论上说，应该是半成品。
　　一块皇品元晶蕴含的元气，仅仅相当于正常皇品元晶的一半左右，甚至更少。
　　他当时要是把这些皇品元晶拿出来，岂不是要丢人丢大发了？
　　咔咔！
　　看到宁越旁若无人的开始搜刮九鼎尊者身上的东西，吴军双拳紧握，恨不得即刻出手。
　　但是吴军知道，现在他不能出手！
　　小心驶得万年船，很多翻船的人，不是说实力低下，而是说不够谨慎。
　　王林，九鼎尊者，哪一个都是巅峰强者。
　　搁在以前，谁能想象得到，他们这样的强者会被一个半步至尊境的武者轰杀掉？
　　事实，却是发生了。
　　一而再再而三的有强者被击杀， 导致吴军信心受挫，甚至不敢对宁越出手。
　　“明阳尊者！”
　　吴军可不是那种坐以待毙之人，他知道再让宁越修养下去，没准宁越还会捣鼓出什么东西呢。
　　这个时候，必须要找人不断的对宁越出手，再不济，也要消耗掉宁越的有生力量！
　　“坏了。”
　　明阳尊者心里咯噔一下，暗道不妙。
　　谁都知道宁越现在是刺猬，惹不得。
　　吴军此时叫他，肯定没安好心，没准让他出手对付宁越呢。
　　“你去试探一下宁越，不求击杀，只求试探出他的真实战斗力。”
　　果不其然，想什么来什么。
　　明阳尊者内心暗叹一声，说道：“吴军尊者，我只是一个小小的六品人至尊，实力和你相差很大，我怕……”“哼！
　　成天怕这个怕那个的，以后怎么成就大事？”
　　吴军冷哼道：“你和旁边的六品人至尊一起出手，我不信你们两个六品人至尊还不是一个半步至尊境的武者对手。”
　　“谁说只有一个半步至尊境的宁越，难道你眼瞎？
　　没看到还有一个六品人至尊境界的撼地神牛吗？”
　　明阳尊者脸色很难看，难看到了极点。
　　吴军干出这种事情，分明是和他过不去。
　　“我是血神宫的人，你是太上九清宫的人，你凭什么命令我？
　　！”
　　神天尊者倒是刚正不阿，丝毫不为所动。
　　严格来说，血神宫和太上九清宫还有过节。
　　吴军命令神天尊者，神天尊者肯定不满意。
　　总不能你命令我，我就出手吧？
　　那样的话，岂不是很没有面子。
　　“找死！”
　　吴军一肚子气正愁没地方发泄呢，现在神天尊者忤逆他，恰好给了他发泄的机会。
　　暗骂一声，吴军双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“我倒要看看，太上九清宫的五品人至尊到底有多厉害！”
　　神天尊者眼眸一寒，低喝道。
　　其实在神天尊者心中，并未把吴军看的太过厉害。
　　刚才王林可是和吴军交手过一次，当时吴军处于下风。
　　而王林却被宁越击杀。
　　对比一下，吴军的实力肯定强不到哪里去。
　　轰隆隆！
　　事实证明，神天尊者明显低估了吴军。
　　第一招，神天尊者就被吴军破了防御，身体倒退出数丈远。
　　“该死！”
　　一招过后，神天尊者暗骂一声，再度出击。
　　虽然神天尊者已经知道吴军的强大之处，但是，现在是箭在弦上，不得不发！
　　可就是神天尊者这个愚蠢的决定，使得他付出了惨重的代价。
　　吴军撕裂虚空，刹那间出现在他的身前。
　　一拳带起恐怖的元气劲风，狠狠轰向他的胸膛。
　　啊！
　　噗嗤！
　　一道杀猪般的惨叫声，在这片区域响彻而起。
　　神天尊者喷出一大口鲜血，面色变得苍白无比。
　　“我这次不杀你，要是再有下次，我定让你魂飞魄散！”
　　吴军冷声道。
　　“吴军尊者，依我看，不如……”明阳尊者说着，用手掌在脖颈处划过。
　　既然已经和神天尊者结下仇怨，肯定要将他就地解决。
　　万一神天尊者离开法宝洞的时候告密，岂不是要引起血神宫和太上九清宫的大战？
　　毕竟血神宫损失一个六品人至尊，还是会肉痛很久的。
　　“神天尊者，我给你一个机会，出手，抓住宁越，废掉宁越的修为。”
　　吴军并未理会明阳尊者，而是淡淡道：“只有这样，你才有一线生机，否则，你将毫无活路可言。”
　　神天尊者没有第一时间出手，而是在暗暗思考着利弊。
　　总的来说，吴军还是很给他面子的。
　　仅仅让他损失了二成的战斗力。
　　如果吴军废掉他五成乃至是六成的战斗力，再让他和宁越交战，那可真就是歇菜了。
　　噗！
　　噗！
　　这时候，远处突然有着两道鲜血狂喷出的声音传来。
　　唰！
　　闻言，众人皆是把目光移了过去！


第1002章 隐忍
　　“什么！”
　　看到远处地面上平躺着的两具尸体，吴军面色大变。
　　罗松，沈顾！
　　地上躺着的两具尸体吴军很清楚，正是圣天门的两个六品人至尊。
　　单从硬实力上来讲，无论是罗松还是沈顾，都要比他强大太多。
　　现在罗松他们都被击杀，岂不是说，他也没办法和半空中的那道身影抗衡？
　　吴军面色变得很难看。
　　在太上九清宫的时候，他和王林的实力都很强大，谁曾想，来到兽王殿，却碰到了最大的危机。
　　王林已经被击杀，再照着这样下去，他也难逃死结！
　　“必须先抓住宁越！”
　　想到这里，吴军低喝一声，当先一步冲向了宁越。
　　吴军的目的只有一个，那就是抓住宁越！
　　只有抓住宁越，才能让剑邪尊者投鼠忌器。
　　否则，他今天必死无疑！
　　看到吴军冲出，明阳尊者和神天尊者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的慌乱之色。
　　吴军知道剑邪尊者强悍，他们同样很清楚。
　　唰！
　　唰！
　　并未多想，明阳尊者和圣天尊者双脚踏地，身体爆闪而出。
　　“速退！”
　　宁越怎么可能傻傻的停在原地让吴军他们击杀？
　　既然剑邪尊者展现出了如此强大的战斗力，宁越肯定要逃到他那边。
　　“宁越，我现在战斗力所剩无几，急需要修养，吴军他们暂时由你来抵挡一会！”
　　宁越刚飞出几步，剑邪尊者的话就在他耳边响起。
　　闻言，宁越差点没有大骂出口。
　　让我先去抵挡一会？
　　开玩笑啊！
　　吴军是五品人至尊，神天尊者和明阳尊者都是六品人至尊。
　　他们三个联手，甚至连六品巅峰人至尊都可以抗衡，乃至是击杀。
　　“撼地神牛，现在神天尊者不在巅峰状态，我给你三分钟的时间，你务必要把他击杀。”
　　宁越眼珠转动，冷声道：“至于吴军和明阳尊者，我来对付！”
　　唰！
　　话音落下，宁越手握红魔剑，身体顷刻间冲出。
　　“孤剑波！”
　　宁越知道自己不是吴军和明阳尊者的对手，他在前进的时候，连连挥动红魔剑，斩出数道剑波。
　　毫无疑问，宁越斩出的剑波，很快就被吴军轰散。
　　身为太上九清宫的绝世天才，吴军的实力非常强悍，他的全力出手，连六品巅峰人至尊都不敢硬抗，更何况是宁越了。
　　吴军在轰散剑波后，刹那间撕裂虚空，来到宁越身前。
　　砰！
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在宁越的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得宁越身体倒飞出数丈远。
　　硬生生的咽下喉咙处的鲜血，宁越努力的使自己看起来比较正常。
　　“我当你多厉害呢，原来是装腔作势。”
　　吴军并未停手，而是再次冲出。
　　单单吴军一个人出手，宁越用尽全力，没准还能抵挡住几分钟。
　　但明阳尊者也从侧面展开了进攻，而且一出手就是杀招，丝毫不给宁越拖延时间的机会。
　　“树苗，赶紧醒过来！”
　　危急关头，宁越急忙沟通树苗，想要让树苗出面帮助他一下。
　　对于树苗的战斗力，宁越还是比较相信的。
　　在地级大殿吞噬了坑洞内的能量之后，树苗就陷入了沉睡。
　　吞噬能量之前，树苗的战斗力就可以和五品人至尊抗衡，可想而知，吞噬了那么多能量，树苗的战斗力得提升到何种境地。
　　“该死！”
　　可惜，任凭宁越怎么呼喊，怎么许诺好处，树苗就是不鸟他。
　　暗骂一声，宁越左手掐诀，轰出三生掌，右手挥动，斩出孤剑波！
　　嗤嗤！
　　三生掌和孤剑波一起，从两个方向对着明阳尊者掠去。
　　总的来说，明阳尊者和吴军不一样，他还是有点忌惮宁越的。
　　见得掌印和剑波朝着自己冲来，明阳尊者即刻侧开身体，堪堪躲过了这两道致命的攻击。
　　“废物！”
　　吴军早就看出了宁越的真实实力，现在明阳尊者这么的怕三怕四，着实让他很气愤。
　　大骂一声，吴军瞬间撕裂虚空，来到宁越身前。
　　右脚抬起，吴军一脚狠狠的踢在了宁越的胸膛上。
　　砰！
　　噗嗤！
　　清脆的声音，以及鲜血喷出的声音传出。
　　宁越的面色很是苍白！
　　原本宁越就被吴军轰中胸膛，现在又被吴军踢中，直接遭受到了重创。
　　“明阳尊者，你帮我看着那个老者，我要制服宁越！”
　　吴军转身吩咐了一下明阳尊者，而后一步步的朝着宁越走去。
　　虽然知道了宁越的真实战斗力，但吴军依然不敢掉以轻心。
　　毕竟王林战死时候的惨状，他还历历在目。
　　吴军担心的事情很多，宁越使诈，剑邪尊者出手。
　　如果不是担心这么多，吴军早就飞掠到宁越身前，将宁越制服了。
　　“我的战斗力只剩巅峰时期的十分之一，必须想个办法！”
　　望着不断靠近自己的吴军，宁越脸色阴沉不定，在急速想着对策。
　　一旦被吴军抓住，后果不堪设想！
　　为今之计，只有趁着吴军来到他身边的时候，恢复到巅峰状态，到时候出其不意的出手，重创吴军！
　　目前能不能活命，恐怕仅仅只有这么一个办法了。
　　“怎样才能短时间内恢复到巅峰状态。”
　　宁越眼珠转动，甚至想要把皇品元晶祭出来吞噬。
　　“对了！”
　　突然，宁越内心一喜。
　　霄云丹！
　　击杀了九鼎尊者，宁越从他身上找到很多皇品元晶和法宝丹药。
　　其中一枚丹药，正是不久前九鼎尊者在核心大殿内得到的霄云丹。
　　霄云丹可是疗伤圣丹，宁越身上的伤势，使用霄云丹几乎瞬间就能治好。
　　“咔擦！”
　　当着吴军的面，宁越也不好直接吞服霄云丹，治好手掌稍稍发力，将其捏碎，把里面的药力吸到了体内。
　　噗嗤！
　　霄云丹虽然是疗伤圣丹，却霸道无比。
　　寻常的武者，要是修为低于至尊境，根本没办法承受住它的药力。
　　幸好宁越色身体素质比较好，一直在咬牙坚持着，不然霄云丹对他的冲击，就足以让他暴露！
　　“宁越，你千算万算，没有算出来还是会落在我的手中。”
　　恰逢此时，吴军已然来到宁越身前，阴测测道：“我先废掉你的修为，然后再挑断你的手脚筋，让你下半辈子变成废人！”


第1003章 通通轰杀
　　对于吴军如此恶毒的话，宁越没有什么反应，双眼显得很是空洞。
　　“我会让你知道，半步至尊境的武者再强，也没办法和五品人至尊抗衡。”
　　吴军嘴角扬起，旋即右手扬起，狠狠轰向了宁越的胸膛。
　　其实，吴军并不想击杀宁越，只是想要废掉宁越的修为而已。
　　毕竟宁越是太上长老点名要找的人，他要是在这里把宁越击杀，回去肯定没办法交代。
　　所以，吴军这一拳并未动用全力，而是用了八成的力道，为得就是将宁越打成重伤。
　　砰！
　　结果没有太出乎吴军的意料。
　　宁越被他一拳击中胸膛，身体直接倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，宁越的面色变得煞白煞白，毫无血色。
　　“哈哈哈，宁越，你应该感到很庆幸，今天我并不打算击杀你，否则，明年的今天就是你的忌日！”
　　一招得手，吴军仰天狂笑一声，道：“你放心好了，我只会废掉你的修为，然后把你带到太上九清宫，让你和那个臭娘们团圆。”
　　接连两道攻击都重创了宁越，令得吴军有点飘飘然。
　　不过，吴军很清楚眼下的状况，他之后制服宁越，才能让剑邪尊者投鼠忌器。
　　万一剑邪尊者发狂，对他发动攻击，他岂不是要歇菜？
　　唰！
　　双脚踏地，吴军身体爆闪而出。
　　别看吴军只是五品巅峰人至尊，但他的战斗力，却比六品人至尊境界的明阳尊者还要厉害。
　　实力强，办事沉稳。
　　这个状态下的吴军，和宁越交手，几乎不会落败。
　　“早出手不就行了，也不用拖这么久……
　　什么！”
　　明阳尊者一边注意剑邪尊者，一边把注意力放在吴军身上。
　　在明阳尊者看来，要是吴军提前出手，根本没有后面的这些事情。
　　用乌鸦嘴来形容明阳尊者，再好不过了。
　　他喃喃的低语声还未落下，就面色大变。
　　远处发生了戏剧性的一幕。
　　砰！
　　噗！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　第一道，是吴军的拳头轰在宁越胸膛所发出的声音。
　　至于第二道，则是飞剑刺入肉体产生的声音。
　　“你你你……”吴军低头看了看插在心脏部位的血红色飞剑，抬手指着宁越，说道：“你没有受伤，这都是假象？
　　！”
　　刺啦！
　　宁越抽回红魔剑，稍稍后撤几步，淡淡道：“你第一拳，的确让我遭受到了重创，但是……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后道：“有了霄云丹的帮助，我在很短的时间内就恢复到巅峰状态，所以你被我击杀，并不亏。”
　　“霄云丹！”
　　吴军自然知道霄云丹的恐怖之处。
　　九品人至尊以下，任凭你受到再重的伤势，只要吞服霄云丹，基本上都可以痊愈。
　　吴军有一点不明，宁越只是半步至尊境的武者，吞服霄云丹，怎么会没有受到反噬？
　　像这种药效霸道的丹药，一般来说，对服用人的体质有很严格的要求。
　　宁越能短时间内利用霄云丹恢复到巅峰状态，岂不是说，宁越的体质要远高过修为？
　　！噗嗤！
　　想清楚之后，吴军狂喷出一大口鲜血，身体直直的朝着后方倒去。
　　扑通！
　　肉体跌落地面，溅起一地灰尘。
　　明阳尊者傻傻的看着吴军的尸体，嘴巴张了张，想要说些什么，却是满脸的惶恐之色。
　　恐怖，实在是恐怖！
　　宁越以半步至尊境的修为，先设计击杀王林，又利用霄云丹短时间内恢复到巅峰状态，再度击杀掉吴军。
　　一前一后，仅仅用了几分钟的时间。
　　“咕咚！”
　　咽下了一口唾沫，明阳尊者有些后怕。
　　如果宁越在核心大殿的时候就这样做，他估计都活不到现在。
　　“明阳尊者，我给你最后一个活命的机会。”
　　看到明阳尊者眼神有些闪烁，宁越沉声道：“杀掉神天尊者，这是你唯一可以活命的机会，能不能抓住，全靠你自己。”
　　“明阳尊者，你可不能听信宁越的谣言，他在挑拨离间，想要挑拨你我之间的关系。”
　　神天尊者如临大敌，急忙道：“当务之急，是你我二人联手，把各自的底牌都施展出来，尽全力轰杀宁越！”
　　明阳尊者脸色阴沉不定，内心在作着激烈的思想斗争。
　　现在的情况已经很明了了。
　　要么他和神天尊者联手轰杀宁越，要么他投靠宁越，击杀神天尊者。
　　“神天尊者是血神宫的人，太上九清宫应该和血神宫的关系不太好，你击杀神天尊者，没准回到太上九清宫还能领到好处呢。”
　　见得明阳尊者摇摆不定，宁越展开了大忽悠之术。
　　“再说了，你不想击杀神天尊者，神天尊者可能想击杀你。”
　　“宁越，你少在这里危言耸听，我和神天尊者是同一个阵营的人，他怎么可能……
　　噗嗤！”
　　明阳尊者咬牙道。
　　明阳尊者不想击杀神天尊者，不代表神天尊者不想击杀明阳尊者。
　　“别怪我，我再不出手的话，肯定会被你们太上九清宫赶尽杀绝，与其那样，不如我先出手把你击杀掉。”
　　神天尊者缓缓收回手中的飞剑，恶狠狠道：“要怪，只能怪你们早就对我动了杀心！”
　　“找死！”
　　神天尊者刚把飞剑收回来，远处半空中就响起一道大喝声。
　　这道大喝声响起的时候，一道身影撕裂虚空眨眼间出现在神天尊者身前。
　　咔擦！
　　太上九清宫的杨尊者，在神天尊者充满恐惧的眼眸中，将神天尊者的脖颈拗断！
　　砰！
　　同时，杨尊者一掌拍打在神天尊者的心脏部位，直接将神天尊者的心脏震的粉碎。
　　这一刻，血神宫的神天尊者，魂飞魄散！
　　“小子，你好大的胆子。”
　　顺利轰杀神天尊者后，杨尊者扭头看了看地面上平躺着的两具尸体，冷声道：“吴军和王林都是太上九清宫花费很大代价培养的顶尖天才，竟然全部都死在了你的手中，我看你是活的不耐烦了。”
　　“杨尊者！”
　　望着面前脸色阴沉的八品初期人至尊，宁越一颗心沉到了谷底。
　　杨尊者的实力，绝对甩他几条街。
　　就算现在杨尊者只能发挥出七品初期人至尊的战斗力，他也绝对没办法抗衡！


第1004章 抵挡
　　轰隆！
　　下一刻，杨尊者浑身气势施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　咔咔！
　　被杨尊者的气势压迫着，宁越感觉到膝盖处传来阵阵的酸痛，隐隐有种要跪下来的趋势。
　　“剑邪尊者，你特么的到底出不出手！”
　　宁越一边努力抵挡着杨尊者的气势压迫，一边对着剑邪尊者传音道。
　　他和剑邪尊者达成的协议，是他帮助剑邪尊者找到合格的夺舍者，而剑邪尊者要帮助他出手三次。
　　第一次，剑邪尊者替宁越击杀了尸鹤尊者。
　　第二次，剑邪尊者替宁越击杀了罗松和沈顾。
　　现在第三次，宁越希望剑邪尊者可以抵挡住杨尊者的气势压迫，必要的话，甚至要帮助对付杨尊者！
　　“别开玩笑了，我的实力根本没办法和杨尊者抗衡。”
　　剑邪尊者可不是傻瓜，他对自己的实力有很清晰的认定。
　　虚幻体状态下的他，拼尽全力也只能和七品初期人至尊抗衡，对上八品初期人至尊，他只能饮恨。
　　除非找到夺舍体，顺利夺舍，否则不可能击败杨尊者。
　　“该死！”
　　剑邪尊者拒绝出手，宁越只好将心神沉入到识海中，打算调用空间法则！
　　虽然宁越不想在这里动用空间法则，但眼下的情况，容不得他多想。
　　“杨尊者，难道只允许你们太上九清宫的人击杀别人，不允许别人击杀你们太上九清宫的人吗？”
　　就在这时，苏云从远处飞来，降落在宁越身前。
　　看到眼前的身影，宁越慢慢的将空间法则又收回到识海中。
　　空间法则这么珍贵的东西，一旦暴露，后果不堪设想。
　　宁越几乎可以预见，现在他只有杨尊者和风尊者两个敌人，要是将空间法则暴露出来，没准连兽王都会对他出手。
　　毕竟空间法则的诱惑力，实在是太大了。
　　连天至尊都没办法抗拒的东西，宁越可不相信兽王能坐视不理。
　　“苏云，我不杀你，你真以为自己很厉害？”
　　杨尊者冷声道：“我承认极阴之体爆发后，实力会有一个质的飞越，但是，你不敢让自己爆发，因为一旦爆发，你也活不了多久。”
　　“你说的没错，我的确不敢让自己爆发。”
　　苏云眼神闪烁不定，旋即冲着半空中战斗的兽王道：“兽王，我有件事情拜托你。”
　　唰！
　　闻言，兽王一招逼退风尊者，来到苏云身前。
　　“什么事？”
　　兽王问道。
　　“把至尊仙丹交给我。”
　　苏云沉声道。
　　“给你。”
　　沉吟片刻，兽王将装有至尊仙丹的玉瓶递给了苏云。
　　“第二件事情，替我挡住风尊者和杨尊者，一个小时后，我会回来见你！”
　　落下这句话，苏云一把抓住宁越，以一种极其惊人的速度朝着远处掠去。
　　沙沙！
　　苏云的速度很快，几乎在眨眼间就消失不见。
　　“追！”
　　看到苏云消失，风尊者和杨尊者相互对视一眼，然后皆是拔地而起，快速追出。
　　苏云是极阴之体，是风尊者需要的人，宁越是杨尊者要找的人。
　　而至尊仙丹，又是他们两个都想要得到的东西。
　　在这个前提下，他们自然要追上去。
　　“哼！”
　　既然答应了苏云，兽王就一定要做到！
　　他冷哼一声，双手挥动间，虚空中激射出两道恐怖的劲风，分别轰向了杨尊者和风尊者。
　　哗啦！
　　劲风消散，苏云和宁越早已不见了踪影。
　　“兽王，你真以为能抵挡住我们两个？”
　　风尊者脸色阴沉不定，冷声道。
　　“和他废话干嘛，一起出手，先把他杀了再说。”
　　杨尊者脾气比较暴躁，怒道。
　　“你们别忘了，这里是兽王殿，是我兽王的底牌。”
　　兽王沉声道：“击杀你们可能有点困难，但挡住你们一个小时，却难不住我！”
　　“上！”
　　风尊者和杨尊者明显不想浪费时间，他们齐刷刷出手，冲向了兽王。
　　轰隆隆！
　　强者交手，空间阵阵晃动。
　　“真是麻烦。”
　　剑邪尊者本来是不想带着八脚蜈蚣和撼地神牛的，但想到宁越被苏云带走，他只好左右手抓着八脚蜈蚣和撼地神牛，即刻远离了这片区域。
　　神仙打架，凡人还是躲远一点的好。
　　……
　　……唰！
　　唰！
　　这边兽王他们正在激战，法宝洞的尽头，两道身影陡然降临下来。
　　苏云，宁越。
　　两道身影不是别人，正是苏云和宁越。
　　停下来，苏云说道：“把那个女子放出来吧，这里绝对安全。”
　　宁越知道苏云指的女子是谁。
　　陆嫤是极阴之体，苏云也是极阴之体。
　　况且苏云在离开之前还把至尊仙丹带在了身上。
　　宁越已经隐隐的猜到了苏云想要怎么样做。
　　哗啦！
　　并未多想，宁越直接让陆嫤离开纳戒。
　　“你先去另外一边待着，没有我的吩咐，你不能过来，否则我让你好看！”
　　苏云指了指远处，同时稍稍分出一抹气势压向了宁越。
　　“你想对宁越怎样。”
　　虽然陆嫤感觉到和苏云有点亲近，但她却是对宁越更为亲近。
　　苏云对宁越不友好，她肯定要帮助宁越。
　　“原来你叫宁越，既然你带着陆嫤来到兽王殿，你应该知道陆嫤是极阴之体。”
　　苏云收回气势，从怀中掏出一个玉佩。
　　玄月玉佩！
　　饶是宁越已经猜测到玄月玉佩有一枚在苏云身上了，可现在见得苏云将其拿出，宁越依然有些震惊。
　　“两枚玄月玉佩凑齐，再加上中品层次的至尊仙丹，现在我要替陆嫤破解掉极阴之体这个桎梏。”
　　到了这个时候，苏云的语气反而变得平淡下来，道。
　　“苏前辈，要想破解掉极阴之体，单靠中品层次的至尊仙丹和两枚玄月玉佩，远远不够吧？”
　　宁越微微蹙眉，对着苏云灵魂传音道：“如果我没猜错，除了那两样东西之外，还需要能量，极其庞大的能量！
　　庞大到可怕的能量才行！”
　　“关于这一点，我早就准备好了。”
　　苏云不由得对宁越高看几分，说道：“我准备了几万块皇品元晶，以及很多增强元气的丹药。”
　　“不够，远远不够。”
　　缓缓的摇了摇头，宁越将身上所有的元晶，丹药，都一并给了苏云。
　　“你放心，我既然打算替陆嫤破解掉极阴之体，就把一切都准备好了。”
　　苏云接过宁越手中的储物袋，道：“你先离开这里，等我叫你的时候，你再过来。”


第1005章 开玩笑
　　“能告诉我你和陆嫤是什么关系吗。”
　　宁越站在原地，迟疑道。
　　之所以宁越没有第一时间离开，倒不是因为宁越对于苏云没信心，而是比较关心苏云和陆嫤的关系。
　　如果只是因为双方都是极阴之体，苏云就选择帮助陆嫤，这很不现实，宁越也不会相信。
　　既然苏云愿意帮助陆嫤，说明她们之间的关系非同寻常。
　　“这些事情等以后陆嫤告诉你吧，现在你赶紧离开。”
　　苏云显然不想多说，她冷声道：“记住，没有我的允许，你千万不能过来，否则很可能会功亏一篑。”
　　“明白。”
　　宁越看了陆嫤一眼，而后身形闪动，朝着远处飞去。
　　虽说宁越离去，但他所在的地方，依然可以清晰的看到苏云和陆嫤的动作。
　　也就是说，苏云的一切举动，尽在宁越的掌握之中。
　　“要想破解极阴之体，单靠两枚玄月玉佩和一枚至尊仙丹，远远不够啊。”
　　找好位置，宁越便是把注意力放在陆嫤和苏云身上。
　　极阴之体困扰陆嫤整整十八年，如果苏云有办法破解掉极阴之体，那么今后陆嫤的修为，很可能会蹭蹭的往上窜！
　　“先看看苏云打算怎么办。”
　　宁越渐渐的沉寂下去，一边修养，一边密切注意着苏云。
　　只见得苏云双手在陆嫤眼前不断晃动。
　　伴随着苏云双手的晃动，陆嫤眼眸逐渐闭上，到最后，彻底陷入了沉睡。
　　呼！
　　看到陆嫤沉睡，苏云缓缓吐出一口浊气。
　　第一步，已然完成！
　　咔擦！
　　随后，苏云掏出至尊仙丹，手掌稍稍发力，将其捏得粉碎。
　　啪！
　　一巴掌拍在陆嫤的身上，苏云把粉末状的至尊仙丹丢入到陆嫤的口中。
　　“玄月玉佩，给我合！”
　　下一刻，苏云取下身上的玄月玉佩，和陆嫤身上的玄月玉佩合二为一。
　　唰！
　　两块玄月玉佩刚合在一起，顿时一股恐怖的元气光柱冲天而起。
　　这道光柱非常恐怖，恐怖到连宁越都倒吸了一口凉气。
　　“没想到两块玄月玉佩合成一块，竟然可以爆发出如此恐怖的元气光柱。”
　　宁越眼眸中露出一抹震惊之色。
　　他虽然知道玄月玉佩比较珍贵，但没想到玄月玉牌合二为一之后，可以爆发出这么恐怖的元气光柱。
　　“这道元气光柱，就算八品人至尊对上，都得饮恨！”
　　宁越隐隐有点不解。
　　早知如此，苏云为何不在刚才就把两块玄月玉佩合在一起，那样的话，岂不是连风尊者和杨尊者都抵挡不住？
　　“收！”
　　然而，接下来苏云的动作，让得宁越恍然大悟。
　　苏云从怀中掏出一个白色布袋，施展秘法将半空中的元气光柱全部都吸收到布袋内。
　　待元气光柱被吸收完全后，苏云随手将布袋丢在一旁，而后盘腿坐在陆嫤身后，双手贴在陆嫤的背部。
　　嗤嗤！
　　丝丝的元气，顺着苏云的手掌朝着陆嫤体内涌去。
　　“什么！”
　　看到苏云的动作，宁越面色大变。
　　破解极阴之体，需要至尊仙丹，需要两块玄月玉佩，需要庞大的能量。
　　现在前两样东西苏云都得到手，至于庞大的能量……
　　莫不是说，苏云想要牺牲自己？
　　！想到这里，宁越面色变得极度凝重。
　　宁越猜测，苏云最少和陆嫤也得是至亲的关系，否则不可能牺牲自己为陆嫤破解极阴之体的。
　　要知道，苏云也是极阴之体。
　　得到两样东西之后，她也有很大的希望可以破解掉自身的极阴之体。
　　相信以苏云和兽王的关系，她向兽王借点能量，兽王不可能拒绝的。
　　“噗！”
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　五分钟后，陆嫤喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　今后的一段时间里，几乎每过五分钟，陆嫤都会喷出一口鲜血。
　　噗噗噗……
　　在第十口鲜血喷出过后，苏云把合二为一的玄月玉佩带在了陆嫤的脖颈之上。
　　并且，苏云还控制着白色布袋来到她身前，将里面的元气光柱，吞噬到肚子中。
　　做好这一切，苏云开始了最为关键的一个环节。
　　把元气注入到陆嫤的体内，结合着至尊仙丹把陆嫤体内的极阴之体桎梏冲破！
　　这个环节很是危险，稍有不慎便会魂飞魄散。
　　苏云自然要小心翼翼。
　　“怎么回事？”
　　一开始事情都按照宁越猜测的方向发展。
　　但很快的，宁越就发现了不对劲的地方。
　　因为陆嫤的气势，逐渐的开始上升！
　　从一开始的真武境界，渐渐的提升到真武境巅峰，元丹境，元丹巅峰……
　　随着时间的推移，陆嫤的修为提升越来越快。
　　半个小时后，陆嫤已然从真武境，晋级到了造化境！
　　“是苏云！”
　　宁越眼睛很尖，几乎在瞬间就发现了问题的根源。
　　苏云！
　　这一切都是苏云干的！
　　苏云不但帮助陆嫤破解极阴之体的桎梏，更是把体内的能量，都传给了陆嫤。
　　这种方式，完全是自杀式的。
　　就算陆嫤能解除掉极阴之体的烦恼，苏云也会因此而死亡。
　　嘭！
　　在陆嫤晋级到造化境巅峰的时候，苏云突然被陆嫤体内弹射出来的巨大力道，给震飞数丈远。
　　“还差一点点！”
　　虽然被震飞，但苏云却是露出了笑容。
　　“宁越，还不过来！”
　　苏云冲着远处的宁越大叫道。
　　咻！
　　宁越不敢怠慢，忙飞到苏云身旁。
　　苏云语不惊人死不休，一开口就吓到了宁越。
　　“待会我会使自己的极阴之体爆发，届时我会有三分钟的清醒时期，你要把我体内的能量全部都转移到陆嫤体内！”
　　苏云沉声道：“我不但要破解掉陆嫤体内的极阴之体桎梏，还要送她一场天大的造化，让她直接晋级到至尊境！”
　　“什么！
　　你确定不是在开玩笑？”
　　宁越惊讶的下巴都快要掉下来。
　　极阴之体一旦爆发，后果不堪设想。
　　现在苏云是七品巅峰人至尊，极阴之体爆发后，她的修为甚至会达到九品人至尊的境界！
　　虽然晋级到了造化境巅峰，但陆嫤和九品人至尊之间的差距，依然很大。
　　让陆嫤完全承受苏云体内的能量？
　　只能用一个词来形容。
　　痴人说梦！


第1006章 抢夺
　　“你是不是在想，以陆嫤现在的修为，承受不住我体内的能量？”
　　苏云似乎可以看透宁越心中所想，她说道：“我在陆嫤识海内留下了一个小型的漩涡，到时候你只要把能量吸引到那个漩涡内就行了，其他的事情，你无需过问。”
　　“额……
　　好吧。”
　　宁越微微一怔，而后点了点头道。
　　“今后陆嫤就拜托给你了！”
　　低喝一声，旋即苏云双手连连掐诀。
　　伴随着苏云手腕的掐诀，一股恐怖到极致的气息波动，从她的体内冲天而起。
　　“不好！
　　是极阴之体爆发！”
　　苏云这边气息刚展露出来，远处的兽王就面色大变。
　　以苏云的修为，一旦极阴之体爆发，后果不堪设想！
　　“该死！”
　　感受到远处冲天而起的气势，不仅兽王面色大变，甚至就连风尊者和杨尊者都面露震惊之色。
　　他们都是八品初期人至尊，面对爆发状态的苏云，只有死路一条！
　　“我知道了！”
　　突然，杨尊者眉头上挑，急忙道：“苏云是极阴之体，宁越纳戒中的那个女子，也是极阴之体。”
　　“而苏云离开的时候把至尊仙丹带走了，不出意外，她肯定想要帮助纳戒中那个女子。”
　　“那个女子的修为低下，只要我们拦住兽王，不让兽王去阻止苏云的爆发，待苏云彻底玩完的时候，我们也就安全了。”
　　风尊者脸色阴沉不定。
　　他这次来到大夏国，来到兽王殿，本意就是把极阴之体带回圣天门。
　　现在的情况，别说是带着极阴之体返回圣天门了，能否活着回去还是一个未知数。
　　“好，拦住兽王！”
　　一咬牙，风尊者当先一步冲向了兽王。
　　拦住兽王还有一线生机，不然等兽王阻止了苏云的爆发，后果才真的是不堪设想！
　　“等等我！”
　　见得风尊者冲出，杨尊者不敢怠慢，即刻掠出。
　　“给我滚开！”
　　被风尊者和杨尊者拦住去路，兽王非常气愤。
　　甚至，为了早点到达苏云那边，兽王不惜燃烧精血对战。
　　兽王发狂式的进攻，起到了些许的功效。
　　风尊者和杨尊者被他打的连连后退，不敢正面抗衡。
　　“风尊者他们要被击杀了吗？”
　　远处虚空中，三道身影隐藏在里面。
　　这三道身影，正是八脚蜈蚣，撼地神牛，以及虚幻体剑邪尊者。
　　剑邪尊者聪明，他没有跟着宁越和苏云一起离开，而是留在了这里。
　　兽王，风尊者，杨尊者。
　　这三个人都是八品初期人至尊，剑邪尊者动起了歪心思。
　　只要谁展现出明显的颓势，他肯定会上去夺舍！
　　机会只有一次，错过了就没了。
　　“兽王在透支生命，最多半个小时，兽王就会败下阵来。”
　　听到撼地神牛的话，剑邪尊者摇了摇头，道。
　　“不可能吧？
　　兽王明显占据上风，而且这里是兽王殿，兽王有天然的优势。”
　　撼地神牛皱眉道。
　　“你说的没错，这里是兽王殿，但你忘了一点，如果这里不是兽王殿，兽王早就被击杀了。”
　　剑邪尊者撇了撇嘴，道。
　　“我们现在该怎么办？”
　　八脚蜈蚣迟疑道：“苏云这个极阴之体爆发，也不知道会不会波及到我们。”
　　“怕个锤子，宁越距离苏云最近，他要是没什么事情，我们肯定没事。”
　　剑邪尊者没好气的说道：“你们先待在这里，哪也别去，我到旁边看看。”
　　嗡嗡！
　　说着，剑邪尊者身形闪动，眨眼间消失不见。
　　望着剑邪尊者消失的背影，八脚蜈蚣冲着撼地神牛道：“剑邪尊者肯定没安好心，我们要不要通知宁越？”
　　“暂时不需要，宁越比我们看的更加透彻，我们现在所要做的，就是待在这里。”
　　撼地神牛沉吟片刻，说道：“整个法宝洞内，就数我们两个的战斗力最弱，其他人随便动动手指头都能要了我们的命，这个时候出去，和找死有什么区别？”
　　“也对。”
　　八脚蜈蚣点了点头，而后就沉寂下去。
　　与此同时。
　　感受到苏云浑身散发出来的气息波动，宁越心里咯噔一下。
　　九品人至尊！
　　在极阴之体爆发之后，苏云的修为，果然激增到了九品人至尊境界！
　　唰！
　　唰！
　　就在宁越稍稍愣神的时候，两道元气光柱从苏云体内激射出来，尽数冲向了陆嫤。
　　一道元气光柱贴在陆嫤的背部，一道贴在陆嫤的额头上。
　　嗤嗤！
　　源源不断的元气，从元气光柱上进入到陆嫤的体内。
　　“还冷着干嘛，赶紧控制元气进入陆嫤识海的漩涡中！”
　　见得宁越还在愣神，苏云暴喝道。
　　耳边传来的暴喝声，令得宁越瞬间反应过来。
　　宁越急忙分出灵魂力进入陆嫤的体内，控制着元气朝着陆嫤的识海掠去。
　　起初宁越很担心。
　　但很快，宁越就发现他的担心是对于的。
　　因为陆嫤识海中的那个漩涡，犹如一个无底洞，任凭苏云的元气进入里面，就是不能将其填满。
　　“这么多元气，如果陆嫤将其全部炼化，恐怕可以快晋级到四品乃至是五品人至尊吧？”
　　宁越嘴巴微张，感到非常震撼。
　　真是人比人气死人。
　　他费尽千辛万苦，方才晋级到半步至尊境，而陆嫤却在这么短的时间内晋级到了造化境巅峰。
　　甚至，识海中还有庞大的元气。
　　今后只要把元气炼化，就可以顺利晋级到至尊境。
　　“不行，我最多还能坚持三分钟，在这三分钟之内，必须要把我体内的元气都输送出去！”
　　突然，苏云低喝道：“宁越，你放开心神，我要把元气输送到你的体内！”
　　宁越有些傻眼。
　　把元气输送到我的体内？
　　“我识海中又没有漩涡，怎么可能承受得住那么多……
　　我屮艸芔茻！”
　　宁越话刚说到一半，就忍不住的暴了个粗口。
　　唰！
　　苏云压根不管宁越说什么，而是强行分出一道元气，注入到宁越的体内。
　　“化灵决！”
　　虽然宁越暂时不想要那么多元气，但苏云已经将它们注入到他的体内，宁越肯定不能放过。
　　“你们两个，气死我了！”
　　然而，宁越刚想炼化体内的元气，就发现树苗和空间法则齐刷刷的窜了出来。
　　它们二话不说，纷纷开始抢夺宁越体内的磅礴元气！


第1007章 夺舍体
　　“都给我停下！”
　　自己在危难的时候空间法则和树苗不出来帮忙，现在有好处，它们却横空杀出。
　　宁越怎么可能高兴？
　　低喝一声，宁越冷声道：“你们要想吞噬这些元气，也不是不可以，但每个人都要答应我一个条件！”
　　嗡嗡！
　　不知道是忌惮宁越，还是忌惮爆发状态下的苏云。
　　树苗和空间法则皆是发出了一道嗡嗡的声响。
　　“今后我要用到你们，你们谁敢掉链子，休怪我不客气！”
　　宁越阴冷道。
　　嗡！
　　空间法则和树苗再度发出一道嗡嗡声，而后便扑向了磅礴的元气。
　　“养不熟的白眼狼。”
　　宁越狠狠‘瞪’了空间法则和树苗一眼，旋即开始帮助陆嫤吸收能量。
　　陆嫤只是造化境巅峰的修为，虽说识海中有可以储存元气的漩涡，但是外露出的元气，还是非常庞大。
　　这些元气要是不能吞噬掉，很可能会对陆嫤构成威胁。
　　嗤嗤！
　　有了宁越的帮助，陆嫤开始有条不紊的吸收着元气。
　　时间不断的在流逝着。
　　眨眼间，第一分钟过去。
　　苏云的面容，从一开始的红晕，渐渐的变成苍白色。
　　第二分钟。
　　苏云的面容变的毫无血色，苍白到了极点。
　　第三分钟！
　　在第三分钟到来之前，苏云冲着宁越大叫道：“快带着陆嫤离开，我快控制不住体内的能量了！”
　　“走！”
　　宁越知道问题的严重性，他双脚踏地，一把抓住陆嫤的肩膀，径直朝着远处掠去。
　　轰隆隆！
　　宁越刚飞出没多远，身后就传来一道恐怖的爆炸声。
　　咔咔咔咔！
　　爆炸带来的冲击力，令得整个法宝洞开始剧烈的晃动起来。
　　宁越不管三七二十一，直接把陆嫤放到纳戒中，交代暗皇他们好好照看。
　　至于宁越自己，则是马不停蹄的前进，想要找到八脚蜈蚣和撼地神牛。
　　“跟我来！”
　　宁越前进的时候，一道熟悉的声音在他耳边响起。
　　“剑邪尊者！”
　　不用想，宁越就知道叫他的人是谁。
　　正是剑邪尊者！
　　“这个空间快要破开了，撼地神牛和八脚蜈蚣呢，赶紧带着他们离开。”
　　宁越没有和剑邪尊者扯皮，而是急忙问道。
　　“我也知道这个空间要破开了，跟我来！”
　　剑邪尊者留下这句话，然后就快速朝着远处飞去。
　　无奈，宁越只好跟在剑邪尊者身后。
　　数分钟过后，剑邪尊者停了下来。
　　“剑邪尊者，你不是带着我去找八脚蜈蚣和撼地神牛吗？
　　怎么带我来了这里。”
　　望着面前的石门，宁越冷声道。
　　“你放心好了，八脚蜈蚣和撼地神牛又不是傻子，空间被破开后，他们肯定会第一时间离开的。”
　　剑邪尊者摆了摆手，示意宁越稍安勿躁。
　　“打开这个石门，里面有无数的元晶，丹药，法宝，甚至还有一具尸体。”
　　“原来如此，你的本意不是得到元晶和法宝丹药，而是得到里面的那具尸体！”
　　宁越沉声道。
　　“你可是答应过要帮我找到合适的夺舍体的，可不能反悔。”
　　看到宁越有点退缩，剑邪尊者急忙道。
　　眼前的石门比较特殊，靠他这个虚幻体，压根没办法破开。
　　为今之计，只有靠着宁越的帮助，他才能破开石门，才能得到里面的那具尸体。
　　“我的确答应过你，但条件是你无条件帮我出手三次。”
　　宁越没好气道：“第一次你帮我击杀了尸鹤尊者，第二次你帮我击杀了圣天门的人，可第三次，你却没有出手。”
　　“别以为我不知道，你的实力对上吴军他们，可以做到瞬间秒杀。”
　　见得剑邪尊者想要张口说话，宁越直接打断，道：“是你先食言的，可怨不得我。”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　眼看空间越来越不稳定，剑邪尊者忙道：“我的实力必须要留着，不然根本不可能夺舍成功。”
　　“从此以后，你和我无关。”
　　宁越面色阴沉，而后双脚踏地，欲要离开。
　　唰！
　　然而，宁越还未飞出多远，剑邪尊者就手握皇阶下品飞剑，挡在了宁越身前。
　　“我再给你最后一个机会，帮不帮我破开石门！”
　　剑邪尊者手持皇阶下品飞剑，指着宁越道。
　　“你……
　　威胁我。”
　　宁越微微蹙眉，淡淡道。
　　“这不是威胁，是你不帮我，我必死无疑！”
　　剑邪尊者咬牙道：“我不想杀你，现在只有你能帮我。”
　　“你以为你真的能杀得了我？”
　　宁越嘴角上扬，掀起一抹弧度。
　　“你只是半步至尊境的修为，综合实力不过是五品人至尊罢了，虽然我需要留点实力夺舍，但想杀你，却非常容易！”
　　剑邪尊者恶狠狠道：“大不了一拍两散，大家都死在这里。”
　　“想和我一起死？
　　没那么容易。”
　　宁越耸耸肩，而后手掌伸出，道：“过来。”
　　咻！
　　‘来’字落下，剑邪尊者手中的皇阶下品飞剑，刹那间挣脱他的手掌，来到宁越身前。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得剑邪尊者面色大变。
　　听名字就知道了，他叫剑邪尊者。
　　手中有无飞剑，他的战斗力会受到很大的影响。
　　三成！
　　没有皇阶飞剑，剑邪尊者的战斗力会下降三成，只有巅峰时期的七成左右。
　　“树苗，空间法则，是时候兑现诺言了。”
　　随后，宁越又把空间法则和树苗叫了出来。
　　唰！
　　唰！
　　空间法则和树苗满心不甘的从宁越识海中飞了出来。
　　“空间法则！”
　　剑邪尊者直接忽略了树苗，而是把注意力放在空间法则身上。
　　没有遇害之前，剑邪尊者是八品巅峰人至尊。
　　对于空间法则，稍微有一点点的了解。
　　毕竟剑邪尊者的身份非同一般，见识过空间法则，也在情理之中。
　　“你怎么会有空间法则！”
　　剑邪尊者满脸的震惊之色，惊讶道。
　　“先别管我是怎么有的空间法则，现在你失去了皇阶下品飞剑，实力下降三成。”
　　宁越说道：“我又有空间法则和树苗的帮忙，你以为你是我的对手？”
　　“树苗？
　　那是什么东西。”
　　剑邪尊者微微蹙眉，将感知力朝着树苗探去。
　　“沃日！”
　　这一探测不要紧，直接令得剑邪尊者傻眼，呆愣在原地。


第1008章 黄金棺
　　“世界树！”
　　剑邪尊者满脸的不可置信之色，犹如见鬼一般。
　　“怎么，你听说过世界树？”
　　宁越眉头微皱，疑惑道。
　　“自然听说过。”
　　剑邪尊者眼珠转动，不动声色道：“宁越，我们来做个交易如何？
　　你把这个树苗给我，我……”“你确定没有发烧？”
　　宁越打断剑邪尊者的话，说道：“既然你听说过世界树，应该知道它的恐怖之处，现在摆在你面前的，只有两个选择，第一，臣服于我，第二，我把你杀了。”
　　闻言，剑邪尊者脸色阴沉不定，并未第一时间回答宁越。
　　这两个选择，哪一个他都不想选。
　　臣服宁越？
　　或者被击杀？
　　简直是开玩笑！
　　“宁越，你真以为靠着空间法则和这个树苗，就能将我击杀？”
　　剑邪尊者沉声道。
　　唰！
　　唰！
　　宁越懒得和剑邪尊者废话。
　　你不想和我和谈，我再和你纠缠，也就失去了意义。
　　所以，宁越心神一动，命令空间法则和树苗冲向剑邪尊者。
　　不久前空间法则和树苗刚从宁越身上吸收了大量的元气。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　无奈，空间法则和树苗只好齐刷刷掠动，冲向了剑邪尊者。
　　“滚开！”
　　剑邪尊者生前是八品巅峰人至尊，虽然没有皇阶下品飞剑，但实力还是非常强悍的。
　　只见得剑邪尊者双手挥动，手掌作剑，反手斩出一道剑芒。
　　噗！
　　事实证明，以剑邪尊者现在的状态，对上空间法则和树苗，毫无胜算。
　　身体连连被击中，剑邪尊者狂喷出一大口殷红的鲜血。
　　“停！”
　　无奈，剑邪尊者只好宣布投降。
　　投降尚且有一线生机，再硬拼下去，只有死路一条。
　　在生和死之间，剑邪尊者选择了生。
　　“很好，算你比较明智。”
　　宁越手腕一摆，将空间法则和树苗收了回来。
　　“发下天道誓言，臣服于我，并且让我在你的识海中留下一抹灵魂力。”
　　宁越面色无喜无悲，说道。
　　“一年，我最多臣服你一年的时间，并且在这一年之内，你不能吩咐我做伤天害理的事情。”
　　剑邪尊者咬牙道。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　现在和宁越硬拼，只有死路一条。
　　“可以，八脚蜈蚣和撼地神牛都是服从我一年的时间，你也不例外。”
　　其实剑邪尊者服从自己几年，宁越并不是太在意。
　　先渡过难关再说。
　　如果连眼前的难关都渡不过去，就算剑邪尊者服从自己千年百年，又有何用？
　　“我，剑邪尊者起誓……”剑邪尊者稍稍踌躇了一会，而后发下了天道誓言。
　　半响，宁越道：“走，带我去找八脚蜈蚣和撼地神牛，法宝洞内的空间极度不稳定，谁也不知道什么时候会被冲破。”
　　“不需要去找他们，以他们四品六品人至尊的修为，不可能遇到危险的。”
　　剑邪尊者说道：“当务之急，是破开这个石门，让我找到夺舍体，顺利夺舍！”
　　看到宁越没有什么反应，剑邪尊者继续道。
　　“虽然苏云自爆了，但风尊者以及杨尊者他们二个可没有自爆，我们离开法宝洞的时候，万一碰到了风尊者和杨尊者，岂不是只有死路一条？”
　　“貌似你说的有道理。”
　　宁越迟疑道。
　　风尊者和杨尊者都是八品初期人至尊的修为。
　　在法宝洞内没办法发挥出巅峰时期的战斗力，一旦离开法宝洞，肯定可以发挥出巅峰时期的战斗力。
　　到了那个时候再被他们拦住，后果才真的是不堪设想呢。
　　咔咔！
　　这个时候，四周的空间再次晃动了几下。
　　“不是有道理，是很有道理。”
　　感受到空间的晃动，剑邪尊者焦急道：“只要你打开石门，让我成功夺舍，我可以为你挡住风尊者和杨尊者！”
　　“你那么厉害？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　虽然嘴上这样说，但宁越手中可没有闲着。
　　手握红魔剑，反手斩出一道巨大的剑波。
　　咔擦！
　　剑波威力巨大，轰击在石门上，直接将石门轰的急剧晃动。
　　“继续加大力道攻击，石门承受不住多少下的。”
　　看到石门开始晃动，剑邪尊者面色大喜。
　　唰唰！
　　宁越没有留手，也没有让剑邪尊者失望。
　　连连斩出数道剑波，每一道威力都极其强大。
　　数道剑波一起轰在石门上，直接将石门轰的碎裂开来。
　　咻！
　　石门破开后，剑邪尊者二话不说，直接略惊了进去。
　　宁越没有在原地停留，而是双脚踏地，紧跟在剑邪尊者身后，进入了石室内。
　　“这是……”刚进入石室，宁越就被眼前的一幕所震撼到。
　　石室正中央，躺着一个巨大的棺材。
　　棺材呈现暗金色，很是震撼人心。
　　噗嗤！
　　突然，剑邪尊者冲向了棺材。
　　结果有点令宁越无语。
　　剑邪尊者还未来到棺材旁边，就被棺材内激射出来的一道寒芒击中，倒飞出数丈远。
　　“宁越，帮我得到棺材内的那具尸体！”
　　顾不得擦拭嘴角的鲜血，剑邪尊者冲着宁越道。
　　“里面躺着的是谁，你就这样夺舍别人，未免有点不合适吧？”
　　宁越皱眉道。
　　虽说剑邪尊者夺舍之后，实力会有一个质的提升。
　　但是，这种伤天害理的事情，宁越并不想去做。
　　“放心，棺材内的人，生前是尸阴宗的一个九品巅峰人至尊。”
　　剑邪尊者知道宁越内心想的是什么，他说道：“当初他遭受到了重创，兽王把他抓住，带到了这里困住。”
　　“尸阴宗？”
　　宁越眉头上挑，道：“莫不是说，棺材内的他还没有被击杀？”
　　“当然没有被击杀了，九品巅峰人至尊，哪有那么容易击杀。”
　　剑邪尊者摇头道：“兽王把他带到这里，也只能利用黄金棺材把他困住慢慢炼化。”
　　“兽王为什么要炼化他。”
　　宁越继续道。
　　“很简单的道理，兽王需要提升至尊仙丹的等阶，你可以去棺材另外一边看看，如果我猜错，棺材那边应该被破开了一个洞，源源不断的元气正在从棺材内流出。”
　　剑邪尊者解释道。
　　唰！
　　听到剑邪尊者的话，宁越身形闪动，瞬间来到棺材对面。
　　“果然如此！”
　　望着棺材侧面破开的那个小洞穴，宁越点了点头，道。
　　哗啦！
　　然而，宁越话音刚落，棺材便是剧烈的晃动起来。


第1009章 尸巫尊者
　　“不好，我怎么把这么重要的事情给忘了！”
　　感受到黄金棺材的晃动，剑邪尊者面色大变，甚至连额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“你到底有什么事情瞒着我！”
　　宁越瞬间推到石室的出口，沉声道。
　　“不是我有事情瞒着你，而是我忘了一件大事。”
　　剑邪尊者做出了如临大敌的模样，道：“兽王是利用法宝洞才把棺材内的九品巅峰人至尊封印住的，现在法宝洞极度不稳定，意味着棺材的封印逐渐减弱。”
　　“随着法宝洞的破裂越来越大，黄金棺材的封印就会越来越弱，到最后，棺材内的九品巅峰人至尊肯定会破封而出！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到剑邪尊者的这一番话，宁越气的牙痒痒，脸都绿了。
　　这么重要的事情你都能忘记，是不是在逗我玩呢？
　　“那还等什么，赶紧开溜，趁着封印没有破开，我们赶紧离开，有多远跑多远。”
　　宁越冷声道。
　　明知不敌还偏要留下来，这不是宁越的作风。
　　反正剑邪尊者这次不夺舍，还有下次，完全不用急于一时。
　　大不了离开法宝洞的时候和兽王好好沟通一下，没准兽王能替自己拦住风尊者和杨尊者呢。
　　“来不及了，棺材内的可是九品巅峰人至尊，他已经记住了我们的气息，一旦他破封而出，就算我们逃到天涯海角，都会被他找到的。”
　　剑邪尊者几乎瘫坐在地上。
　　原本以为可以夺舍成功，谁曾想漏了这么重要的一茬。
　　现在倒好，非但没办法夺舍，反而还会把性命搭在这里。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，人穷还遭众人讽。
　　“晦气，晦气到家了。”
　　剑邪尊者有点自暴自弃。
　　巅峰时期的他尚且不是九品人至尊的对手，更何况现在他只剩下一个虚幻体了。
　　九品人至尊的实力，简直是毁天灭地。
　　当初兽王之所以能擒住尸阴宗的这个九品巅峰人至尊，是因为这个九品人至尊受到了重创，不然以兽王八品初期人至尊的实力，怎么可能擒住九品人至尊？
　　“没错，你们遇到我，的确很晦气。”
　　就在这时，一道雄浑的声音，从黄金棺材内传出。
　　听得这道声音，剑邪尊者浑身忍不住的哆嗦了一下。
　　虽然以前遭受到了重创，又被兽王炼化许久，但从声音中剑邪尊者可以听出来。
　　黄金棺材内的尸阴宗武者，现在还剩下七品巅峰人至尊的战斗力！
　　“只要把你们两个废物炼化，我就可以恢复到八品初期人至尊，然后找到兽王，将他碎尸万段！”
　　雄浑的声音，再度响起：“我劝你们最好别想着逃跑，在我尸巫尊者面前，你们连逃跑的机会都没有。”
　　“尸巫尊者？”
　　到了这个时候，宁越反而选择镇定了下来。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越朗声道：“你被困在黄金管材内，想要吞噬我们，未免有点太自大了吧。”
　　“哈哈哈，你这个小娃娃倒很聪明。”
　　尸巫尊者狂笑一声，道：“我虽被困在了黄金棺材内，但你们两个小虾米，我挥手就能镇杀！”
　　唰！
　　说话间，一道寒芒从黄金棺材内激射出来，直指剑邪尊者而去。
　　“小心！”
　　感受到寒芒内蕴含的恐怖波动，宁越一脚踹在剑邪尊者身上，将其踹出老远，看看躲过了寒芒的攻击。
　　嗤嗤！
　　剑邪尊者躲过了寒芒的攻击，他身后的石壁就没有那么好的运气了。
　　寒芒轰击在石壁上，直接将石壁腐蚀出一个豁口。
　　哗啦！
　　豁口越来越大，最后整面墙都轰然倒塌。
　　“嘶！”
　　看到墙壁倒塌，剑邪尊者忍不住的倒吸了一口凉气。
　　幸好宁越帮了他，不然他早就一命呜呼了。
　　“剑邪尊者，这是我最后一次帮助你。”
　　宁越冲着剑邪尊者呵斥道：“尸巫尊者被困在黄金棺材内，只能发挥出六品巅峰的战斗力，我们两个联手，未尝不能和他斗一斗！”
　　“俗话说的好，搏一搏，单车变摩托，不搏，只有死路一条！”
　　轰隆！
　　宁越的一番话，落在剑邪尊者脑海中，犹如当头棒喝一般，让他瞬间清醒了过来。
　　不能被尸巫尊者给吓到。
　　九品人至尊怎么了？
　　只要你一刻钟不破封印而出，就一刻钟没办法击杀我！
　　咻！
　　见得剑邪尊者情绪转变，宁越手腕甩动，直接将皇阶下品飞剑又扔给了剑邪尊者。
　　“这把飞剑，以后就送给你了，是做狗熊还是反抗，全看你个人的意思。”
　　多余的话宁越没有说，他只是说了这么一句平常的话而已。
　　“天地剑阵！”
　　随后，宁越控制着七把王阶中品飞剑，在黄金棺材四周盘旋着。
　　唰唰唰唰唰唰唰！
　　连续七道剑芒轰出，皆是轰击在黄金棺材上。
　　“雕虫小技。”
　　尸巫尊者低喝一声，而后一道元气光罩笼罩在黄金棺材上，挡住了七道剑芒的攻击。
　　“本来还想陪你们玩玩的，既然你们找死，我就先送你们上西天！”
　　伴随着尸巫尊者这句话的落下，黄金棺材又开始晃动起来。
　　这一次黄金棺材的晃动，幅度非常大，频率也很快。
　　“剑邪尊者，还愣着干嘛，赶紧想办法把黄金棺材封印住！”
　　看到剑邪尊者竟然闭上了双眼，宁越顿时气不打一处来。
　　如此危机的时刻，剑邪尊者还是自暴自弃，后果不堪设想。
　　“让开！”
　　剑邪尊者双眸陡然睁开。
　　手握皇阶下品飞剑，剑邪尊者双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“你想干嘛？”
　　宁越面色大变。
　　我只是说了你一句而已，你没必要去送死吧？
　　“宁越，我现在进入黄金棺材内，你想办法给我输送能量，切记，一定要给我输送能量，中间不能间断！”
　　剑邪尊者化为一道残影，顷刻间钻入到黄金棺材内。
　　而随着剑邪尊者钻入棺材，一道焦急的话语，在宁越的脑海中响起。
　　“啊！”
　　没多久，杀猪般的惨叫声，从黄金棺材内传出。
　　“老不死的，想要夺舍我，哪有那么容易！
　　区区一个虚幻体也妄想夺舍我，简直是自找死路！
　　我就让你知道什么叫做残忍！”


第1010章 内部空间
　　“哼！
　　不试一试又怎么能知道！”
　　剑邪尊者冷哼道：“你再厉害，还不是被兽王困在了这里？”
　　“要不了多久，你就会被我彻底吞噬掉！”
　　“哈哈哈！”
　　尸巫尊者似乎听到了世界上最好笑的笑话，狂笑道：“真以为我被困在黄金棺材内，就没办法对你怎么样了吗？”
　　“给我封锁！”
　　嗤嗤！
　　下一刻，只见得一股透明的气体从黄金棺材内涌现出来，将黄金棺材完全包裹住。
　　看到黄金棺材表面的气体，宁越有点傻眼。
　　宁越敏锐的感知力，自然可以发现气体腐蚀性极其强悍。
　　像黄金棺材这种质地的东西，都出现了些许的裂痕。
　　再这样下去，相信要不了多久，黄金棺材就会彻底裂开。
　　而到了那个时候，也就是尸巫尊者破除封印出来的时刻！
　　“剑邪尊者，我怎样才能把能量输送给你？”
　　突然，宁越想到了一个可怕的事情。
　　剑邪尊者需要能量，而现在黄金棺材被尸巫尊者用腐蚀气体遮盖住，导致他没办法把能量输送给剑邪尊者。
　　“对了！”
　　想到这里，宁越心神一动，急忙来到棺材的另外一面。
　　“果然还在！”
　　望着黄金棺材上的洞穴，宁越急忙分出一抹元气，想要从洞穴进入到黄金棺材内。
　　嗤！
　　然而，宁越的元气还未接触到洞穴，就被腐蚀气体给腐蚀掉。
　　宁越面色铁青，气的牙痒痒。
　　这时候，尸巫尊者还开口嘲讽道：“小子，别白费力气了，我这个腐蚀气体名叫灭灵气体，比死灵气还要高一个档次，任凭你怎么努力，都没办法把元气输送到黄金棺材内。”
　　“灭灵气体？”
　　宁越微微蹙眉，眼神闪烁不定。
　　死灵气体非常恐怖，宁越早已见识过了。
　　现在这个灭灵气体竟然比死灵气体还要恐怖，到底是什么鬼？
　　如果再不能把元气输送到黄金棺材内，输送到剑邪尊者的体内，剑邪尊者肯定会死翘翘。
　　因为此时剑邪尊者连话都没办法传出来。
　　咻！
　　咻！
　　就在宁越为此而感到头疼的时候。
　　一前一后两道寒芒来到宁越身前。
　　空间法则！
　　树苗！
　　这两道寒芒不是别人，正是空间法则和树苗。
　　“你们有办法对付灭灵气体？”
　　宁越指着黄金棺材，迟疑道。
　　唰唰！
　　空间法则和树苗没有回答宁越的话，而是双双掠动，分别降落在黄金棺材上面。
　　轰隆！
　　随后，两股极其恐怖的吸力，从空间法则和树苗的体内激射出来。
　　这两股吸力，极其恐怖，恐怖到了极点。
　　一秒钟。
　　仅仅过去一秒钟，黄金棺材表面的灭灵气体就被完全吞噬殆尽。
　　吞噬完灭灵气体，空间法则和树苗仿佛遭受到了很大的创伤，他们在空中飘荡了零点一秒钟，而后空间法则返回到宁越的识海中，至于树苗则是返回到纳戒中蛰伏起来。
　　“咕咚！”
　　空间法则和树苗的这个动作，让得宁越咽下了一口唾沫。
　　“什么！”
　　灭灵气体被完全吞噬，尸巫尊者面容大变。
　　“小子，刚才那两样到底是什么东西，竟然可以把我的灭灵气体吞噬掉！”
　　尸巫尊者冷声道：“我劝你把它们交出来，否则我连你一块杀！”
　　宁越并未理会尸巫尊者，而是小心翼翼的分出一抹元气，慢慢的靠近棺材。
　　失去了灭灵气体作为防护的棺材，宁越的元气很轻松的就靠近了它，并且钻进棺材内。
　　棺材内是另外一番景象。
　　从外面看，棺材的空间可能很小，但进入之后，才知道里面的空间非常大。
　　就在这时，异变突生。
　　宁越的元气刚进入棺材内，就被尸巫尊者给拦截住，并未到达剑邪尊者身旁。
　　“进入棺材！”
　　元气被拦截住，宁越一咬牙，身形闪动，直接进入了棺材内。
　　一开始宁越不打算进入黄金棺材内的。
　　但发现黄金棺材的空间很大，而元气又被尸巫尊者拦截，宁越只好进入黄金棺材。
　　“小子，想要给这个废物输送能量？
　　你想的太多了。”
　　见到宁越进入黄金棺材，尸巫尊者从远处掠了过来。
　　在尸巫尊者手中，还提着一个虚幻体。
　　这个虚幻体不是别人，正是剑邪尊者！
　　尸巫尊者嘴角上扬，阴测测道：“你们在黄金棺材外面的话，我暂时还没办法击杀你们，怪只怪你们太狂妄，竟然双双进入黄金棺材内，这下好了，我可以顺理成章的把你们吞噬掉。”
　　“尸巫尊者，你真以为可以把我们吞噬掉吗。”
　　虽然一颗心沉到了谷底，但宁越却是表现的非常镇定，不动声色道：“我既然有办法把你的灭灵气体吞噬掉，就有办法让你折损在黄金棺材内。”
　　“你以为灭灵气体是我的底牌吗？
　　你太天真了！”
　　尸巫尊者嘴角上扬，冷笑道：“法宝洞最多还有三分钟就会被破开，届时，我的实力将会恢复到八品初期人至尊，你们拿什么和我斗？”
　　“三分钟的时间，击杀你足够了。”
　　宁越依然是一副云淡风轻的模样，好像面前站着的不是尸巫尊者，而是一个造化境的武者一样。
　　在黄金棺材内，尸巫尊者可以发挥出七品巅峰人至尊的战斗力。
　　法宝洞被破开后，尸巫尊者将会拥有八品初期人至尊的战斗力。
　　剑邪尊者已经被尸巫尊者困住，这个时候只有靠宁越一个人和尸巫尊者周旋！
　　“我就站在这里让你杀，你有那个本事吗？”
　　尸巫尊者一把将剑邪尊者扔开，冷声道。
　　“到底怎么回事，难道尸巫尊者是拖延时间？”
　　尸巫尊者的动作，让得宁越隐隐觉得不解。
　　按理说，尸巫尊者以七品巅峰人至尊的战斗力，想杀他还不是手到擒来的事情？
　　何必等到……
　　不对！
　　突然，宁越想到了一种可能！
　　尸巫尊者此时并不能发挥出七品巅峰人至尊的战斗力！
　　不然以尸巫尊者的脾气，肯定会直接出手将自己轰杀的。
　　想到这里，宁越唰的一下把红魔剑祭出。
　　“孤剑波！”
　　为了印证内心所想，宁越手腕翻动，连连斩出数道剑波。
　　哗啦啦！
　　无数道剑波齐刷刷冲出，目标，直指尸巫尊者！


第1011章 漩涡
　　“不好，被发现了！”
　　望着半空中的无数道剑波，尸巫尊者脸色大变。
　　宁越猜得没错。
　　尸巫尊者此时并不能发挥出七品巅峰人至尊的战斗力。
　　相反的，尸巫尊者只能发挥出五品巅峰人至尊的战斗力！
　　一开始尸巫尊者的战斗力非常强悍，的确是七品巅峰人至尊，但为了制服剑邪尊者，他消耗掉太多太多的元气。
　　长时间被困在黄金棺材内，尸巫尊者体内的元气仅仅剩下一成左右。
　　饶是尸巫尊者巅峰时期是九品人至尊，仅剩下一成左右的元气，也没办法轻松击败剑邪尊者。
　　几乎把体内的元气都消耗殆尽，尸巫尊者方才控制住剑邪尊者而已，并未把剑邪尊者击杀掉。
　　“该死！”
　　暗骂一声，尸巫尊者双手连连挥动，霎时间数道恐怖的元气波动浮现，轰向了半空中的剑波。
　　轰隆！
　　元气波和剑波相撞，一道轰隆声响起。
　　紧接着，只见得它们双双消散在天地间。
　　“尸巫尊者，原来你现在的实力，相当于五品巅峰人至尊。”
　　宁越面色很凝重。
　　通过这一招，宁越基本上可以断定，尸巫尊者的战斗力，可以和吴军媲美！
　　宁越暗暗小心起来。
　　虽说尸巫尊者不在巅峰状态，但以他现在的战斗力，宁越依然没办法将他击杀！
　　“哼！
　　你只是半步至尊境的修为，怎么和我斗？”
　　尸巫尊者冷哼一声，道：“别说我现在的实力只相当于五品人至尊了，就算只相当于四品三品人至尊，你一样会被我击杀。”
　　“大话谁不会说？”
　　宁越冷声道。
　　其实宁越比较忌惮尸巫尊者，他正在想办法沟通空间法则和树苗，必要的时候想让它们两个出面帮忙。
　　但是，任凭宁越怎么呼唤，空间法则和树苗就是不出现。
　　似乎灭灵气体对它们的伤害，非常严重啊。
　　“我是不是说大话，一试便知。”
　　尸巫尊者沉声道，同样没有出手。
　　宁越忌惮尸巫尊者，尸巫尊者何尝不忌惮宁越呢？
　　准确的说，是尸巫尊者忌惮空间法则和树苗。
　　连灭灵气体都能吞噬的东西，其恐怖程度，可想而知！
　　“不如我们来做个交易如何。”
　　心神一动，尸巫尊者说道：“我放了剑邪尊者，你帮助我破开黄金棺材，让我离开这里！”
　　“你把我当傻瓜？”
　　宁越指了指自己的鼻子，说道：“在黄金棺材内，你的战斗力只有五品巅峰人至尊，一旦离开黄金棺材，你的战斗力将会直奔八品人至尊！”
　　“在黄金棺材内我可以和你抗衡，甚至是想办法击杀，在黄金棺材外，你要是对我出手，我将毫无还手之力。”
　　宁越可不是傻瓜。
　　尸巫尊者在这个时候想和他交易，完全是耍计谋，耍心机。
　　“别给脸不要脸。”
　　尸巫尊者面色阴沉到了极点，身形闪动，来到剑邪尊者旁边。
　　砰！
　　右脚抬起，尸巫尊者踩着剑邪尊者的胸膛，冷声道：“我再给你最后一个机会，帮助我破开黄金棺材，否则我杀了他！”
　　“尸巫尊者，你真以为你能击杀剑邪尊者？”
　　宁越嘴角不由得掀起一抹弧度，说道。
　　“什么意思！”
　　尸巫尊者沉声道。
　　“剑邪尊者既然敢进入黄金棺材内夺舍你，就说明他有绝对的信心可以击败你，不然，实力如此强的剑邪尊者还能是傻瓜不成？”
　　宁越撇了撇嘴，道。
　　“不好！”
　　听到宁越的这句话，尸巫尊者急忙收回右脚，快速后退。
　　尸巫尊者很是机警。
　　稍有不慎他就会选择撤退。
　　他在黄金棺材内待了好多年，几乎每隔一段时间，兽王就会抽取他体内的元气，用来支撑炼制至尊仙丹。
　　好不容易等到法宝洞不稳定，快要有机会离开黄金棺材了，这个时候，尸巫尊者肯定不想冒险。
　　“就是现在！”
　　尸巫尊者这一秒钟稍稍的愣神，让宁越抓住了机会。
　　双手在身前连连挥动，顿时一个漩涡浮现。
　　宁越拨开漩涡，径直钻了进去。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，宁越在尸巫尊者尊者身后出现。
　　噗！
　　手握红魔剑，宁越一剑刺出。
　　飞剑刺入肉体的声音响起。
　　“该死！”
　　暗骂一声，尸巫尊者右手握拳，一拳轰向了宁越。
　　唰！
　　一招得手，宁越立刻后撤，丝毫不给尸巫尊者机会。
　　“可惜了，尸巫尊者虽然实力下降到了五品巅峰人至尊，但是感知力依然健在。”
　　宁越深吸口气，脸色越来越凝重。
　　这么好的机会都没能击杀尸巫尊者，现在让尸巫尊者警觉起来，更难以把他击杀。
　　“小子，你彻底激怒我了。”
　　尸巫尊者右手在胸前连连点了好几下，封住血液穴道，冷冷道：“接下来我就让你见识一下尸阴宗的绝学，尸……”轰隆隆！
　　然而，尸巫尊者声音还未落下，黄金棺材再次晃动起来。
　　相对于上次的晃动来说，这次黄金棺材晃动的更加剧烈，频率也更快！
　　“哈哈哈！”
　　尸巫尊者先是一愣，而后仰头大笑道。
　　“法宝洞终于要破开了！”
　　随后，尸巫尊者转身冲着宁越冷声道：“现在我压根不需要你的帮忙，自己就能破开黄金棺材！”
　　“给我开！”
　　只见得尸巫尊者将全身的元气汇聚在手腕上，而后双拳带起狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了黄金棺材的边缘。
　　咔擦！
　　尸巫尊者这一拳，威力并不算特别大。
　　原本依靠尸巫尊者这种威力的拳头，没办法破开黄金棺材。
　　可是法宝洞的塌陷，导致黄金棺材的防御力骤降。
　　清脆的声音响起。
　　黄金棺材陡然裂成两半！
　　嗡嗡！
　　可就在尸巫尊者和宁越他们暴露在黄金棺材外的时候，法宝洞塌陷产生的巨大扭曲力道，在半空中形成了一道恐怖的漩涡。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　漩涡的吸力非常恐怖，尸巫尊者，剑邪尊者，以及宁越，根本没有时间抵挡，就被吸进了漩涡内。
　　哗啦！
　　在宁越他们被吸进漩涡内的时候，法宝洞的另外几片区域内。
　　八脚蜈蚣，撼地神牛，兽王，风尊者，杨尊者。
　　这五个巅峰强者，同样被半空中出现的漩涡吸了进去！


第1012章 争斗
　　轰隆隆！
　　撼地神牛他们刚被吸进漩涡内，整个法宝洞就瞬间瓦解！
　　非但如此，就连兽王殿都开始剧烈晃动，无数道碎石跌落地面，四周的墙壁轰然倒塌。
　　哗啦！
　　兽王殿的塌陷，导致整个魔兽山脉都受到了很大的影响。
　　层出不穷的妖兽纷纷逃离核心区域，奔向了天玄城！
　　此时的天玄城，众人依然在忙碌着，丝毫不知道即将到来的危险。
　　唰！
　　在兽王殿彻底塌陷之后，一道巨大的光柱，冲天而起。
　　轰！
　　而后，又是一道惊天轰鸣声响起，旋即一股令人心悸的强大气息，从兽王殿所在的废墟中陡然扩散开来，瞬间笼罩了魔兽山脉方圆数里的区域。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　在这股冲天气息升起的时候，距离兽王殿很远的一处密林中，数道身影从虚空中弹射出来。
　　这些身影，大部分都是衣衫褴褛，甚至有的头发都灼烧的只剩下半边，狼狈不堪。
　　“该死，这次来到兽王殿，不但什么都没得到，而且损失惨重！”
　　一个老者忍不住的大骂出口，道：“真是倒霉。”
　　“风尊者，一切都是拜一个人所赐。”
　　在这个老者身旁，有着一个黑袍武者，冷声道：“你们圣天门损失惨重，我们太上九清宫也损失惨重。”
　　“哼！
　　不用你说我也知道，兽王今天插翅难逃！”
　　风尊者冷哼一声，旋即转身冲着兽王道：“是你自杀，还是我们出手把你轰杀？”
　　“咳咳！”
　　兽王干咳两声，沉声道：“大家都被法宝洞爆炸的冲击波伤到，此时都不在巅峰状态，凭你们两个想要杀我，没那么容易。”
　　“事到如今，你还在执迷不悟。”
　　杨尊者缓缓摇了摇头，道。
　　“我们三个都是八品初期人至尊的修为，实力也都剩下二成，现在我和杨尊者联手，你想怎么跑？”
　　风尊者嘴角扬起，阴测测道。
　　突然，风尊者注意到了兽王身后的两道身影，冷笑道：“你有那么大的自信，莫不是因为他们两个吧？”
　　八脚蜈蚣！
　　撼地神牛！
　　很遗憾，他们没有被同一个漩涡吸进去，却降落在了同一个地方。
　　而极其不凑巧的是，撼地神牛和八脚蜈蚣降落在了兽王旁边。
　　再加上宁越和风尊者他们都有仇，敌人的朋友还是敌人，所以风尊者和杨尊者想要连同八脚蜈蚣他们在内一起轰杀，也无可厚非。
　　“对付你们，我自己足已。”
　　兽王深吸口气，沉声道。
　　“哈哈哈！”
　　风尊者和杨尊者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的不屑之色。
　　狂笑一声过后，风尊者和杨尊者齐声低喝道。
　　“既然你找死，我们就成全你！”
　　唰！
　　唰！
　　低喝过后，风尊者和杨尊者齐刷刷冲出。
　　“滚开！”
　　兽王推开撼地神牛和八脚蜈蚣，一步跨出，当即和风尊者以及杨尊者大战在一起。
　　轰轰！
　　半空中，各种术法横飞，大战异常精彩。
　　虽说兽王他们受到波及，实力仅剩下巅峰时期的两成，但也非常强悍。
　　八品人至尊两成的实力，也可以轰杀六品巅峰人至尊！
　　“我们怎么办？”
　　看到兽王他们交战，八脚蜈蚣急忙道。
　　“还能怎么办，去找宁越。”
　　撼地神牛冷声道。
　　“可是我们的实力下降很严重，万一在四周遇到巅峰强者，后果不堪设想。”
　　八脚蜈蚣迟疑道。
　　“实力下降再严重也得去找宁越！
　　因为留在这里就是找死！”
　　撼地神牛没好气的瞪了八脚蜈蚣一眼，然后拔地而起，朝着远处飞去。
　　“该死！”
　　见得撼地神牛飞走，八脚蜈蚣暗骂一声，紧跟在撼地神牛身后消失不见。
　　撼地神牛都走了，八脚蜈蚣可不敢再留在这里。
　　强者交战，八脚蜈蚣这个巅峰时期只有四品人至尊修为的妖兽，可不会傻傻的留在这里送死。
　　……
　　……沙沙沙！
　　魔兽山脉另外一片区域。
　　空间一阵晃动，紧接着三道身影显现出来。
　　“哈哈哈！
　　我尸巫尊者终于出来了。”
　　其中一道身影仰天狂笑一声，阴狠道：“兽王，我必把你挫骨扬灰！”
　　阴狠的话落下，这道身影转身望着面前的两道身影，嘴角挂起一抹邪笑，道。
　　“宁越，剑邪尊者，我现在给你们一个活命的机会，臣服我，跪下来给我磕个响头，否则我会让你知道什么叫做残忍！”
　　宁越并未第一时间回答尸巫尊者的话，而是微微蹙眉，陷入了沉思。
　　在黄金棺材里，尸巫尊者只能发挥出五品巅峰人至尊的战斗力。
　　现在离开黄金棺材，到了魔兽山脉，尸巫尊者的实力已然恢复到了六品巅峰人至尊的程度，只差一步就能恢复到七品人至尊！
　　“很好，非常好，我给过你们机会，是你们不去珍惜，既然如此，我就送你们归西！”
　　显然，尸巫尊者不想再等了。
　　他扭了扭脖子，而后一步步的朝着宁越走去。
　　尸巫尊者首先想要吞噬的人，是宁越，毕竟宁越是实体，有肉身，而剑邪尊者只是虚幻体。
　　“想杀宁越，不知道你有没有问过我。”
　　危急时刻，剑邪尊者发话了。
　　只见得剑邪尊者缓缓升到了半空中，眸子中迸发出一抹骇人的光芒。
　　“问你？
　　你这个手下败将，在黄金棺材里你都不是我的对手，现在你……
　　噗！”
　　听到剑邪尊者的话，尸巫尊者嘴角上扬，阴测测道。
　　然而，尸巫尊者声音还未落下，就感觉到身体一轻，直直的朝着后方跌落而去。
　　一口殷红的鲜血喷出，尸巫尊者脸庞由红润，再度变得煞白！
　　“怎么可能！
　　我已经控制住了你，你怎么可能还有那么强的实力！”
　　尸巫尊者歇斯底里的吼叫道。
　　“有一件事情我可能没有告诉你，我是虚幻体，在法宝洞破裂的刹那，我就已经破掉了你对我的控制。”
　　一招得手，剑邪尊者选择继续出击。
　　剑邪尊者可不会干出那种被胜利冲昏头脑的事情。
　　在没有顺利夺舍尸巫尊者之前，剑邪尊者不可能会放松警惕的。
　　机会只有一次，把握住了，可以顺利夺舍，把握不住，只有死路一条！


第1013章 夺舍
　　“想要夺舍我，哪有那么容易！”
　　望着不断靠近自己的剑邪尊者，尸巫尊者冷喝一声，旋即身形闪动，以一种极其惊人的速度朝着远飞掠而去。
　　此时在剑邪尊者心中只有一个字。
　　逃！
　　剑邪尊者刚才那一招，威力极其强大，又是偷袭，直接令得尸巫尊者丧失了大半的战斗力。
　　尸巫尊者可不是笨蛋，以他现在的状态，逃跑尚且有一线生机，留在原地，只有死路一条。
　　况且，尸巫尊者巅峰时期是九品人至尊，在逃跑方面很有心得。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　魔兽山脉内，连续三道身影划破虚空，眨眼间消失不见。
　　最前方的一道身影，是尸巫尊者。
　　在尸巫尊者身后吊着的，是宁越和剑邪尊者。
　　别看尸巫尊者逃跑的速度很快，但是，任凭他怎么努力，就是没办法甩掉宁越和剑邪尊者。
　　“该死，加速！”
　　回头看了看逐渐接近的剑邪尊者和宁越，尸巫尊者暗骂一声，旋即再次提速。
　　尸巫尊者不惜燃烧精血，为得就是可以尽快甩掉宁越他们。
　　“一个小时，只要再给我一个小时的时间，我就能把修为再度恢复到六品巅峰人至尊境界，到了那时，就是你们的死期！”
　　尸巫尊者一边飞逃，一边运转术法吸收四周的元气。
　　随着时间的推移，尸巫尊者身上散发出来的气势越来越强。
　　“不好，我们务必要快点追上尸巫尊者，一旦让他恢复过来，后果不堪设想！”
　　宁越的眼睛很尖，感知力也很敏锐。
　　尸巫尊者所过之处，任何元气都被他搜刮一空。
　　照着这样进行下去，要不了多久，尸巫尊者就能恢复过来。
　　“把天地剑阵祭出来。”
　　剑邪尊者好似早就猜到尸巫尊者逃跑的速度很快，他沉声道。
　　虽然宁越疑惑，但并未迟疑，而是心神一动，把天地剑阵祭了出来。
　　唰唰唰……
　　半空中，七把王阶中品飞剑悬浮在宁越头顶，跟随宁越一起前进。
　　“将天地剑阵的控制权交给我。”
　　剑邪尊者继续道。
　　“明白。”
　　宁越放弃控制天地剑阵，将其还给了剑邪尊者。
　　之所以宁越敢这样做，完全是因为剑邪尊者早就发下了天道誓言，说要服从他一年的时间。
　　也就是说，在这一年的时间里，宁越压根不用担心剑邪尊者会反叛。
　　“给我进去！”
　　得到天地剑阵的控制权之后，剑邪尊者低喝一声，而后将皇阶下品飞剑扔到了半空中。
　　七把王阶中品飞剑，随着剑邪尊者口中低喝的响起，皆是化为一道残影，尽数进入到皇阶下品飞剑里面。
　　哗！
　　最后，剑邪尊者也是身形闪动，当着宁越的面钻进了皇阶下品飞剑内。
　　“咕咚！”
　　突然间的变化，让得宁越嘴巴张了张，有种不真实的感觉。
　　咻！
　　剑邪尊者刚进入皇阶下品飞剑，就控制着飞剑撕裂虚空，径直追向了尸巫尊者。
　　皇阶下品飞剑的速度很快，快到宁越还未反应过来，它就到达了尸巫尊者身前，拦住了尸巫尊者的去路。
　　“哼！
　　区区一把皇阶飞剑也想拦住我，给我死开！”
　　看到挡在自己身前的皇阶下品飞剑，尸巫尊者冷哼一声，右手扬起，欲要用手掌将飞剑震开。
　　砰！
　　然而，皇阶飞剑似乎长了眼睛，眨眼间就躲过了尸巫尊者的手掌，反而是击打在尸巫尊者的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得尸巫尊者喉咙处传来一阵腥甜。
　　“到底是怎么回事，为何一把皇阶飞剑拥有如此强大的战斗力。”
　　一招落于下风，尸巫尊者怒吼道。
　　“我来告诉你为何。”
　　宁越从远处飞来，淡淡道：“因为剑邪尊者，就在那把皇阶飞剑内。”
　　“剑邪尊者在皇阶飞剑内？
　　你确定不是在逗我？”
　　听到宁越的话，尸巫尊者微微一怔，将目光移向了皇阶下品飞剑。
　　“就是这个时候！”
　　剑邪尊者始终注意着尸巫尊者的动作，当尸巫尊者稍稍愣神的时候，剑邪尊者即刻催动皇阶下品飞剑，再一次击打在他的身上。
　　这次剑邪尊者没有留手，而是用尽了吃.奶的力气。
　　砰！
　　再一次被皇阶飞剑击中，尸巫尊者身体倒飞出数丈远。
　　直到撞击在腰身粗细的巨树上，方才停下。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　虽然被连续两次击中身体，尸巫尊者依然是冷声道。
　　“死鸭子嘴硬。”
　　如此千载难逢的机会，剑邪尊者可不会放弃。
　　他控制着皇阶下品飞剑，连续斩出数道剑芒。
　　轰隆！
　　数道剑芒尽数轰在了尸巫尊者的身上，让得尸巫尊者气息下降到了冰点。
　　“哈哈哈，你并不敢杀我！”
　　尸巫尊者狂笑道：“只要你杀了我，你也没办法夺舍！”
　　“我并没有想过要杀你。”
　　这时候，剑邪尊者从皇阶飞剑内窜出，眼眸盯着尸巫尊者，道：“因为我要夺舍你，而死亡状态下的你，我夺舍后的虚弱期很长，大概有一两个月，可是存活状态的你，我夺舍后虚弱期只有半个小时！”
　　“就凭你也想夺舍我？”
　　到了现在，尸巫尊者反而是冷静下来，不屑道：“兽王把我困在黄金棺材内多年，都没办法把我彻底炼化，如果你是八品巅峰人至尊，兴许还有一丝夺舍我的机会，可是现在吗，你任何一会都没有！”
　　“是吗？”
　　对于尸巫尊者的不屑，剑邪尊者并未圣气，而是淡淡道。
　　“虽然我不是八品巅峰人至尊，但你现在也没有九品人至尊的战斗力，夺舍你，只在一念之间。”
　　‘间’字落下，剑邪尊者化为一道残影，眨眼间钻进了尸巫尊者的脑海中。
　　唰！
　　尸巫尊者完全呆愣在原地，嘴巴微张，目光呆滞。
　　“要不要进入尸巫尊者的识海中去帮助剑邪尊者！”
　　宁越内心在做着激烈的思想斗争。
　　剑邪尊者肯定在尸巫尊者体内，和尸巫尊者争夺身体的控制权。
　　接下来的结果只有三个。
　　第一，剑邪尊者成功夺舍，皆大欢喜。
　　第二，剑邪尊者夺舍失败，被尸巫尊者炼化，后果很严重。
　　至于第三个，则是两败俱伤的结果，也就是剑邪尊者和尸巫尊者双双死亡！


第1014章 乾坤掌
　　后面两个结果，显然不是宁越希望看到的。
　　“拼了！”
　　沉吟了三分钟，宁越一咬牙，旋即全身的灵魂力尽数掠出，一股脑的进入到尸巫尊者的识海中。
　　“光团！”
　　宁越的灵魂力刚进入尸巫尊者的识海，就发现一黑一白个光团悬浮其中。
　　“黑色光团是尸巫尊者，白色光团是剑邪尊者！”
　　几乎在瞬间，宁越就判断出哪个是尸巫尊者，哪个是剑邪尊者。
　　毕竟剑邪尊者和尸巫尊者身上散发出来的气息，完全不同。
　　“快来帮忙！”
　　剑邪尊者在和尸巫尊者的争斗中处于下风，他看到宁越进来，顿时大喜。
　　“这里是我的识海，你们两个联手也不可能是我的对手。”
　　尸巫尊者冷声道。
　　“虽然这里是你的识海，但你要想以一敌二，未免有点困难。”
　　宁越看的很透彻。
　　尸巫尊者已经是强弩之末，此时只能依靠识海作战了。
　　也就是说，如果这里不是尸巫尊者的识海，尸巫尊者早就被宁越和剑邪尊者联手击败了。
　　“不相信的话，你们可以试试。”
　　尸巫尊者冷声道。
　　“试试就试试，谁怕谁。”
　　宁越眼眸一寒，旋即撕裂虚空，眨眼间来到黑色光团前，一拳轰向了黑色光团。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越的拳头还未轰在黑色光团上，黑色光团就摇身一变，变成了尸巫尊者的模样。
　　嗡！
　　另外一侧，白色光团也变成了剑邪尊者的模样。
　　砰！
　　尸巫尊者一拳轰出，避无可避的和宁越的拳头接触在一起。
　　两相碰撞，双双消散。
　　“尸巫尊者，你只有这么点能耐？”
　　一招过后，宁越退回到剑邪尊者旁边，沉声道：“如果你的实力只有这么一点点，那么我可以很抱歉的告诉你，你被剑邪尊者夺舍这件事情，已经是板上钉钉的了。”
　　“我只是动用了一成的力道而已。”
　　尸巫尊者脸色阴沉不定，冷冷道。
　　表面上尸巫尊者没有表现的太过惊讶，实则，他的内心惊讶到了极点。
　　宁越似乎对于在识海中交战，有着心得。
　　刚才那一拳，他想要调用识海内的元气对付宁越，却不想被宁越识破，钻了空子。
　　“再试试！”
　　尸巫尊者并不相信宁越可以可以做到这一点，他身形闪动，再度冲出。
　　砰！
　　同样的一拳，同样的两道身影齐刷刷后退。
　　咔咔！
　　这一刻，尸巫尊者一颗心沉到了谷底。
　　他猜的没错，宁越的确很有心得。
　　两次交手，每一次都没能重创宁越，反而他白白浪费了很多的元气。
　　再这样下去，那还了得？
　　压根不需要剑邪尊者出手，单单宁越自己，就足以把他解决掉了。
　　“必须要想个办法才行。”
　　尸巫尊者眼珠转动，急速想着对策。
　　“剑邪尊者，你有多大的把握可以把尸巫尊者吞噬掉。”
　　尸巫尊者不出手，宁越也乐得清闲。
　　“我自己不行，必须要你的帮忙。”
　　剑邪尊者低声道。
　　“怎么帮你。”
　　宁越疑惑道。
　　“待会我全力出手攻击尸巫尊者，他的灵魂力肯定会逃走，你负责擒住他的灵魂力，至于他的元气，就留给我。”
　　剑邪尊者说道。
　　“明白！”
　　宁越点了点头，道。
　　“上！”
　　宁越声音刚落下，剑邪尊者就低喝一声，即刻冲出。
　　哗啦！
　　剑邪尊者的速度很快，快到在空中留下一道残影。
　　“不好！”
　　本来尸巫尊者正在暗暗想着对策，感受到一道恐怖的劲风朝着他袭来，他立刻面容大变，来不及多想，忙把灵魂力祭出，欲要逃离识海。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　想了这么久，尸巫尊者总算是想出了这一个对策。
　　只要灵魂力能活下来，就有机会衍化成虚幻体，从而夺舍其他武者重生，就像剑邪尊者这样。
　　“哪里走！”
　　不过，尸巫尊者的灵魂力还未离开识海，就被宁越拦住了退路。
　　“三生掌！”
　　伴随着口中低喝声的响起，宁越双手连连挥动，霎时间三道恐怖的掌印从他手掌上剥离出来，尽数轰向了尸巫尊者的灵魂力！
　　“该死！”
　　尸巫尊者忍不住的大骂出口。
　　身为九品人至尊，尸巫尊者自然可以发现宁越施展的是灵魂攻击术法。
　　三道掌印，每一道对于灵魂力都有着极其强大的杀伤性。
　　“没想到宁越的灵魂力强度竟然是七品初期，配合着这三道灵魂攻击掌印，我八品后期的灵魂力强度，根本没办法抵挡！”
　　尸巫尊者可不敢怠慢，他急忙后撤。
　　“爆！”
　　一开始尸巫尊者还能在识海中和三生掌周旋，但是，当宁越口中传出‘爆’这个字之后，尸巫尊者直接傻眼。
　　轰隆隆！
　　三道掌印，合为一道，在尸巫尊者的识海中爆炸开来。
　　爆炸产生的恐怖波动，直接把尸巫尊者的灵魂力逼退到边缘，丧失了抵抗力。
　　“吞噬！”
　　尸巫尊者的灵魂力强度可是八品后期，宁越绝对不可能浪费掉。
　　心神一动，宁越分出两抹元气困住尸巫尊者的灵魂力，然后带到了自己身边。
　　呼！
　　做好这一切，宁越长出一口气。
　　唰！
　　与此同时，另外一边，剑邪尊者也把尸巫尊者的元气全部都吞噬殆尽。
　　“给我半个小时。”
　　剑邪尊者没有废话，他直接盘腿坐下，双手连连挥动，体内的元气和灵魂力缓慢的涌现出来，在尸巫尊者的体内左冲右撞。
　　“半个小时么。”
　　宁越双眼微微一凝，喃喃道。
　　半个小时成功夺舍尸巫尊者，已经算是非常快速了。
　　略微沉吟，宁越选择离开尸巫尊者的识海。
　　“也不知道炼化掉尸巫尊者的灵魂力，我能把灵魂力强度提升到几品层次。”
　　从尸巫尊者的识海中出来后，宁越直接祭出尸巫尊者的灵魂力，然后大口一张，吞噬到肚子中。
　　尸巫尊者的灵魂力强度是八品后期，宁越的灵魂力强度是七品初期。
　　根据宁越的猜测，一旦他把尸巫尊者的灵魂力炼化掉，极有可能把自己的灵魂力强度提升到七品中期巅峰。
　　只要把灵魂力提升到七品中期，宁越就能修炼幽冥轮回掌第九式，乾坤掌！
　　幽冥轮回掌前面八式，威力并不算非常强悍，从第九式开始，威力将会有一个质变！


第1015章 有人来了
　　嗤嗤！
　　魔兽山脉的某片区域内。
　　宁越在小心翼翼的吞噬着尸巫尊者的灵魂力。
　　剑邪尊者，则是忙着夺舍尸巫尊者。
　　尸巫尊者被困在黄金棺材内许多年，剑邪尊者也没有好到哪里去，同样被困在兽王殿的天级大殿许多年。
　　现在这个机会，对于剑邪尊者来说实在是太重要了，关乎他的性命安危。
　　在兽王殿的时候，剑邪尊者有源源不断的能量支撑，所以能坚持十多年。
　　离开了兽王殿，剑邪尊者也就失去了能量支撑，只有多生成功，才能继续活下去。
　　成败在此一举！
　　剑邪尊者自然不敢放松警惕。
　　“炼化！”
　　宁越将尸巫尊者的灵魂力吞到肚子中后，立马运转《化灵决》，开始炼化灵魂力。
　　嗡嗡！
　　随着尸巫尊者的灵魂力不断的被炼化，宁越发现他的灵魂力强度，在缓慢的提升着。
　　从一开始的七品初期，经过十分钟的吞噬吸收，已然达到了七品初期巅峰，只差半步就能晋级到七品中期。
　　“还剩下三分之二，将它们全部炼化，肯定能把灵魂力强度晋级到七品中期！”
　　宁越一咬牙，不顾体内传来的疼痛感，继续炼化尸巫尊者的灵魂力。
　　噗！
　　又过了十分钟。
　　宁越大口张开，一道鲜血从喉咙中喷出。
　　嘭！
　　随后，一道闷响从宁越体内响起。
　　七品中期！
　　这一刻，宁越的灵魂力晋级到了七品中期！
　　“呼！”
　　灵魂力晋级到了七品中期，宁越缓缓吐出一口浊气，并没有继续吞噬下去。
　　尸巫尊者的灵魂力，还剩下三分之一。
　　就算宁越把它们全都吞噬掉，也没办法把灵魂力强度晋级到七品后期。
　　与其这样，不如先留着，没准以后还能用到呢。
　　“大概还有十分钟剑邪尊者才会夺舍成功，不如趁着现在修炼一下乾坤掌！”
　　说干就干。
　　宁越心神一动，脑海中把乾坤掌的修炼方法回想了一遍。
　　幽冥轮回掌前面几掌，对于宁越来说没什么难度，修炼起来很轻松，大概几个小时就能修炼成功。
　　可是到了第九式，宁越就没办法那么短的时间修炼成功了。
　　几个小时？
　　恐怕宁越只能摸到一点皮毛！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　突然，尸巫尊者双眸陡然睁开，激射出两道寒芒。
　　唰唰！
　　寒芒速度飞快，转瞬轰击在两棵参天巨树上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树，被尸巫尊者眼眸中激射出来的寒芒击中，直接断裂成两半。
　　“实力已经恢复到了七品初期人至尊的境界。”
　　尸巫尊者眼眸中迸发出一抹光芒，旋即手腕在面部一甩。
　　电光火石之间，尸巫尊者的面容发生了变化。
　　剑邪尊者！
　　原来这个武者不是尸巫尊者，而是夺舍后的剑邪尊者！
　　“这是什么招式？”
　　看到宁越双手不断掐诀，剑邪尊者微微蹙眉，隐隐有点不解。
　　从宁越掐诀的方式中，剑邪尊者一点头绪都发现不了。
　　“难道是什么高深的武技？”
　　剑邪尊者再次观察了一会，然后便退到另外一边，小心翼翼的替宁越护法。
　　剑邪尊者并未去恢复。
　　毕竟这次能夺舍成功，有很大的一部分原因是因为宁越。
　　现在宁越在修炼某种术法，剑邪尊者为他护法，也在情理之中。
　　“去！”
　　没过多久，宁越将识海中的元气注入到手掌中，反手推出一掌。
　　咔咔咔！
　　掌印所过之处，空间一阵颤动。
　　“不行，连小成都没有掌握，威力仅仅相当于三生掌的一半。”
　　宁越停止了修炼，开始回想着刚才的修炼方法。
　　半响，宁越又把识海中的元气注入手腕上，再次扇出一道掌印。
　　咔擦！
　　这一次，掌印的威力有多提升，但也仅仅相当于三生掌五成左右的威力罢了。
　　“我还不信了！”
　　宁越低喝一声，旋即不断的将元气注入手腕上，连连扇出掌印。
　　咔咔咔……
　　宁越每扇出一道掌印，虚空就颤动一下。
　　见得宁越孜孜不倦的重复着，剑邪尊者也不得不佩服宁越。
　　从剑邪尊者夺舍成功到现在，宁越已经扇出了数百道掌印。
　　就连宁越的额头上，都冒出了豆大的汗珠。
　　“也不知道是什么厉害的招式，等宁越修炼成功后，再去问……
　　嘶！”
　　剑邪尊者缓缓的摇了摇头，喃喃道道。
　　然而，接下来发生的变化，让得剑邪尊者倒吸了一口凉气。
　　轰隆！
　　宁越右手平推而出，顿时一道极其恐怖的掌印，从宁越的手掌上剥离出去。
　　“这是什么字？”
　　望着半空中出现的大字，剑邪尊者眉头紧锁。
　　因为这个大字，连他也不认识。
　　“对了！”
　　突然，剑邪尊者面露震惊之色，因为他发现，半空中的大字乃是乾字的左半边！
　　难道说，宁越施展的是乾掌？
　　在剑邪尊者为此感到疑惑的时候，宁越已然收回元气，从地上站了起来。
　　“乾坤掌的威力果然很逆天，仅仅修炼到小成境界，威力就远超三生掌了。”
　　宁越很满意。
　　乾坤掌，小成境界是施展的掌印可以幻化成乾字的左半边，中成境界是幻化成乾字。
　　至于大成境界，则是可以连同坤字一并幻化出来。
　　终极境界，是把乾坤二字合二为一，变成一个字。
　　至于变成什么字，宁越暂时不得而知。
　　因为这一式的修炼法决上，并未有记载。
　　“宁越，这是什么掌？”
　　剑邪尊者来到宁越身旁，疑惑道。
　　“乾坤掌。”
　　宁越淡淡道。
　　“乾坤掌？”
　　剑邪尊者内心不由得高看了宁越几分。
　　在这么短的时间内把如此厉害的武技修炼到小成境界，可想而知，宁越到底得有多么的变态。
　　“有人来了。”
　　突然，宁越沉声道。
　　听到宁越的话，剑邪尊者面色微变，急忙把感知力施展出去。
　　宁越能发现有人过来，而他却没有发现！
　　只有两个可能，第一，宁越的感知力比他还要强大！
　　这个可能被剑邪尊者忽略掉。
　　他已经恢复到了七品初期人至尊的修为，没道理宁越会比他的感知力强大的。
　　第二个可能，就是对方刻意隐瞒了气息，故意不让他发觉！


第1016章 赶到
　　“原来是他们。”
　　剑邪尊者刚把感知力施展出去，就发现了远处有着两道身影正在朝着这边疾驰而来。
　　很显然，这两道身影剑邪尊者都认识。
　　一个是八脚蜈蚣，一个是撼地神牛。
　　“宁越的感知力竟然如此强大！”
　　发现撼地神牛和八脚蜈蚣之后，剑邪尊者瞥了瞥宁越，露出了极度震撼的神色。
　　不是八脚蜈蚣和撼地神牛可以隐藏了气息。
　　而是他的感知力，不如宁越。
　　准确的说，是八脚蜈蚣和撼地神牛所在的区域，不在他的感知力范围内。
　　“再给宁越一段时间修炼，他的实力甚至可以超过我。”
　　剑邪尊者眸子中迸发出一抹精光，旋即便恢复了平静。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，八脚蜈蚣和撼地神牛已然撕裂虚空，降落在宁越的身前。
　　“你们没受伤吧。”
　　望着面前的两道身影，宁越问道。
　　“没受伤，只是实力略微有些下降而已。”
　　撼地神牛雄浑的声音响起。
　　“既然如此，你们先修养一段时间，然后我们出发，返回天玄城。”
　　宁越摆了摆手，示意八脚蜈蚣和撼地神牛先休息。
　　“宁越，有件事情不知道当讲不当讲……”撼地神牛和八脚蜈蚣丝毫没有要休息的意思，他们欲言又止。
　　“什么事情，说来听听。”
　　宁越皱眉道。
　　“不知道你还记不记得兽王。”
　　撼地神牛说道：“我们从法宝洞离开的时候，遇到了兽王。”
　　“当然记得。”
　　宁越点了点头，道：“兽王现在怎样了。”
　　“兽王正在被圣天门的风尊者，以及太上九清宫的杨尊者围攻，处境非常不妙。”
　　稍稍迟疑了一下，撼地神牛继续道：“我们之所以能顺利离开，并且找到你，有很大的原因是因为兽王，如果不是兽王，我们早就被风尊者他们击杀掉了。”
　　“你的意思是说，让我去帮助兽王。”
　　宁越淡淡道。
　　“万万不可！”
　　剑邪尊者急忙阻止道：“风尊者和杨尊者都是八品人至尊，虽说在法宝洞崩塌的时候受到了创伤，但是，瘦死的骆驼比马大，我们过去完全是送死！”
　　其实也难怪剑邪尊者着急。
　　毕竟他刚刚夺舍，实力只相当于七品初期人至尊。
　　这个时候去帮助兽王，八成得歇菜。
　　“撼地神牛，兽王他们大概还剩下多少战斗力。”
　　宁越没有莽撞。
　　经历了那么多，宁越在办什么事情之前，都会好好掂量掂量。
　　如果兽王他们剩下的战斗力很强悍，那么现在过去，纯粹是作死。
　　非但帮不到忙，反而会成为累赘。
　　要是兽王他们剩下的战斗力较弱，倒是可以去帮忙。
　　毕竟再怎么说，兽王对他们也是有点恩情的。
　　“两成！”
　　撼地神牛解释道：“从他们的交战中，我可以判断出，他们三个的实力，全都剩下了两成左右。”
　　“两成的战斗力么。”
　　宁越眉头紧锁。
　　八品初期人至尊两成左右的战斗力，同样非常强悍。
　　最起码对上六品巅峰人至尊，可以做到瞬间轰杀。
　　“剑邪尊者，你现在的实力，相当于几品人至尊。”
　　宁越转身问道。
　　“哎，我恢复到了七品初期人至尊。”
　　剑邪尊者瞬间明白了过来，宁越还是想去帮助兽王啊。
　　“我们现在赶过去，大概需要多长时间能到。”
　　宁越又冲着撼地神牛道。
　　“一个小时。”
　　撼地神牛老实回答道。
　　“前面带路！”
　　宁越眼神冰冷，旋即双脚踏地，身体爆闪而出。
　　“前面左拐，直走！”
　　撼地神牛和八脚蜈蚣不敢怠慢，急忙跟在宁越身后，替宁越指点方位。
　　“该死。”
　　剑邪尊者暗骂一声，无奈，只好紧跟在宁越他们身后。
　　……
　　……轰隆！
　　与此同时，魔兽山脉的某片区域内。
　　数道术法横飞，大战正在爆发。
　　“哈哈哈，这次过来没有得到极阴之体，没有得到至尊仙丹，能抓到一个八品初期人至尊，回去也可以顺利交差。”
　　轰出一招恐怖的攻势，风尊者狂笑道。
　　“风尊者，你可不能把兽王全都带到圣天门，最起码要给我留下一条胳膊和一条腿。”
　　另外一侧，杨尊者阴测测道：“恰好太上九清宫里有个长老缺少了一条胳膊和一条腿，把兽王的给他接上，也不失为一个好办法。”
　　“哼！
　　就凭你们也想击杀我，简直是痴心妄想！”
　　兽王躲过了分尊者的攻势，冷哼道：“大不了咱们两败俱伤！”
　　“两败俱伤？”
　　风尊者眉头上挑，淡淡道：“这里可不是兽王殿，你都没办法和我们正面抗衡，想要怎样和我们两败俱伤？”
　　“风尊者，别和他废话了，我们还是赶紧把他的修为废掉，免得迟则生变。”
　　杨尊者有些不耐烦，说道。
　　“生什么变？
　　现在有谁能过来救兽王？”
　　风尊者不屑道：“苏云这个极阴之体，已经自爆，撼地神牛和八脚蜈蚣那两个废物也逃跑了，这个时候，你觉得谁会来帮助兽王？”
　　风尊者连连问出的三个问题，让得杨尊者面色有点难看。
　　这分明就是在拆他的台。
　　有些事情大家心知肚明就好，不必说出来。
　　“兽王常年霸占魔兽山脉，我可不相信他身上没有法宝丹药。”
　　风尊者继续道：“我们现在所要做的，不是击杀兽王，而是逼问出法宝丹药在哪。”
　　“似乎有道理。”
　　杨尊者说道。
　　“不是有道理，而是很有道理。”
　　风尊者傲然道。
　　“是吗？”
　　就在这时，一道淡淡的话语，从远处传来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　旋即，四道身影由远及近，眨眼间出现在风尊者他们面前。
　　“撼地神牛！”
　　“剑邪尊者！”
　　看到突然出现的四道身影，风尊者和杨尊者皆是露出了震撼的神色。
　　撼地神牛是六品人至尊，剑邪尊者展露的气势则是七品初期人至尊。
　　所以风尊者和杨尊者把注意力放在他们身上。
　　“风尊者，杨尊者，我不觉得你们说的有道理。”
　　宁越从巨大的撼地神牛身后缓缓走出，淡淡道。
　　“鹿死谁手尚未可知，你们如此早的就下定论，未免有点太狂妄了。”
　　“你们想要击杀兽王，有没有问过我？”


第1017章 撤离
　　“你们想要击杀兽王，有没有问过我？”
　　当宁越这句话落下的时候，现场一片寂静。
　　兽王满脸惊诧的望着宁越，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　你说你一个半步至尊境的武者，哪里来的勇气？
　　要知道，风尊者和杨尊者可都是八品人至尊啊。
　　虽然他们的实力仅剩下两成左右，但对付你这个半步至尊境的武者，依然是非常简单。
　　风尊者咽下了一口唾沫，眼眸睁得大大的，犹如见鬼一般。
　　狂妄，猖狂！
　　几乎脑海中所能想到的词语，风尊者全都用在了宁越身上。
　　“宁越，你说的什么，再说一遍！”
　　和风尊者相比，杨尊者就要简单粗暴很多了。
　　他一步跨出，眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，冷声道：“我看你是吃了熊心豹子胆，不知天高地厚！”
　　“你是不是人老耳朵聋？”
　　宁越微微蹙眉，淡淡道：“话我只说一遍，你们听不到，还能怪我不成。”
　　其实宁越敢这样风尊者他们说话，并不是无的放矢，不是狂妄。
　　虽说兽王受伤了，但他对上风尊者，还是可以抗衡的。
　　剩下的杨尊者，交给剑邪尊者去对付。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　本宁越这样嘲讽，杨尊者气的牙痒痒。
　　唰！
　　杨尊者双脚踏地，身形顷刻间掠出。
　　杨尊者的速度很快，快到带起一阵强烈的元气劲风。
　　“宁越快让开！”
　　见得杨尊者冲向宁越，剑邪尊者面色大变，急忙道。
　　“没事！”
　　宁越摆了摆手，示意剑邪尊者稍安勿躁。
　　下一刻，只见得宁越将识海中的元气注入到手腕上。
　　“乾坤掌！”
　　伴随着宁越口中低喝声的响起，而后一道血红色的掌印，凌空浮现。
　　哗啦！
　　掌印在升到半空中的时候，陡然变化，变成了半个‘乾’字！
　　“什么鬼东西？”
　　望着不断朝着自己袭来的大字，杨尊者略微有些愣神。
　　这种攻击招式，他以前闻所未闻！
　　“小心！”
　　杨尊者没见过这种攻击术法，风尊者可是很清楚。
　　在圣天门中，就有几个武者可以把掌印变幻成大字。
　　那种攻击术法，威力极其强悍！
　　风尊者至今依然清晰的记得，在圣天门核心弟子考核中，有一个核心弟子施展出类似于宁越施展的这种术法，以二品人至尊的修为击败了四品人至尊！
　　“雕虫小技。”
　　很显然，杨尊者并未把风尊者的话放在耳朵中。
　　左耳进，右耳出。
　　杨尊者伸出右手，直接抓向了半空中的大字。
　　“看我捏碎你！”
　　杨尊者低喝道。
　　“再来一掌！”
　　杨尊者如此的给面子，让得宁越非常满意。
　　右手翻动，宁越再次扇出一道血红色的掌印。
　　同样的，掌印变成了一个大字，轰向了杨尊者。
　　唰！
　　两个大字并驾齐驱，谁也没有落后。
　　“给我碎！”
　　杨尊者左手也伸出，和右手一起抓向了大字掌印。
　　“啊啊！”
　　杨尊者的双手刚接触到大字掌印，就发出了杀猪般的惨叫。
　　同时，杨尊者的身体倒飞出数丈远，跌落在地面上。
　　噗嗤！
　　喷出一大口鲜血，杨尊者的脸色变得非常难看。
　　大意了！
　　杨尊者没想到宁越的战斗力如此强悍，这次真是赔了夫人又折兵，凄惨无比。
　　一招过后，宁越退回到剑邪尊者的身旁，大声道。
　　“待会你负责对付杨尊者，风尊者交给兽王对付。”
　　别看宁越在和杨尊者的交手中占尽了上风。
　　但是，身为当事人，宁越却非常清楚。
　　他之所以能取得上风，一来是因为杨尊者大意，二来是因为他将体内所有的元气都注入到了手腕中。
　　倾尽全力！
　　可以这么说，为了能起到震撼的效果，宁越现在虚弱不堪，手无缚鸡之力。
　　就算一个造化境的武者，都可以轻松的将他击败。
　　“这小子的实力竟然如此强悍。”
　　杨尊者擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“风尊者，到了这个时候，你也别藏着掖着了，赶紧……”“几把！”
　　风尊者瞪了杨尊者一眼，说道：“我藏着什么了？
　　我让你小心，你非不听，现在好了，遭受到重创了吧？”
　　“那你说现在应该怎么办！”
　　杨尊者恶狠狠道。
　　这种感觉，让杨尊者非常不爽。
　　“先离开，再找机会。”
　　沉吟片刻，风尊者沉声道。
　　“离开？
　　开什么玩笑！”
　　杨尊者冷声道：“离开之前，要杀了宁越，无论如何，都不能让他好过！”
　　身为太上九清宫的八品人至尊，杨尊者这次前往大夏国，为得就是寻找宁越。
　　现在宁越就在眼前，他非但不能将其打伤，反而还要逃走。
　　憋屈。
　　非常憋屈。
　　“那我走了，你自己留在这里吧。”
　　风尊者留下一句狠话，旋即撕裂虚空，径直钻了进去。
　　离开之前，风尊者连一句狠话都没有说。
　　“我屮艸芔茻！”
　　风尊者的离开，令得杨尊者面色很难看。
　　屋漏偏逢连阴雨。
　　“宁越，你给我等着，咱们后会有期！”
　　和风尊者不一样，杨尊者先是放出这句狠话，然后方才撕裂虚空离开。
　　“宁越，要不要去追？”
　　看到杨尊者逃走，剑邪尊者急忙道。
　　“你要是想追的话，可以去追。”
　　宁越瞥了剑邪尊者一眼，淡淡道：“前提是，你不怕风尊者的狙杀。”
　　“怕什么，不还有兽王吗，我们两个一起出手，还能怕他们不成？”
　　剑邪尊者说道：“现在是追杀他们的最好时机，错过了这个村，就没有……”噗！
　　剑邪尊者正在说话，旁边，兽王就喷出一大口鲜血。
　　“怎么回事？”
　　剑邪尊者停下，望向了兽王。
　　“还能是怎么回事，兽王遭受到了重创，再不医治，很可能会嗝屁。”
　　宁越没好气的瞪了剑邪尊者一眼，而后道：“先带着兽王离开这里，找一个安全的区域，我要替他疗伤。”
　　“额……”剑邪尊者尴尬的挠了挠头，旋即一把抱起兽王，朝着远处窜去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在剑邪尊者身后，宁越，八脚蜈蚣，撼地神牛，他们三个紧跟而上。
　　兽王的伤势很重，如果在两个小时内不能及时医治，很可能会烟消云散！


第1018章 断肠湖
　　沙沙！
　　魔兽山脉深处，数道身影在急速前行着。
　　仔细望去，这些人正是宁越他们。
　　“这里应该很安全。”
　　半个小时后，剑邪尊者首先停了下来。
　　“况且，兽王已经快坚持不住了，不如在这里替兽王医治。”
　　一开始的时候，兽王表现的还没有这么严重，最起码意识很好，还能说话。
　　但随着时间的推移，兽王全身肌肉紧绷，脸色苍白，连话都很难说出口。
　　“不行，继续前进，最起码也要离开核心区域！”
　　宁越将感知力施展出来，在兽王身上稍稍探测了一下，而后沉声道：“兽王殿的爆炸，导致核心区域受到了很大的冲击，在这里根本没办法把兽王医治好。”
　　“剑邪尊者，你先朝着兽王体内注入元气，暂时让他性命无忧。”
　　“继续出发！
　　跟紧我！”
　　低喝一声，宁越双脚踏地，眨眼间消失不见。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　剑邪尊者和撼地神牛他们相互对视一眼，而后皆是施展术法，紧跟在宁越身后。
　　一路上，宁越并未有丝毫的减速，相反，他的速度越来越快。
　　又全速前行了半个小时，宁越他们被一条巨大的湖泊拦住。
　　“断肠湖！”
　　望着面前的巨大湖泊，宁越眉头微皱。
　　这里是核心区域和内部区域的交界处。
　　只要穿过断肠湖，就意味着离开核心区域，到达了内部区域。
　　“宁越，为什么不走了？”
　　剑邪尊者他们自然也看到了巨大的湖泊。
　　其中，剑邪尊者疑惑道：“不就是一条湖泊吗，以我们的实力，还能过不去吗。”
　　“不是能否过去的问题，而是到了目的地。”
　　留下这句话，宁越瞬间飞掠到断肠湖上方，朗声道：“断肠蛟龙，见到老朋友还不出来一聚？”
　　哗啦！
　　宁越话音落下没多久，一道巨大的水珠从断肠湖内冲天而起。
　　紧接着，一个巨大的蛟龙，出现在众人的面前。
　　“不错不错，这才多久没见，你竟然晋级到了四品人至尊境界。”
　　感受到断肠蛟龙身上散发出来的气息波动，宁越微微一笑，道。
　　“宁越，其他人呢？”
　　断肠蛟龙的目光在宁越身后扫过，疑惑道。
　　当初宁越从这里进入核心区域的时候，身边可是跟着不少的人和妖兽。
　　难道说，那些人和妖兽通通战死了？
　　想来还真有这个可能，毕竟魔兽山脉的核心区域，可是非常危险啊。
　　“其他人你暂且别问，可否为我准备一个安静点的地方，我有急事要办。”
　　宁越知道事情的主次。
　　现在不是叙旧的时候，必须要替兽王医治，不然兽王肯定活不了多久。
　　“跟我来。”
　　断肠蛟龙看了看剑邪尊者他们，而后纵身一跃，进入到断肠湖内。
　　“宁越，你确定这头蛟龙不会害我们？”
　　八脚蜈蚣迟疑道。
　　“胆小如鼠，这头蛟龙只是四品人至尊的修为，我和撼地神牛击杀他犹如探囊取物般简单，他怎么害我们？”
　　剑邪尊者没好气的说了这句话，旋即将体内的元气祭出，在周身形成一道元气保护罩，跳入了断肠湖。
　　被剑邪尊者嘲讽，八脚蜈蚣嘴角微微抽搐几下。
　　八脚蜈蚣可不会和剑邪尊者拌嘴，毕竟剑邪尊者的实力高过他许多，和剑邪尊者硬碰硬，纯属不理智。
　　扑通！
　　宁越和撼地神牛同样没什么顾虑，他们也进入了断肠湖。
　　看到大家都进入，八脚蜈蚣无奈的摇了摇头，同样是进入断肠湖内。
　　断肠湖并不算特别深，宁越他们潜行了大概十分钟，就降落到断肠湖底部。
　　“断肠蛟龙，看来你的住所很不错嘛。”
　　眸光在四周扫了扫，宁越说道：“在魔兽山脉这个凶险的地方，你能平安的存活下来，并且在这里享受，很不容易。”
　　“一般般吧，这间房子很安静，你们先进去，我有件事情要去处理下。”
　　断肠蛟龙带着宁越他们来到一座房屋面前，说道。
　　“你去忙。”
　　宁越可不想过多的打扰断肠蛟龙。
　　医治兽王，是重中之重。
　　“剑邪尊者，撼地神牛，八脚蜈蚣，你们三个先在这里守着，没有我的允许，任何人都不要放进来！”
　　宁越低沉的声音响起，然后便是带着兽王进入到房间内。
　　咯吱。
　　缓缓的将房门关上，宁越打量着房间内的一切。
　　宁越发现，这个房间内除了两个石桌和石凳之外，其他一无所有。
　　首先将兽王平放在石桌上，宁越开始打量房间。
　　甚至，宁越还把感知力施展出去，在房间内仔仔细细的检查起来。
　　断肠蛟龙的反应，明显有些不符合常理。
　　似乎断肠蛟龙在畏惧着什么。
　　这完全没有道理。
　　因为上次他都没有伤害断肠蛟龙，这次绝对不可能伤害断肠蛟龙的。
　　“到底是怎么回事。”
　　宁越内心很是焦急。
　　他必须要找到问题所在，否则在医治兽王的时候被打扰到，后果不堪设想。
　　“啪！”
　　突然间，一道低沉的闷响，从兽王身下的石桌内传出。
　　“难道在这个石桌里？”
　　宁越小心翼翼的把兽王放到另外一侧，然后深吸口气，将感知力朝着石桌探去。
　　“嘶！”
　　这一探测不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　能量！
　　庞大到可怕的能量！
　　石桌下面有一个小型漩涡，此时，正有着庞大的能量从漩涡内窜出。
　　奈何，漩涡口有着一道屏障，把能量牢牢的封印在漩涡内，使得它们没办法离开。
　　“这么多的能量……”宁越面色变得极度凝重。
　　他相信断肠蛟龙不会无的放矢，既然把他引到这个房间内，肯定是想要让他把这些能量吞噬掉！
　　“先医治兽王，还是先吞噬这些能量。”
　　宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　要是先医治兽王，最起码需要二个小时才能医治好。
　　如果先吞噬能量，大概只需要一个小时，就能把漩涡内的能量都吞噬殆尽！
　　而兽王最多还能坚持一个小时！
　　这让宁越很纠结。
　　“先吞噬能量！”
　　思考了一秒钟，宁越决定先吞噬能量！
　　因为在吞噬能量的时候，要是兽王坚持不住，他还能放弃吞噬，转而去医治兽王。
　　可要是先医治兽王，就不能停下！


第1019章 能量体
　　咔擦！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他掏出红魔剑，一剑斩向了石桌。
　　石桌的材质并不算特别好，宁越仅仅用了一成不到的力道，就把它破开。
　　嗡嗡！
　　石桌被破开后，小型漩涡便是出现在宁越的面前。
　　“给我开！”
　　做出了决定，宁越就不会反悔。
　　他手握红魔剑，斩向了漩涡口的屏障。
　　砰！
　　清脆的声音响起，宁越直直的倒退出数丈远，直到身体撞击到墙壁上，方才停下。
　　虎口处传来的剧烈疼痛感，让得宁越面色有点狰狞。
　　“这个防御力，的确恐怖。”
　　揉了揉虎口，宁越并没有着急斩出第二剑，而是在漩涡四周左右移动着。
　　经过刚才那一剑，宁越已经知道，依靠蛮力根本没办法破开屏障。
　　其实想想也对，漩涡内有庞大到可怕的能量，要是如此轻易的就被破开，岂不是很操蛋？
　　“用蛮力不行，也不知道用灵魂力行不行。”
　　宁越稍稍分出一抹灵魂力，悄悄的靠近屏障。
　　嘶！
　　事实证明，蛮力不行，灵魂力同样不行。
　　宁越的这抹灵魂力刚靠近屏障，就被屏障吞噬掉。
　　轰隆隆！
　　并且，漩涡内的能量见到有灵魂力进入，变得异常兴奋，几乎在瞬间就把灵魂力吞噬殆尽。
　　“不对，不对不对，这些能量有自主意识！”
　　宁越好像遇到了极度恐惧的事情，不由得后退数步。
　　飞剑可以衍生出灵体，肉身被毁之后可以变成虚幻体。
　　能量也可以诞生出能量体！
　　相对于虚幻体来说，能量体更加可怕。
　　虚幻体需要依靠源源不断的能量，才能存活下去。
　　而能量体则不然。
　　能量体的生命力极其顽强，只要让它逃掉任何一丝能量，它都可以慢慢的成长起来。
　　“不能破开屏障！”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　能量体的可怕程度，丝毫不亚于极阴之体。
　　极阴之体爆发后，只是令得自身的实力暴涨，能量体一旦爆发，简直是比蝗虫还要恐怖！
　　它可以瞬间侵蚀掉成千上百个人类的大脑，使得他们变成白痴，变成傻瓜。
　　“断肠蛟龙到底是什么意思，该不会想让我帮他收服这个能量体吧？”
　　宁越表示压力有点大。
　　虽说漩涡内的能量体还只是弱小期，但实力也相当于人类中的七品初期人至尊。
　　“倒是给我出难题。”
　　宁越面色变得有点难看。
　　白高兴一场。
　　原本想着吞噬掉漩涡内的能量，可以从半步至尊境晋级到一品人至尊呢，现在看来，性命都有点堪忧。
　　“元气不行，灵魂力不行，不知道树苗和空间法则行不行。”
　　宁越微微蹙眉，而后开始沟通树苗。
　　很不幸。
　　和当初在法宝洞内一样，任凭宁越怎么沟通树苗，树苗就是不鸟他，连一点反应都没有。
　　无奈，宁越只好放弃，转而沟通空间法则。
　　唰！
　　和树苗不一样。
　　树苗不受到宁越的节制，而空间法则可是受到宁越的节制。
　　空间法则如果不听从宁越的吩咐，估计宁越会给他点颜色看看。
　　“靠近漩涡！”
　　宁越指着漩涡道。
　　完全不需要宁越说，空间法则好似对漩涡内的能量体有想法，直接飞掠到漩涡旁。
　　哗啦！
　　漩涡内的能量体看到空间法则，露出了一副如临大敌的模样。
　　“难道这个能量体惧怕空间法则？”
　　想到这里，宁越控制着空间法则远离漩涡。
　　嗡！
　　空间法则刚离漩涡远一点，能量体就兴奋起来。
　　“靠近一点！”
　　为了印证内心的想法，宁越不断的控制空间法则靠近或者远离漩涡。
　　一分钟过后。
　　宁越眉宇间露出了兴奋的神色。
　　“果然惧怕空间法则。”
　　宁越有种如释重负的感觉。
　　既然能量体惧怕空间法则，那么宁越也就不再担心，直接控制着空间法则靠近漩涡，开始轰击漩涡口的屏障。
　　咔擦！
　　空间法则的冲击力，非常强悍。
　　只一瞬间，屏障就被轰开。
　　宁越可以很明显的感觉到，能量体在瑟瑟发抖。
　　“出来吧，不然我让空间法则收了你。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着漩涡内的能量体，说道。
　　在宁越和能量体的双重压迫下，能量体不得不从漩涡内飞出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　随着能量体的出现，宁越忍不住的暴了个粗口。
　　因为在能量体后面，有着一道腰身粗细的能量，也一并掠出。
　　“如此多的能量。”
　　以宁越敏锐的感知力，自然可以发现，能量体后面的能量，和能量体并不一样。
　　准确的说，是能量体还未把那些能量吞噬掉！
　　“把能量交出来吧。”
　　宁越手掌伸出，淡淡道。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　能量体满心不甘的把身后的能量扔给了宁越。
　　“空间法则，你先替我看着这个能量体，我来炼化这些能量。”
　　接过磅礴的能量，宁越直接盘腿坐下，运转心法开始炼化。
　　和寻常的能量不一样。
　　这些能量经过能量体的转化，已经变得极其精纯，丝毫杂质都没有。
　　“大概需要半个小时，我就有可能晋级到一品人至尊！”
　　现在宁越的修为是半步至尊境，如此多的能量，他有信心在半个小时内晋级到一品人至尊！
　　原本医治兽王需要两个小时。
　　要是能晋级到一品人至尊，宁越有信心在半个小时内把兽王的伤势医治好！
　　在宁越修炼的时候，能量体左动一下，右动一下，想要逃走。
　　奈何空间法则寸步不离的看着他，让他很难离开。
　　……
　　……与此同时，断肠湖底部的另外一片区域内。
　　一共有三道身影。
　　两个端坐在石椅上，另外一道身影，则是站在他们面前，表情有些惶恐。
　　“我已经按照你们说的做了，把宁越引到那间密室内，让他去对付能量体。”
　　宁越要是在的话，一定可以发现，说话的人他认识。
　　断肠蛟龙！
　　正是把他带到房间的断肠蛟龙！
　　“好，很好，这件事情你办的非常好。”
　　其中一个武者点了点头，说道：“只要宁越被能量体吞噬掉，我们就可以带着这个母体，前去把那个能量体收服！”
　　“这样的话，不但可以顺利击杀宁越，还能得到一个完完整整的能量体！”
　　这个武者手中，有一个金色的水晶球。
　　水晶球内，巴掌大小的能量体，平躺在里面。


第1020章 晋级成功
　　“事情我照办了，不知道你们能否……”断肠蛟龙瞥了一眼老者手中的金色水晶球，咬牙道。
　　“你放心，只要宁越被击杀，我们一定会把小断肠蛟龙还给你的。”
　　老者摆了摆手，示意断肠蛟龙不必担心。
　　“你先回去，密切注意着宁越的变化，稍有风吹草动，即刻通知我们。”
　　“好吧。”
　　无奈，断肠蛟龙只好转身离去。
　　“风尊者，宁越此人阴险狡诈，我们要不要亲自过去一趟？”
　　断肠蛟龙离去后，另外一个武者说道。
　　“杨尊者，你要过去的话，我并不会拦着你。”
　　风尊者嘴角扬起，说道：“现在我们仅剩下两成不到的战斗力，这个时候过去，万一被宁越他们偷袭，岂不是功亏一篑？”
　　“断肠蛟龙这么多年来，搜刮了很多的法宝丹药。”
　　说到这里，风尊者稍微顿了顿，而后继续道：“只要给我们一个小时，就能恢复到巅峰时期的三成乃至是四成！
　　到了那时，再过去也不迟。”
　　“有道理。”
　　被风尊者如此的看不起，杨尊者脸色很难看。
　　难看归难看，杨尊者依然是点了点头，道：“那还等什么，抓紧时间修养！”
　　嘭嘭嘭！
　　风尊者他们在努力修养，另外一个房间内，宁越却在努力的修炼。
　　脑海中连连传出数道闷响声，宁越唰的一下从地下站起。
　　“还是差了点什么。”
　　感受到识海的变化，宁越眉头紧锁，喃喃道。
　　原本宁越以为半个小时就能晋级到一品人至尊，谁曾想，现在已经过去了二十分钟，他连一点头绪都没有，只是识海中的能量变得充足了一些而已。
　　哪里出现了问题！
　　不然，经过二十分钟的修炼，宁越的修为肯定无限接近于一品人至尊了。
　　沉吟片刻，宁越把灵魂力全部都输送到识海中。
　　嗡嗡！
　　能量灵魂力堆积，导致宁越的识海非常饱满，甚至有种要爆裂的趋势。
　　“给我吞！”
　　心神一动，宁越再次低喝道。
　　这一次，由于有了灵魂力的帮忙，所以宁越吞噬能量的速度明显加快。
　　嘭！
　　大约过了十分钟。
　　一道闷响从宁越的识海中传出。
　　噗嗤！
　　闷响刚传出，宁越就喷出一大口映红的鲜血。
　　“有戏！
　　！”
　　虽说喷出一口鲜血，但宁越却丝毫不在意，反而面露喜色。
　　这种状况，正是从半步至尊境晋级到一品人至尊必须经历的状况！
　　嘭嘭……
　　在第一道闷响传出后，紧接着又是数道闷响，接二连三的响起。
　　每当有一道闷声响起，宁越脸庞上的喜色，就加重一分。
　　轰隆！
　　到最后，宁越突然感觉到脑袋有种炸裂般的疼痛，然后就彻底失去了知觉。
　　嗡嗡！
　　看到宁越失去知觉，能量体心思又活络起来，开始在房间内左右移动。
　　甚至于，能量体小心翼翼的朝着房间外飞去。
　　能量体的速度很慢，用挪动来形容他，最为贴切。
　　毕竟空间法则还在虎视眈眈，他可不敢太过造次。
　　要不是见得宁越昏倒，他肯定会老老实实的待在半空中，等待着宁越的审讯。
　　唰！
　　然而，能量体刚来到房间门口，空间法则就身形闪动，挡住了他的去路。
　　哗！
　　望着面前的空间法则，能量体露出了一副如临大敌的模样，浑身瑟瑟发抖。
　　轰！
　　就在这时，一道恐怖到极点的气势，从宁越身上涌出，冲天而起！
　　“给我停下！”
　　气势还未冲破屋顶，宁越就陡然睁开双眸，低喝道。
　　咻！
　　伴随着宁越口中这道低喝声的响起，恐怖的气势又返回到他的体内。
　　呼！
　　心神沉入到识海中观察了一会，宁越缓缓吐出一口浊气，脸庞上露出了惊喜的神色。
　　一品人至尊！
　　重生过后，他终于又修炼到了至尊境！
　　和造化境相比，至尊境才算是真正的登堂入室。
　　造化境的武者要想和至尊境的武者抗衡，必须要那种顶尖的天才，以及一些体质强大的妖兽才行。
　　宁越在半步至尊境的时候可以击杀四品人至尊，和五品人至尊抗衡。
　　现在他晋级到了一品人至尊，实力又有了一个质的飞越。
　　此时再遇到明阳尊者他们，宁越虽然没办法击杀，但却可以抗衡。
　　也就是说，六品人至尊想要杀他，非常困难，几乎是不可能的事情！
　　宁越没有过多的思索，他双脚踏地，顷刻间来到兽王面前，开始着手医治兽王。
　　半步至尊境的时候，宁越可以在二个小时内把兽王医治好。
　　现在他晋级到了一品人至尊，有信心在半个小时内治好兽王！
　　宁越不是优柔寡断之人，他直接盘腿坐在兽王身后，双手贴在兽王的背部，开始仔仔细细的检查兽王体内的状况。
　　对症下药。
　　想顺利治好兽王，必须要先搞清楚兽王体内的伤势情况。
　　沙沙！
　　房间内，宁越在努力的医治着兽王。
　　房间外，断肠蛟龙已然来到。
　　“宁越还在里面？”
　　断肠蛟龙看着紧闭的房门，疑惑道。
　　“没错。”
　　剑邪尊者语气无喜无悲，淡淡道。
　　“那个，我能否进去一下？”
　　断肠蛟龙眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　最后，他一咬牙，说道：“我有一件很重要的事情要告诉宁越。”
　　“有什么重要的事情可以先和我说，宁越吩咐过，没有他的允许，任何人都不能放进去。”
　　剑邪尊者还是那副模样，表情没有丝毫的变化。
　　“不行，这件事情我必须见到宁越才能说！”
　　断肠蛟龙拒绝道。
　　“既然如此，恕我爱莫能助。”
　　剑邪尊者摇了摇头，道。
　　“我现在必须去见宁越，因为这件事情事关重大！”
　　断肠蛟龙焦急道，显得有点紧张。
　　“非要见宁越？”
　　断肠蛟龙的表现，让得剑邪尊者起了疑心。
　　能有什么重要的事情非要见宁越？
　　完全没道理啊。
　　想到这里，剑邪尊者不动声色道：“宁越正在房间内医治兽王，你这个时候过去打扰他，难道想让他功亏一篑不成？”
　　“医治兽王！”
　　闻言，断肠蛟龙心中一动，急忙道：“宁越医治兽王肯定需要能量，我这次过来，就是给他送能量的。”
　　说着，断肠蛟龙掏出一个储物袋，将其递给了剑邪尊者。


第1021章 彻底玩完
　　接过储物袋，剑邪尊者稍稍分出一抹感知力进去探测。
　　嘶！
　　感知力刚进入储物袋，剑邪尊者就倒吸了一口凉气。
　　剑邪尊者之所以会感到震惊，倒不是因为储物袋内有很多的元晶，也不是因为储物袋内有很多能量。
　　而是因为，储物袋内空空如野，什么都没有！
　　你确定不是在逗我？
　　剑邪尊者像看个白痴一样的看着断肠蛟龙，冷声道：“如果你再和我开这种玩笑，我可不会再像这样好说话了！”
　　唰！
　　说着，剑邪尊者又把储物袋换给了断肠蛟龙。
　　啪！
　　接住储物袋，断肠蛟龙有点懵。
　　这特么的到底是怎么回事？
　　“我屮艸芔茻！”
　　然而，当断肠蛟龙把感知力探入储物袋后，脸上的表情，异常精彩。
　　“那个，可能有点误会，我想给你的是这个储物袋。”
　　断肠蛟龙尴尬的挠了挠头，又从怀中掏出一个储物袋。
　　这次断肠蛟龙没有第一时间把储物袋扔给剑邪尊者，而是稍稍分出一抹感知力进入储物袋内，确保没有搞错。
　　可是，断肠蛟龙的感知力刚进入储物袋，就嘴巴微张，懵逼到了极点。
　　“咕咚！”
　　咽下了一口唾沫，断肠蛟龙急忙把身上所有的储物袋都掏了出来。
　　唰唰唰……
　　连续施展感知力，挨个的进入储物袋内探测。
　　半响，断肠蛟龙有点傻眼。
　　因为他发现，所有的储物袋内，都空空如野，什么都没有。
　　“不可能，这绝对不可能，这么多年来，我所有搜刮到的元晶都在里面，为何现在一块都没了？”
　　断肠蛟龙有点恍惚，甚至直接呆愣在原地，久久无语。
　　“别装了，宁越如果需要元晶的话，肯定会告诉我们的，你还是先行撤退吧，等宁越医治好兽王，我们会去找你的。”
　　剑邪尊者摆了摆手，示意断肠蛟龙可以离开了。
　　“这……
　　好吧。”
　　储物袋内连一块元晶都没有，断肠蛟龙也不好厚着脸皮留下来。
　　他无奈的点了点头，而后头也不回的离开了这里。
　　“我感觉断肠蛟龙有事情瞒着我们。”
　　望着断肠蛟龙离去的背影，八脚蜈蚣喃喃道。
　　“废话，我也知道断肠蛟龙有事情瞒着我们。”
　　剑邪尊者没好气的瞪了八脚蜈蚣一眼，沉声道：“宁越正在医治兽王，也不知道什么时候才能将兽王治好，这个时候我们还是不要多管闲事的好，最起码要替宁越守住房间，确保不会有人闯进去。”
　　“风尊者和杨尊者早已逃跑，而你现在恢复到了七品初期人至尊，我不信谁还敢过来。”
　　八脚蜈蚣撇了撇嘴，自顾自的说道。
　　嗤嗤！
　　这时候，空间一阵颤动。
　　唰唰！
　　紧接着，两道身影撕裂虚空，出现在八脚蜈蚣他们面前。
　　“不好！
　　是风尊者和杨尊者！”
　　突然间的变化，令得八脚蜈蚣他们面色大变。
　　尤其剑邪尊者，此时更是一颗心沉到了谷底。
　　因为剑邪尊者发现，风尊者和杨尊者展露出来的气势，非常恐怖！
　　如果说在魔兽山脉最深处的时候，风尊者和杨尊者仅剩下两成左右的实力，那么现在的他们，实力已然恢复到了两成半！
　　“风尊者，听我的没错吧？”
　　杨尊者嘴角微微上扬，傲然道：“要是我们恢复到三成的实力再过来，估计黄瓜菜都要凉了。”
　　本来风尊者打算恢复到三成左右的实力再过来的。
　　但是，在他们恢复到两成半实力的时候，杨尊者突然心血来潮，要亲自过来。
　　风尊者也只好跟了过来，因为风尊者怕杨尊者独自霸占兽王和宁越。
　　毕竟兽王是八品人至尊，而宁越是个怪物。
　　这两个变.态，他必须要带着一个返回圣天门！
　　“八脚蜈蚣，你现在信了吗？”
　　杨尊者冲着八脚蜈蚣阴测测道：“我看你在妖兽中的天赋还算可以，不如跟着我，做我的坐骑，我可以饶你一命。”
　　“还有你！”
　　随后，杨尊者又冲着撼地神牛道：“我说八脚蜈蚣的天赋可以，并不代表着你的天赋差，这样吧，你也臣服我，做我的坐骑，我同样可以饶你一命。”
　　八脚蜈蚣和撼地神牛的脸色铁青，浑身气的发抖。
　　但是，他们又无可奈何。
　　杨尊者现在的战斗力，最少相当于七品中期人至尊！
　　而风尊者的战斗力更加夸张，相当于七品中期巅峰人至尊。
　　单对单，剑邪尊者都不是对手，更何况现在要一对二了。
　　至于八脚蜈蚣和撼地神牛，压根帮不上什么忙。
　　“不行，必须要阻止他们！”
　　剑邪尊者深吸口气，决定无论如何都要拦住风尊者和杨尊者！
　　“怎么，你们不愿意？”
　　看到八脚蜈蚣和撼地神牛依然站在原地，没有任何的表示，杨尊者面色瞬间阴冷了下来。
　　“好，既然你们不愿意，我就送你们归西！”
　　‘西’字落下，杨尊者双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　唰！
　　杨尊者已经恢复到了七品中期人至尊的实力，他的速度快到了极点，眨眼间就来到八脚蜈蚣身前。
　　砰！
　　一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在八脚蜈蚣的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，使得八脚蜈蚣倒飞出数丈远。
　　噗！
　　殷红的鲜血喷出，八脚蜈蚣当场晕死了过去。
　　“真是没劲，我还没出力，你就倒下来。”
　　杨尊者耸耸肩，再度冲出。
　　这一次，他的目标是撼地神牛。
　　轰隆！
　　相对于八脚蜈蚣来说，撼地神牛的战斗力要强大数倍。
　　面对杨尊者的攻击，撼地神牛竟然堪堪的抵挡住了。
　　只不过，撼地神牛处于绝对的下风，恐怕要不了多久，就会被击败。
　　虽说撼地神牛的处境很危险，但剑邪尊者却一点没有要出手的意思。
　　倒不是因为剑邪尊者不想帮忙，而是因为他早已被风尊者锁定住！
　　风尊者的实力，相当于七品中期巅峰人至尊，足足比他高了一个小的等阶。
　　这个时候出手，实属不明智！
　　眼珠转动，剑邪尊者在急速想着对策。
　　“也不知道宁越有没有把兽王医治好。”
　　剑邪尊者咬牙道：“纵然我全力出手，也只能挡住他们两个十分钟，如果十分钟后你再不出来，我们可就要彻底玩完了！”


第1022章 不可能
　　噗嗤！
　　为了能多坚持一会，撼地神牛可谓是拼尽了全力，连吃.奶的力气都使了出来。
　　很遗憾。
　　就算撼地神牛动用了全力，也仅仅只是坚持了三分钟而已。
　　三分钟过后，杨尊者找准机会，一拳轰中撼地神牛，将撼地神牛轰退数丈远。
　　口喷鲜血，撼地神牛的气息瞬间从六品人至尊下降到了五品人至尊。
　　甚至，还在持续不断的下降着。
　　“自寻死路，怨不得我。”
　　落下这句话，杨尊者便是双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　杨尊者不想留活口。
　　撼地神牛知道的事情太多，把它留下来，没有任何的好处。
　　咔擦！
　　杨尊者这一招威力极其强大，轰击在了撼地神牛头顶的牛角上。
　　清脆的声音传出，只见得撼地神牛头顶的牛角，直接断裂成两半。
　　至于撼地神牛，则是瘫倒在地上，奄奄一息。
　　“呦呵，不错嘛，虽然我远没有恢复到巅峰状态，但是你能挡住我的全力一击，证明你还是有两把刷子的。”
　　杨尊者嘴角上挑，说道：“如果你不是和宁越一个阵营，我兴许还会饶你一命，可惜了，今天你必须死！”
　　“杨尊者，你在击杀撼地神牛之前，可否先征求一下我的同意？”
　　这时候，剑邪尊者将皇阶下品飞剑祭出，沉声道：“再怎么说，我也是七品……”“打住打住，我只问你一句话，你是不是要替撼地神牛出头？”
　　杨尊者微微蹙眉，打断剑邪尊者的话，问道：“就凭你现在的状态，你以为你是我的对手？”
　　“是不是，试过才知道。”
　　剑邪尊者冷声道。
　　“我给你一个机会。”
　　心神一动，杨尊者说道：“风尊者，撼地神牛和八脚蜈蚣都是被我击败的，这个剑邪尊者，交给你来对付。”
　　“倒是打的如意好算盘。”
　　风尊者内心冷冷道。
　　虽然心里很不满，但风尊者并未表现出来，而是淡淡道：“杨尊者，你的实力要比我强悍，剑邪尊者还是交给你来对付的好。”
　　“哈哈哈！
　　风尊者真会说笑。”
　　杨尊者仰天狂笑一声，道：“剑邪尊者手中拿着的可是皇阶飞剑，想必你应该能用得着吧？”
　　“一起出手！”
　　风尊者不想和杨尊者在这里瞎扯蛋，他低喝一声，旋即即刻冲出。
　　“该死！”
　　暗骂一声，旋即杨尊者也加入了围攻剑邪尊者的行列。
　　原本剑邪尊者就不是杨尊者的对手，现在又加入一个比杨尊者更加厉害的风尊者，剑邪尊者的形式顿时一落千丈，非常危险。
　　砰砰砰！
　　有好几次，要不是剑邪尊者躲闪的及时，早就被轰杀了。
　　“再这样下去不是办法，很可能连十分钟都坚持不下去。”
　　剑邪尊者一边艰难的对战，一边暗暗想着对策。
　　“剑邪尊者，不如我们来做个交易如何。”
　　就在这时，一道细微的声音传入到剑邪尊者的耳朵中。
　　“别表现出任何的反常行为，我是杨尊者。”
　　看到剑邪尊者有点震惊，杨尊者急忙道：“你我联手，共同对付风尊者！”
　　“什么！”
　　剑邪尊者心中炸开了锅。
　　共同对付风尊者？
　　天底下真有那么好的事情？
　　剑邪尊者并不是太相信！
　　天上掉馅饼的事情虽然偶然也会发生，但毫无例外，那些馅饼都是事先准备好的。
　　没道理杨尊者会和风尊者闹翻的。
　　“不要怀疑，我也是为了自己考虑。”
　　杨尊者的话，再度响起：“风尊者早就对我动了杀心，我再不做出回应，很可能会被他击杀。”
　　“我答应你，只要能击杀风尊者，我就会放你一命。”
　　“此话当真！”
　　剑邪尊者算是看明白了，不管怎样，先答应杨尊者再说。
　　一来可以拖延时间，二来可以联手对付风尊者，何乐而不为呢？
　　毕竟以杨尊者的实力，没有欺骗他的道理。
　　“当真，待会听我口令，一起出手轰杀风尊者！”
　　说完这句话，杨尊者就彻底沉寂下去。
　　噗！
　　第一分钟，杨尊者没有联系剑邪尊者，并且还击中了剑邪尊者，导致剑邪尊者喷出一大口鲜血。
　　噗噗！
　　第二分钟，杨尊者依然是没有联系剑邪尊者，又令得剑邪尊者喷出几大口鲜血。
　　“出手！”
　　在第三分钟到来的时候，杨尊者突然大声喝斥道。
　　“斩！”
　　听到杨尊者的话，剑邪尊者也管不了那么多了，他连连挥动手中的皇阶下品飞剑，斩出数道剑芒。
　　“雕虫小技。”
　　风尊者并未把剑邪尊者斩出的剑芒放在压力，他反手扇出几道掌印，将剑芒轰散。
　　砰！
　　与此同时，剑邪尊者也被风尊者轰中身体，笔直的撞击在身后的房门上。
　　“不堪一击。”
　　一击得手，风尊者嘴角升起一抹阴笑，冷声道。
　　“死！”
　　这个时候，杨尊者不知何时掏出了一把皇阶下品飞剑，斩出一道恐怖的剑波。
　　哗啦！
　　剑波腰身粗细，呈现血红色，其上跳动的元气波动，异常骇人。
　　太上九清剑决第七式。
　　死亡剑波！
　　杨尊者是太上九清宫的八品人至尊，是绝对的高层，是太上九清宫的嫡系人员。
　　他懂得太上九清剑决第七式，死亡剑波，情理之中。
　　“杨尊者，你竟然偷袭我！”
　　风尊者面色大变。
　　显然，对于杨尊者的偷袭，风尊者并没有想到。
　　慌乱之中，风尊者从怀中掏出一把飞剑，连连斩出数道剑芒。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　剑芒剑波相撞，嗤嗤的声音不断的响起。
　　咔咔咔！
　　恐怖的剑芒和剑波相撞，直接把四周的虚空撕扯的发出了咔咔的声响。
　　狂暴的波动，以相撞的地点为中心，朝着四周快速的扩散。
　　“杨尊者，算你有种，不过今天你想杀我，还差点火候。”
　　风暴过后，风尊者恶狠狠道：“你以为和这个废物联手就能击杀我吗？
　　实话告诉你，我的实力和你天差地别，两个你都不是我的对手！”
　　轰隆！
　　话音落下，一道极度恐怖的气息，从风尊者身上散发出来。
　　“这不可能！”
　　感受到风尊者身上散发出来的恐怖气息，杨尊者一颗心沉到了谷底，面无血色。
　　七品后期人至尊！
　　风尊者的实力，并不是七品中期巅峰人至尊，而是七品后期人至尊！


第1023章 达成协议
　　“风尊者，我们都是一起吸收的能量，一起恢复的，为何我仅仅恢复到七品中期，而你却恢复到了七品后期！”
　　杨尊者千算万算，甚至连剑邪尊者都算了进去。
　　奈何，他还是没有算出，风尊者的实力已然恢复到了七品后期人至尊！
　　七品后期人至尊异常可怕，最起码想要击杀他，非常简单。
　　“没有什么是不可能的。”
　　风尊者冷冷道：“我是圣天门的人，圣天门的修炼功法，比你们太上九清宫不知道要好多少倍，我只是恢复到七品后期人至尊，已经算是非常差的了。”
　　噗！
　　杨尊者差点没喷出一大口老血。
　　相同的时间，你足足比我多恢复了一个等阶的修为，竟然说非常差？
　　真是人比人，气死人！
　　“剑邪尊者，到了你牺牲的时候了。”
　　脸色阴沉不定，杨尊者沉声道。
　　“要牺牲我？”
　　剑邪尊者指了指自己的鼻子，说道：“这是你和风尊者之间的仇怨，和我无关，我不想去掺和。”
　　说着，剑邪尊者稍稍后退几步，表示自己不会去干预。
　　“杨尊者，你想要让剑邪尊者自爆来威胁我，殊不知，我早就料想到了这一点。”
　　风尊者淡笑道：“刚才在你和撼地神牛他们交战的时候，我和剑邪尊者达成了共识，一起对付你。”
　　“不好意思，你的实力比风尊者弱太多，和他联手，比和你联手强。”
　　剑邪尊者冲着杨尊者耸耸肩，说道。
　　“很好，非常好，你和风尊者合作，纯粹实在与虎谋皮，不会有好下场的。”
　　杨尊者咬牙道。
　　“我是不是在与虎谋皮，和你没啥关系。”
　　剑邪尊者才不管是不是和虎谋皮呢，他现在所要做的，就是拖延时间。
　　只要拖延到宁越和兽王出来，一切问题都将迎刃而解。
　　剑邪尊者可不相信宁越不知道外面的大战。
　　以宁越以前的性格，要不是有绝对的把握，他早就让兽王进入纳戒，然后出来逃跑了。
　　既然宁越没啥反应，就说明宁越在全身心的投入到医治兽王当中！
　　“杨尊者，事到如今，我给你一个活命的机会。”
　　说这句话的人，换成了风尊者。
　　风尊者淡淡道：“臣服我，对我发下天道誓言，我可以留你一条狗命。”
　　“哼！
　　你只是恢复到了七品后期人至尊，我想跑的话，你也没办法！”
　　杨尊者冷哼道。
　　“你可以试一下。”
　　风尊者还是那副模样，道。
　　“试试就试试，谁怕谁！”
　　低喝一声，杨尊者双手撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“风尊者，难道你就不怕杨尊者的报复？”
　　看到杨尊者逃走，而风尊者却没有去追，剑邪尊者迟疑道。
　　“怕？
　　呵呵，为什么要怕。”
　　风尊者微微一笑，说道：“杨尊者跑不掉的。”
　　砰！
　　果不其然。
　　风尊者声音落下没多久，杨尊者就从虚空中弹射出来，重重的摔倒在地上。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　杨尊者连滚带爬的从地上站起，满脸的惶恐之色。
　　“哎，我早说过没有什么是不可能的。”
　　轻叹一声，风尊者道：“我不但和剑邪尊者达成了协议，更是早就和断肠蛟龙达成了协议。”
　　“能量体的母体，我很早以前就能控制了。”
　　沙沙！
　　虚空中，突然窜出一道寒芒。
　　能量体！
　　从虚空中窜出的寒芒，乃是能量体，而且是能量体的母体！
　　“过来。”
　　风尊者右手伸出，低声道。
　　能量体很识时务的在风尊者右手掌心上停下。
　　“没想到吧？
　　我答应了断肠蛟龙，把小断肠蛟龙还给他。”
　　风尊者阴笑道：“代价就是，他拿着能量体在虚空中等着你，偷袭你。”
　　嗡嗡！
　　伴随着风尊者阴笑声的落下，断肠蛟龙从虚空中渐渐的浮现。
　　“我早该想到的！”
　　杨尊者脸色铁青，处在了暴怒的边缘。
　　“下辈子记得有些人能得罪，可有些人是你不能得罪的。”
　　风尊者才不管杨尊者愤不愤怒呢，他的身体陡然变得虚幻，融入到虚空中。
　　“就算我死，也不会让你好过的！”
　　事到如今，杨尊者做出了一件令众人感到震惊的事情。
　　只见得杨尊者深吸口气，旋即身体变得膨胀起来。
　　先从肚子，再腿，然后胳膊，脑袋。
　　总之，短短的零点零一秒钟，杨尊者整个人扩大了数倍。
　　“快走！”
　　看到杨尊者的变化，剑邪尊者脸色大变，一把抓住撼地神牛，快速的朝着远处逃去。
　　断肠蛟龙也抓住八脚蜈蚣，紧跟在剑邪尊者身后。
　　轰隆！
　　他们刚飞走没多远，杨尊者就轰然爆炸开来。
　　巅峰时期的杨尊者可是八品人至尊，虽然现在实力有所下降，但也相当于七品中期人至尊境界。
　　七品中期人至尊的爆炸，威力非常恐怖。
　　首当其冲要面对爆炸余波的，是风尊者。
　　“该死！”
　　风尊者忍不住的大骂出口。
　　骂倒是骂了，风尊者却不得不一边逃跑，一边用尽全身的力气抵挡。
　　呼！
　　房间外，风尊者在拼命的抵挡着杨尊者爆炸的余波。
　　房间内，宁越缓缓的吐出一口浊气，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　终于把兽王治好了。
　　此时的兽王，实力依然恢复到了七品后期人至尊！
　　并且，兽王距离恢复到七品巅峰人至尊，也只差一步而已。
　　“不好！”
　　兽王还未来得及兴奋，就面色急剧变化，忙将识海中的元气祭出，在他和宁越身旁形成一个元气保护罩。
　　咔咔……
　　恐怖的冲击波击打在元气保护罩上，将元气保护罩轰的咔咔作响，隐隐有种要碎裂的趋势。
　　“是杨尊者的自爆！”
　　宁越很清楚杨尊者的气息，几乎在瞬间，他就判断出爆炸的人是杨尊者。
　　“兽王，想办法去救撼地神牛他们。”
　　宁越急忙道。
　　杨尊者的自爆，威力极其恐怖。
　　宁越可不相信撼地神牛他们能抵挡住。
　　“不用，他们现在很安全。”
　　兽王一边将识海中的元气注入到元气保护罩内，一边沉声道：“那个断肠蛟龙把他们带到了一个绝对安全的区域，我们还是管好自身的安危吧。”
　　“说的没错，你们的确需要管好自己的安危。”
　　突然，一道淡淡的话语，在这片区域响起。


第1024章 鹿死谁手
　　咔咔！
　　声音落下的瞬间，空间陡然裂开，一道身影缓缓从虚空中浮现出来。
　　“风尊者！”
　　望着面前熟悉的身影，宁越的面色变得极度阴沉。
　　阴沉的同时，宁越又有点疑惑。
　　杨尊者可是八品人至尊，自爆的威力非常大，风尊者怎么像个没事人一样？
　　“呵呵，我来回答你。”
　　似乎看出了宁越心中的疑惑，风尊者微微一笑，道：“只要有它在，别说是杨尊者自爆了，就算是九品人至尊的自爆，我也怡然无惧。”
　　一团金色的能量体，悬浮在风尊者手中。
　　“能量体！”
　　宁越心里咯噔一下。
　　因为风尊者手中的东西他认识，也见过，正是能量体！
　　和他控制的能量体相比，风尊者手中的能量体，明显威力要强大很多。
　　“呦呵，你竟然也知道能量体。”
　　风尊者诧异的看着宁越，眉头轻挑，道：“既然你也认识能量体，我就给你个机会，让他把你吞噬掉。”
　　咔擦！
　　就在这时，宁越和兽王周身的元气光罩，陡然破裂。
　　由于风尊者有能量体守护着，所以杨尊者自爆产生的余波，铺天盖地的涌向宁越和兽王。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　“能量体，出来替我挡住这些余波，我可以饶你不死！”
　　到了现在，宁越也没有其他办法，只好死马当活马医，即刻沟通小能量体。
　　嗡嗡！
　　自从宁越将兽王医治好之后，小能量体就被宁越收到了纳戒中，交给空间法则看管。
　　此时有离开纳戒的机会，小能量体自然不会放过。
　　“看你们俩的熊样，肯定抵挡不住余波，我勉为其难的替你们挡住一点吧。”
　　小能量体恨死风尊者了。
　　他还没有离开纳戒，风尊者就摆了摆手，说道。
　　源源不断的能量从能量体母体身上散发出来，把整个房间都笼罩在里面。
　　嗤嗤！
　　任凭杨尊者自爆的余波冲击在屏障上，就是没办法将其破开。
　　“兽王，我以为你恢复过来了呢，原来只是恢复到了七品中期人至尊境界。”
　　风尊者的目光落在了兽王身上，淡淡道：“我是圣天门的人，以慈悲为怀，不会滥杀无辜，现在我给你一个活命的机会。”
　　“跪下来，给我磕几个响头，然后发下天道誓言臣服我，否则天上地下没有任何人能救得了你。”
　　“让我臣服你？
　　也不撒泡尿看看自己的模样，人模狗样的，竟然想要让我臣服你，简直是痴心妄想！”
　　兽王冷声道，似乎并不惧怕风尊者。
　　“很好，非常好。”
　　风尊者气的牙痒痒。
　　“原本我还想让你们多活一会呢，现在看来，完全没有那个必要了。”
　　“能量体，去将他们两个吞噬掉，不留活口！”
　　唰！
　　听到风尊者的吩咐，他手中的能量体母体刹那间冲出。
　　在风尊者的控制下，能量体母体的目标，锁定在兽王身上。
　　擒贼先擒王，兽王已经恢复到了七品中期人至尊境界，实力比宁越不知道强了多少。
　　只要能击杀兽王，宁越还不是手到擒来？
　　“好机会！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　其实在看到风尊者掏出能量体的那一刻，宁越就知道，机会来了。
　　“空间法则，去控制住这个能量体！”
　　心神一动，宁越把空间法则祭出。
　　哗啦！
　　空间法则刚一出现，能量体母体就如临大敌，急忙后撤。
　　“干嘛，给我回来！
　　回来对付他！”
　　看到能量体母体仓皇逃窜，风尊者大叫道。
　　然而，风尊者怎么叫，怎么呼喊，能量体母体就是不回答他，而是头也不回的离开。
　　“我要你好看！”
　　气急之下，风尊者连连逼出数滴精血，施展秘法将其燃烧掉。
　　咻！
　　刹那间，能量体母体就又回到风尊者的手掌中悬浮着。
　　“呼！”
　　能量体母体回来后，风尊者长出一口气，暗道好险。
　　杨尊者自爆的余波还未彻底消散，这个时候能量体母体消失，他岂不是要玩完？
　　“宁越，兽王，算你们狠，接下来你们就独自面对杨尊者爆炸的余波吧！”
　　风尊者狠狠瞪了宁越和兽王一眼，冷声道。
　　“你有能量体，不代表我们没有。”
　　宁越撇了撇嘴，而后把小能量体祭了出来。
　　虽说小能量体的能量不及能量体母体，但抵挡住杨尊者自爆的余波，还是很轻松的。
　　“你竟然也有能量体！”
　　望着宁越手中的能量体，风尊者露出了不可置信的面容。
　　断肠蛟龙把能量体母体交给他的时候，可没说过还有另外一个能量体啊。
　　“断肠蛟龙，等我找到你，定要把你挫骨扬灰！”
　　风尊者恶狠狠道。
　　“你还是先管好自己吧。”
　　宁越嘴角扬起，在心里对空间法则吩咐道：“逼退风尊者手中的能量体，无论如何都不能让他继续替风尊者抵挡杨尊者自爆的余波。”
　　空间法则很识时务。
　　他快速来到风尊者面前，不断的威胁能量体母体。
　　嗡嗡嗡！
　　在空间法则的压迫下，能量体母体无心抵挡余波，转而全身心的对付空间法则。
　　噗噗噗！
　　能量体母体不替风尊者抵挡杨尊者自爆的余波，直接令得风尊者面临到了很大的威胁。
　　无数的余波轰击在风尊者身上，把风尊者击退数丈远，连连喷出数口殷红的鲜血。
　　风尊者很凄惨，至于宁越和兽王，则是在小能量体的保护下，安然无恙。
　　轰隆隆！
　　大约过了半个小时，杨尊者自爆的余波终于是渐渐弱了下来。
　　整片区域，一片狼藉。
　　房屋破败不堪，地面凹陷不断。
　　甚至就连断肠湖的水位，都整体下降三四米。
　　因为在杨尊者自爆的那个区域，地面凹陷出一个巨大的坑洞，深不见底，湖水全部都涌入里面。
　　“风尊者，现在你还剩下多少战斗力？”
　　待一切烟消云散，宁越缓缓来到风尊者身前，淡淡道：“兽王恢复到了七品中期人至尊境界，不知道你是不是他的对手。”
　　“你少得意，虽然我受到了创伤，但是，依然有七品中期巅峰人至尊的战斗力！”
　　风尊者冷冷道。
　　“兽王不是我的对手，你们两个联手，必定会被我轻松击败！”


第1025章 妖兽群
　　“呵呵，我们两个联手一样会被你击败？”
　　宁越微微一笑，道：“要是再加上能量体，不知道能否击败你。”
　　“哈哈哈！”
　　风尊者仰天狂笑一声，道：“你手中的能量体，只是在抵挡余波上有作用，用来对敌？
　　还差了一点火候。”
　　之所以风尊者不害怕，是因为宁越的小能量体，实力只有七品初期。
　　就算有空中的紫色光团威胁着，没办法使用能量体母体，风尊者依然毫无惧色！
　　“你可能误解了我的意思。”
　　宁越知道，风尊者肯定理解错了。
　　他的小能量体只能发挥出七品初期的战斗力，可风尊者的能量体母体，却能发挥出七品中期巅峰的战斗力。
　　能量体母体，兽王，小能量体。
　　他们三个联手对付风尊者，就算风尊者插翅，都很难逃跑。
　　哗啦啦！
　　就在这时，远处的虚空陡然裂开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　而后，四道身影降落在这片区域。
　　断肠蛟龙，剑邪尊者，八脚蜈蚣，撼地神牛！
　　此时的八脚蜈蚣和撼地神牛，身上的伤势已然痊愈，并无大碍。
　　至于剑邪尊者，则是处在了七品初期巅峰人至尊，战意盎然。
　　断肠蛟龙的实力差些，还是四品人至尊。
　　“风尊者，你要是嫌对手不够强，那就再加上一个剑邪尊者吧。”
　　如果说刚才宁越还有些担忧的话，现在，他彻底放下心来。
　　两个能量体，一个剑邪尊者，一个兽王，他们联手实力强大无比，风尊者怎么可能抵挡得住？
　　“宁越，你是不是得了失心疯。”
　　风尊者像看傻瓜一样的看着宁越，道：“能量体母体在我手中，现在听从我的吩咐，你莫不是以为，他会反过来对付我？”
　　“肯定会反过来对付你的。”
　　宁越摆了摆手，示意半空中的空间法则继续逼宫。
　　并且，宁越朗声道：“能量体母体，现在你有两个选择，第一，转身对付风尊者，第二，死。”
　　这句话，宁越说的轻描淡写，丝毫不像是在对一个七品中期人至尊境界的能量体母体说话。
　　“哈哈哈！”
　　风尊者又狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“宁越，你果然得了失心疯，既然你找死，我就成全你！”
　　‘你’字落下，风尊者拔地而起，第一个冲向了宁越。
　　“你会为你今天的狂妄，付出代价！”
　　砰！
　　风尊者还未来到宁越身边，兽王就即刻冲出，替宁越挡下了这一道攻击。
　　一招过后，风尊者和兽王各自后退数步。
　　第一招，兽王处于下风。
　　唰！
　　唰！
　　随后，剑邪尊者，小能量体齐刷刷冲出，和兽王一起与风尊者交战。
　　轰隆隆！
　　有了两个生力军的加入，兽王的压力小了很多，而且，隐隐的占据上风。
　　“上吧，还愣着干嘛？”
　　见得能量体母体还在原地踌躇，宁越淡淡道：“如果你不出手，我会把你炼化，交给小能量体吞噬。”
　　“对待朋友，我很友好，对待敌人，我会不择手段的将其击杀！”
　　闻言，能量体母体忍不住的哆嗦一下。
　　“我暂时先出手对付风尊者，反正他控制了我一段时间，等解决掉风尊者，我再趁机靠近你，然后将你击杀！”
　　能量体母体心中升起了一个恶毒的想法，但表面上并未有任何的怠慢，而是加入了战场。
　　哗！
　　两个能量体，一个剑邪尊者，一个兽王。
　　他们四人联手对付风尊者，饶是风尊者实力很强大，此时也难以抵挡。
　　风尊者可不是笨蛋。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　留得青山在不怕没柴，这个道理他懂。
　　所以他一招逼退四人，然后冲出了断肠湖，朝着天玄城狂奔而去。
　　“走！”
　　宁越怎么可能放过风尊者？
　　风尊者刚冲出断肠湖，宁越就低喝一声，紧随其后冲出。
　　“宁越，我不去了。”
　　断肠湖上空，断肠蛟龙迟疑道：“小断肠蛟龙不适合长途跋涉，等他再长大一点，我再离开断肠湖。”
　　“也好，杨尊者的自爆，令得断肠湖四周的禁制被破开，你随时都能离开这里。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“等你离开断肠湖的时候，可以去天玄城宁家找我，到时候只要报上我的名字就行。”
　　嗡嗡！
　　留下这句话，宁越即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　八脚蜈蚣和撼地神牛，也是紧紧跟在宁越身后，刹那间消失不见。
　　“天玄城，宁家……”断肠蛟龙微微蹙眉，旋即钻入到断肠湖内。
　　沙沙！
　　魔兽山脉的内部区域，数道身影在快速前行着。
　　最前方的一道，是风尊者，为了尽快甩掉身后的追兵，他连吃.奶的力气都使了出来。
　　只不过，任凭风尊者怎么提速，就是没办法甩掉兽王他们。
　　“该死！”
　　暗骂一声，风尊者直接燃烧精血，尽一切可能的提升速度。
　　“快一点，再快一点！”
　　兽王和剑邪尊者紧紧吊在风尊者后面，并且距离风尊者越来越近。
　　兽王身后的，则是两个能量体。
　　能量体母体，小能量体。
　　他们两个倒不是特别想击风尊者，只是碍于后面吊着的空间法则，不方便逃跑而已。
　　“风尊者逃跑的方向，是天玄城。”
　　宁越的面色很难看。
　　以风尊者的尿性，没准会在天玄城大开杀戒。
　　“提速，务必要在到达天玄城之前，将风尊者击杀！”
　　宁越对着剑邪尊者传音道。
　　“如果风尊者一直这么快，我们肯定可以在离开内部区域之前，追上他。”
　　剑邪尊者沉声道。
　　“但愿如此。”
　　宁越深吸口气，面色很是凝重。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间半个小时过去。
　　吼吼！
　　在风尊者快要离开内部区域的时候，前方突然响起了恐怖的吼叫声。
　　吼吼吼……
　　这种吼叫声，越来越急促，逼迫着风尊者不得不停下。
　　“我屮艸芔茻！”
　　停下来后，风尊者望着面前成千上万的妖兽，眼眸睁得大大的，暴了粗口。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，风尊者有些懵。
　　妖兽群！
　　在他逃难的时候，竟然遇到了妖兽群！
　　而且最骚的是，这些妖兽群本来的目标不是他，他的出现，直接使得无数的妖兽纷纷调转头颅，望向了他。


第1026章 被围
　　唰！
　　在风尊者停下没多久，剑邪尊者和兽王他们就追了上来。
　　“嘶！”
　　和风尊者一样，看到成千上万的妖兽，兽王和剑邪尊者皆是倒吸了一口凉气。
　　沙沙！
　　没过多久，宁越和八脚蜈蚣他们也赶到了这片区域。
　　望着铺天盖地的妖兽，宁越着实惊讶了一番。
　　惊讶过后，宁越沉声道。
　　“风尊者，前有妖兽，后有追兵，你要逃到哪里去？”
　　咔咔！
　　风尊者双拳紧握，咔咔作响，在急速想着对策。
　　突然，风尊者嘴角扬起，心中有了办法。
　　不去理会宁越，风尊者一步步的朝着妖兽群走去。
　　同时，风尊者把浑身的气势都施展出来，逼得前方的妖兽朝着后方退去，为他让出一条通道。
　　哗啦！
　　风尊者刚踏入妖兽群，通道就陡然合上。
　　“我们该怎么办？”
　　看到风尊者消失在妖兽群中，剑邪尊者皱眉道。
　　“情况不妙。”
　　宁越面色变得非常凝重。
　　因为宁越发现，前方的妖兽群，对他们改变了看法。
　　从一开始的敌视，变得更加敌视了！
　　甚至，想要出手对付他们！
　　这就有点尴尬了。
　　俗话说得好，众人拾柴火焰高。
　　虽然最外围的妖兽大都是阴阳境和造化境的修为，但宁越可以断定，内部必然有大量的至尊境妖兽。
　　这些妖兽联手，就算你实力再强，也会吃不消的。
　　“哈哈哈！”
　　妖兽群中传出一道狂笑声。
　　发出狂笑的不是别人，正是风尊者！
　　此时，风尊者缓缓升到半空中，在他身边，有着大量的元晶和丹药供他吞噬。
　　“宁越，你没想到吧？
　　这些妖兽都有同样的一个敌人，那就是兽王！”
　　风尊者嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“有这么多元晶和丹药供我吞噬，要不了多久，我就能恢复到巅峰状态，到了那个时候，就是你们的死期。”
　　“哦对了，你看我这记性。”
　　风尊者似乎忘了某件重要的事情，他拍了拍脑袋，道：“你们应该活不了多久，如此多的妖兽，估计半个小时就能把你们彻底轰杀。”
　　宁越一颗心沉到了谷底。
　　他千算万算，没算到会遇见妖兽群，没算到妖兽群有一个共同的敌人。
　　敌人在修养，我方要消耗实力对敌。
　　长此以往，就算没死在妖兽群中，也会被恢复过来的风尊者击杀。
　　“突围！
　　我们分开跑！”
　　宁越不是死脑筋，这个时候最好的办法，就是突围。
　　留下来对付这些妖兽？
　　开玩笑！
　　估计会和风尊者说的一样，要不了多久，他们就会被全部击杀掉。
　　蚁多咬死象，正是这个道理。
　　哗啦啦！
　　似乎猜到了宁越他们会选择突围，无数的妖兽开始四散开来，将宁越他们围在中间。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越不得不祭出红魔剑，被迫迎敌。
　　“杀！”
　　宁越不是优柔寡断之人，既然错过了分开突围的最好机会，那么就朝着同一个方向开杀。
　　“孤剑波！”
　　低喝一声，宁越连连挥动红魔剑，顷刻间斩出数百道腰身粗细的剑波。
　　晋级到一品人至尊后，宁越已经可以轻松斩出数百道剑波，而不会元气枯竭。
　　“吼！”
　　见得宁越出手，撼地神牛和八脚蜈蚣不敢怠慢，他们紧随其后，纷纷施展出底牌招式。
　　“斩！”
　　剑邪尊者七品初期人至尊的气势施展出来，手握皇阶下品飞剑，冲入了妖兽群中。
　　兽王的不愧是兽王，他瞳孔变得有些幽绿，每当有妖兽看到他的双眼，就会当场晕死过去。
　　瞳术！
　　一种极其可怕的瞳术，威力惊人。
　　“最好两败俱伤。”
　　虽然风尊者在吞噬元晶和丹药恢复，但他的注意力始终放在兽王和宁越身上。
　　这两个是死敌，是他一心想要击杀的。
　　无论如何，他都不会放过兽王和宁越！
　　“风尊者，我答应你的事情做到了，并且又给了你那么多元晶和丹药，你是不是也该履行一下诺言？”
　　风尊者旁边，一个身着绿袍的老者沉声道。
　　“鼠王，别着急嘛，等我再恢复恢复，必然会告诉你幻影铠甲在哪。”
　　风尊者摆了摆手，道：“你的实力那么强大， 我怎么可能是你的对手？”
　　“哼！
　　算你识相，我再给你半个小时的时间，届时你要是再不告诉我幻影铠甲在哪，我定会让你好看！”
　　冷哼一声，而后老者便是身形移动，钻入到地下消失不见。
　　“幻影鼠可是上古妖兽，和吞天犬齐名，怎么会在这里遇到他们。”
　　风尊者脸色极其凝重。
　　绿袍老者是幻影鼠，四周的妖兽全部都听从他的吩咐。
　　之所以妖兽会选择进攻宁越他们，是因为风尊者吹嘘，说他知道幻影铠甲在哪。
　　这样，绿袍老者方才调动妖兽围攻宁越等人的。
　　不然，以风尊者的实力，压根调动不了那么多妖兽。
　　“这个幻影鼠的实力只有七品巅峰，等我再恢复一段时间，然后找机会把他解决掉！”
　　舍不得孩子套不到狼，心不狠，难成大事。
　　风尊者暗暗下定决心，一旦机会合适，他就会全力出手，轰杀绿袍老者。
　　再不济，也要控制绿袍老者！
　　只有控制了绿袍老者，他才能安然无恙！
　　甚至，还能多出这么多妖兽大军。
　　噗噗噗！
　　风尊者在这边很安逸，战场中，宁越他们却很苦逼。
　　无论他们怎么突围，就是没办法撕开一个缺口。
　　好像这些妖兽有组织，有几率一样。
　　任何一个地方出现缺口，立马就会有妖兽补上来。
　　车轮战！
　　这些妖兽动用了车轮战。
　　“再这样下去也不是办法。”
　　宁越强行逼退数十头造化境的妖兽，心思变得活络起来。
　　“能量体！
　　是时候展现出你们的技术了。”
　　宁越眼珠转动，想到了对策。
　　能量体可以幻化成数道能量，一起对敌。
　　只要体内的能量充足，能量体就能源源不断的裂变，产生再小一个等阶的能量体对付敌人。
　　“你们这次帮助我渡过难关，我会放你们离开，从此不再控制你们。”
　　为了可以顺利撤走，宁越不得不做出了一个重大的决定。
　　能量体可是一大助力，失去了，对宁越的实力会有很大的影响。
　　但眼下的情况，容不得他多想了。
　　自身都难保的情况下，必须许诺给能量体一点好处，他们才能乖乖听话。
　　否则，还不知道会闹出什么幺蛾子呢。


第1027章 幻影鼠
　　嗡嗡！
　　听到宁越的话，无论是能量体母体，还是小能量体，都非常满意。
　　他们二话不说，直接开始裂变。
　　哗啦啦！
　　能量体母体先开始裂变，铺天盖地的分身能量体，以能量体母体为中心，朝着四周扩散开来。
　　至于小能量体，同样是开始裂变。
　　和能量体母体相比，小能量体裂变出来的分身能量，则要弱小一些。
　　能量体母体裂变出来的分身能量，实力在一品人至尊左右。
　　小能量体裂变出来的分身能量，实力仅仅相当于半步至尊境的武者。
　　砰砰砰……
　　饶是如此，但有了这么多生力军的加入，宁越他们的压力，瞬间减轻很多。
　　并且，一些阴阳境和造化境的妖兽，纷纷被击杀。
　　能量体母体和小能量体，好像尝到了甜头，裂变过后，再度开始裂变。
　　因为无数道分身能量击杀了妖兽之后，皆是把妖兽身上的能量吞噬殆尽。
　　一边裂变，一边吞噬能量，能量体母体和小能量体的实力越来越强，越来越强。
　　到最后，兽王和剑邪尊者他们听了下来，充满震撼的望着能量体和小能量体的杰作。
　　“我日昍晶！”
　　兽王忍不住的开口骂道。
　　照这样下去，估计再过一段时间，能量体母体和小能量体的战斗力，就会超过他！
　　到了那个时候，该如何是好？
　　“空间法则，这两个能量体实力增强到什么境界的时候，你才会控制不住他们。”
　　宁越也知道问题的严重性，他急忙沟通空间法则。
　　“八品巅峰人至尊？”
　　宁越疑惑道。
　　空间法则没有任何反应。
　　“八品初期人至尊？”
　　宁越继续说道。
　　空间法则还是没有反应。
　　“七品巅峰人至尊？”
　　宁越心里隐隐觉得有些不妙，再降低下去，真的就是凶多吉少了。
　　这时候，空间法则晃了晃。
　　呼！
　　空间法则的动作，令得宁越长出一口气，暗道好险。
　　现在能量体母体是七品中期人至尊，小能量体是七品初期人至尊。
　　他们两个想要晋级到七品巅峰人至尊，恐怕还有很长的一段路要走。
　　在这段时间内，宁越他们恰好可以忙里偷闲，抓紧时间恢复。
　　“大家不要惊慌，我有办法控制住这两个能量体。”
　　宁越沉声道，示意大家不要惊慌，现在的问题，都不算问题。
　　八脚蜈蚣，撼地神牛，兽王以及剑邪尊者他们四个，只有剑邪尊者知道宁越拥有空间法则和世界树的树苗。
　　剑邪尊者也知道空间法则可以制约能量体，所以准确的说，他是除了宁越之外，最不担心的一个人。
　　八脚蜈蚣和撼地神牛，还是比较担心的，毕竟他们亲眼看到能量体的恐怖之处。
　　“宁越，你有多大的把握可以控制住能量体。”
　　兽王不知道紫色光团是空间法则，他迟疑道：“如果不行，我们还是趁早突围吧。”
　　“我自有分寸，这里你的实力最强，你注意着风尊者，切记不能让他恢复到七品巅峰人至尊境界！”
　　宁越冲着兽王说道。
　　空间法则只能控制七品巅峰人至尊境界的能量体，也就是说，只要风尊者的实力不恢复到七品巅峰人至尊境界，待会宁越就有办法击杀他！
　　“好吧。”
　　无奈，兽王只好选择相信宁越。
　　毕竟他的命是宁越救的，宁越要是想害他，早就害了，不可能等到现在。
　　噗噗噗！
　　战场中，能量体母体和小能量体越来越舒服，如鱼得水般的在大开杀戒。
　　宁越和剑邪尊者在修养，兽王则是一边修养，一边把感知力施展出去，密切注意着风尊者的变化。
　　时间，总在不经意间溜走。
　　轰！
　　眨眼间，一个小时消逝掉。
　　一道恐怖的气势，从风尊者身上冲天而起。
　　“不好！”
　　感受到这股恐怖的气势，宁越脸色变得非常难看。
　　七品巅峰人至尊！
　　真是怕什么来什么。
　　“哈哈哈，宁越，你想不到吧？
　　我们圣天门的功法很是独特，这才过去一个小时，我的实力就恢复到了七品巅峰人至尊的境界。”
　　风尊者狂笑道：“这次我不会给你机会了，我要把你……”风尊者话说到一半，就戛然而止。
　　“怎么可能。”
　　风尊者目光隐隐有些呆滞。
　　因为他看到了令他震撼的一幕。
　　在两个能量体的冲杀下，四周的妖兽死伤一大片，仅剩下一群至尊境界的妖兽。
　　这些至尊境的妖兽并不敢上前，它们甚至瑟瑟发抖起来。
　　“没有什么是不可能的。”
　　见得能量体还想继续对至尊境的妖兽发动攻击，宁越急忙让空间法则控制他们。
　　再吞噬下去，能量体就要突破八品人至尊境界了。
　　现在两个能量体都晋级到了七品巅峰人至尊，恰好是空间法则可以控制的极限修为。
　　“我们暂时先臣服你，等我们把能量彻底炼化掉，就会连你一块杀！”
　　能量体母体和小能量体相互对视一眼，皆是从对方蠕动的能量中，看出了些许的兴奋之色。
　　“风尊者，只要我一声令下，你必定会被这两个能量体轰成肉酱。”
　　宁越语气无喜无悲，淡淡道：“现在我给你一个活命的机会，告诉我圣天门为何要寻找极阴之体，否则，我会……”咚咚！
　　宁越声音还未落下，地面就裂开一个巨大的裂缝。
　　唰！
　　而后，一个身着绿袍的老者从地下飞了出来。
　　“风尊者，现在你也恢复到了七品巅峰人至尊，是时候告诉我幻影铠甲在哪了。”
　　绿袍老者直接忽略掉宁越他们，转而冲着风尊者冷冷道。
　　“幻影铠甲就在那个少年身上。”
　　风尊者阴测测道。
　　“在那个少年身上？”
　　绿袍老者微微蹙眉，将目光转移到宁越身上。
　　在绿袍老者打量自己的时候，宁越也在打量着他。
　　“幻影鼠！”
　　宁越瞳孔急缩，内心掀起了惊涛骇浪。
　　眼前的老者，并不是人类，真实身份应该是幻影鼠！
　　“当初我父亲去了一趟魔兽山脉，回来之后就把幻影铠甲交给了我，莫不是从他身上盗取的吧？”
　　宁越有点懵。
　　绿袍老者的修为，是七品巅峰人至尊，实力强大无比。
　　宁越很是疑惑，他父亲宁海，到底是怎么得到的幻影铠甲？


第1028章 比登天难
　　“这股气息，为何那么熟悉？”
　　稍稍打量了宁越一会，绿袍老者说道：“幻影铠甲到底在不在你身上，如果在的话，拿出来，我可以饶你一命。”
　　“前辈，我不知道您所说的幻影铠甲，是什么东西。”
　　宁越老实回答道。
　　“哈哈哈，宁越，你说幻影铠甲不在你身上？
　　骗鬼呢？
　　我奉劝你最好……
　　噗嗤！”
　　听到宁越的话，风尊者狂笑一声，开启了嘲讽模式。
　　然而，风尊者声音未落下，就感觉到身体一轻，直直的朝着后方飞去。
　　砰！
　　身体重重的撞击在一棵参天巨树上，风尊者面色变得异常难看。
　　原本在风尊者看来，绿袍老者的修为是七品巅峰人至尊，他也恢复到了七品巅峰人至尊境界。
　　双方的实力，不可能相差那么大的。
　　但现实，却是直接打了他的脸。
　　强！
　　绿袍老者的实力，特别强悍。
　　别说他仅仅恢复到七品巅峰人至尊了，就算他恢复到巅峰状态，也绝不可能是绿袍老者的对手！
　　“我在说话的时候，你最好不要插嘴，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　一招过后，绿袍老者淡淡道：“你最好祈祷着我能找到幻影铠甲，不然，你应该知道后果。”
　　“知道了。”
　　虽然内心很愤怒，但风尊者依然是点头道。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　实力低下，只有先隐忍，再伺机找寻机会。
　　“前辈，虽然我不知道什么是幻影铠甲，但是在兽王殿，我从风尊者身上得到了一件破裂的铠甲，不知道是不是您所要找的幻影铠甲。”
　　绿袍老者是幻影鼠，轻松就能击败风尊者，宁越可不认为他们能和绿袍老者抗衡。
　　再说了，除非给幻影铠甲提供大量的能量，否则在以后的对敌中，帮不上宁越什么大忙。
　　在这个前提下，宁越选择把幻影铠甲拿出来，是最正确的选择。
　　一来可以栽赃风尊者，二来可以躲过一劫。
　　“幻影铠甲！”
　　望着宁越手中的铠甲，绿袍老者面露喜色。
　　“扔过来。”
　　宁越很识时务的将幻影铠甲扔给了绿袍老者。
　　啪！
　　接过幻影铠甲，绿袍老者仔仔细细的检查起来。
　　在绿袍老者检查幻影铠甲的时候，宁越他们纷纷屏住呼吸，大气都不敢出。
　　半响。
　　绿袍老者长出一口气。
　　看到绿袍老者的举动，宁越露出了如释重负的神情。
　　幻影铠甲已经破裂，在兽王殿的那段时间里，宁越无暇顾及它，没有尝试去修复。
　　要是绿袍老者怪罪下来，后果不堪设想。
　　“那个，前辈，这个铠甲就是幻影铠甲吗？
　　我看它和其他的铠甲，并无差别。”
　　宁越小心翼翼道。
　　“呵呵，差别大了去了。”
　　找到幻影铠甲，绿袍老者心情大好。
　　他冲着能量体母体和小能量体摆了摆手，道：“你们两个过来，把尚未炼化的能量，都吐出来吧。”
　　唰！
　　能量体母体和小能量体一颗心沉到了谷底。
　　他们储存能量，为的就是待会击杀宁越。
　　绿袍老者提出的这个要求，直接断绝了他们击杀宁越，然后再逃跑的计划。
　　他们怎么可能高兴？
　　“不愿意？
　　既然如此，我只好自己来了。”
　　绿袍老者面色无喜无悲，淡淡道：“丑话我先说在前面，如果我亲自来的话，你们两个能量体，可能就要因此而灰飞烟灭了，毕竟被我击杀的能量体，没有十个也有八个。”
　　嗡嗡！
　　能量体母体和小能量体毫无办法，只好将储存的精纯能量祭出。
　　两道量能光柱，齐刷刷的飞向了绿袍老者。
　　“进去！”
　　望着不断飞驰而来的能量光柱，绿袍老者手腕一甩，直接将幻影铠甲扔到半空中，施展秘法将能量引入到幻影铠甲内。
　　咔咔！
　　随着能量的不断注入，幻影铠甲发出了咔咔的声响。
　　仅仅过去几分钟，幻影铠甲就被彻底修复！
　　王阶中品！
　　咔咔咔……
　　修复好幻影铠甲，绿袍老者并未停下，而是继续引动能量进入幻影铠甲内。
　　时间在不断的流逝着。
　　嘭！
　　半个小时后。
　　一道闷响从幻影铠甲内传出。
　　王阶上品！
　　经过半个小时的炼制，幻影铠甲已然被绿袍老者炼制到了王阶上品层次。
　　“我再说最后一次，把所有的额外能量，全部都输送过来！”
　　很显然，对于幻影铠甲晋级到王阶上品，绿袍老者并不满意。
　　唰！
　　唰！
　　看到绿袍老者动怒，能量体母体和小能量体，只好把额外的能量全部都施展出来。
　　嘭！
　　又过了半个小时。
　　一道闷响再度从幻影铠甲内传出。
　　这一刻，幻影铠甲晋级到了王阶极品！
　　并且，只差一步就能突破极限，晋级到皇阶！
　　“咕咚！”
　　见得幻影铠甲一路飙升的等阶，宁越他们皆是咽下了一口唾沫。
　　恐怖。
　　实在是太恐怖了。
　　不愧是幻影鼠一族的至宝，竟然可以恢复的如此之快。
　　只要有能量，幻影铠甲就能一直晋级下去。
　　“王阶极品，应该是现阶段幻影铠甲的最高等阶了。”
　　深吸口气，宁越喃喃道。
　　“你们几个，通通把体内的元气都祭出，注入到幻影铠甲内。”
　　幻影铠甲晋级到王阶极品，绿袍老者同样不满意，他沉声道。
　　哗啦！
　　绿袍老者的这句话，使得宁越脸色变得很难看。
　　难看归难看，宁越别无选择，只好将体内的元气全部祭出，注入到幻影铠甲内。
　　除了宁越之外，撼地神牛，八脚蜈蚣，剑邪尊者，兽王，他们四个同样把元气注入到幻影铠甲内，不敢怠慢。
　　“浑水摸鱼！”
　　风尊者悄悄地退到参天巨树后面，想要浑水摸鱼。
　　“哼！
　　同样的话，我不想说第二遍。”
　　绿袍老者冷哼道。
　　风尊者以为他的小动作没有被绿袍老者看到，殊不知，一切都逃不掉绿袍老者的感知力。
　　“好吧。”
　　风尊者满脸的苦瓜相，只好把体内的元气都祭出，毫无保留的注入到幻影铠甲内。
　　咔咔！
　　有了宁越他们的能量注入，幻影铠甲不断的发出咔咔声。
　　幻影铠甲是王阶极品等阶，想要晋级到皇阶，需要的能量非常庞大。
　　照着这样下去，绿袍老者想要把幻影铠甲炼制到皇阶，比登天还要难！


第1029章 皇阶
　　“你们都过来，把体内的能量注入到幻影铠甲内。”
　　既然决定炼制幻影铠甲，绿袍老者肯定想要把它炼制到皇阶。
　　能量不够？
　　不用着急，反正四周还有非常多的至尊境妖兽。
　　嗡嗡……
　　虽然这些妖兽的修为较低，大都是半步至尊境和一品人至尊境界的修为，但架不住数量庞大。
　　如此多的妖兽一起把能量祭出，这等阵容，非常壮观。
　　“照着这个架势进行下去，估计皇阶下品的幻影铠甲，防御力会异常惊人！”
　　宁越的注意力，始终放在幻影铠甲上。
　　幻影铠甲是防御性的至宝，在等阶较低的时候，就可以抵挡住高等阶武者的攻击。
　　可想而知，一旦晋级到皇阶，防御力铁定会翻几番。
　　“蜕变！”
　　紧要关头，绿袍老者强行逼出一滴精血，将其滴在了幻影铠甲上。
　　“嗯？
　　没变化？”
　　见得幻影铠甲还是毫无变化，绿袍老者再次逼出两滴精血，滴在幻影铠甲上。
　　“该死！”
　　连续三滴精血都没能掀起任何的波澜，绿袍老者暗骂一声，旋即又逼出数滴精血。
　　嗡嗡！
　　如此多的精血滴在幻影铠甲上，令得幻影铠甲不住的颤动起来。
　　“加快速度！”
　　幻影铠甲的变化，让得绿袍老者面色大喜，急忙道。
　　无奈，宁越他们只好拼命的将元气注入幻影铠甲内。
　　砰砰砰……
　　没过多久，四周的低阶妖兽纷纷倒飞出数丈远，跌落在地面上。
　　一开始，大家是主动把能量注入幻影铠甲内，现在，已经变成了不得不将能量注入幻影铠甲。
　　砰！
　　砰！
　　接连不断的砰砰声响起，又是数个妖兽倒飞出去。
　　在低阶妖兽全部被弹射出去后，八脚蜈蚣和撼地神牛也坚持不住了，他们瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　再往后，是剑邪尊者，兽王，风尊者。
　　目前为止，只有宁越和两个能量体还能坚持。
　　“成！”
　　又过了几分钟，在宁越和两个能量体快要坚持不住的时候，绿袍老者大叫道。
　　轰隆隆！
　　随着绿袍老者口中‘成’字的落下，幻影铠甲上方的虚空，陡然裂开一个巨大的豁口。
　　噗嗤！
　　巨大豁口形成的刹那，宁越就喷出一大口鲜血，忍不住的后撤数步。
　　至于两个能量体，此时体内的能量也近乎枯竭，狼狈不堪。
　　咔擦！
　　半空中，一道腰身粗细的雷霆，笔直的轰向了幻影铠甲。
　　法宝劫难！
　　法宝劫难，是每一个法宝晋级到皇阶都要承受的劫难。
　　顶过去，可以顺利晋级到皇阶。
　　顶不过，直接灰飞烟灭。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　第一道雷霆之力轰下，并未对幻影铠甲造成任何的影响。
　　毕竟幻影铠甲是防御性的法宝，如果第一道雷霆之力就把它轰的裂开，岂不是妄称为幻影鼠一族的至宝了？
　　第一道雷霆下来后，紧接着，又是数道雷霆之力，倾泻而下。
　　数道雷霆一起轰下，饶是幻影铠甲防御力极强，此时也有点受不住。
　　咔咔！
　　表面上密密麻麻的裂痕浮现，幻影铠甲隐隐有种要断裂的趋势。
　　“也不知道幻影铠甲能不能顶住法宝劫。”
　　看了一会，宁越便不去关注，而是运转《化灵决》开始修养。
　　据宁越猜测，一旦幻影铠甲晋级到皇阶，绿袍老者肯定会带着它离开。
　　到了那时，就是他和风尊者拼命的时候了。
　　此时不修养，等到风尊者恢复到巅峰状态后，岂不是要歇菜？
　　不仅宁越在修养，甚至就连兽王他们都在全力修养。
　　说实话，幻影铠甲能否晋级到皇阶，和他们的关系都不大。
　　唯有尽快恢复到巅峰状态，才是王道。
　　咔咔咔！
　　越到最后，幻影铠甲上的裂痕越多。
　　幻影铠甲不断的出现裂痕，绿袍老者是看在眼中，记在心里。
　　一点办法都没有！
　　法宝劫难，需要法宝自己去渡过。
　　旁人帮忙，很可能会引起法宝劫的增强，从而导致渡劫失败。
　　时间在不断的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　在这一个小时内，幻影铠甲足足承受了数百道雷霆之力。
　　每一道雷霆之力，都毫无保留的倾泻在幻影铠甲身上。
　　哗啦！
　　数百道雷霆之力倾泻下来后，虚空出现了短暂的安静期。
　　这种安静并未持续太久，很快的就被一道哗啦声所打破。
　　半空中，一道巨大的雷霆之力，缓缓出现。
　　“我屮艸芔茻！”
　　望着半空中浮现出来的雷霆之力，饶是绿袍老者不苟言笑，此时也不免暴了个粗口。
　　“完了，完了，没机会了。”
　　虽然幻影铠甲是幻影鼠一族的至宝，但是，绿袍老者在看到巨大的雷霆之力后，却是一点也不看好幻影铠甲。
　　这么大的雷霆之力，绿袍老者简直是闻所未闻，从来没有见过。
　　在绿袍老者充满震惊的目光中，巨大的雷霆之力，猛然轰击在幻影铠甲身上。
　　嘭！
　　清脆的声音，从幻影铠甲身上传出。
　　宁越他们纷纷停止了修养，皆是把目光移向半空中的幻影铠甲。
　　轰！
　　这一望，令得宁越他们傻眼，幻影铠甲做出了一件出乎大家意料的事情。
　　它体内爆发出一股恐怖的吞噬之力，将巨大的雷霆，吞入到体内！
　　“我日昍晶！”
　　宁越他们眼眸睁大，嘴巴微张，犹如见鬼一般。
　　皇阶下品！
　　吞噬了雷霆之力后，幻影铠甲竟然完成了几乎不可能完成的蜕变。
　　从王阶极品，晋级到了皇阶下品！
　　这种情况，显然让宁越他们很懵逼。
　　“哈哈哈！”
　　感受到幻影铠甲身上散发出来的能量，绿袍老者仰头大笑道，很是得意。
　　本来他得到的命令，是将魔兽山脉的幻影鼠一族全部撤走，没曾想，误打误撞之下，竟然找到了丢失的幻影铠甲，而且还把它炼制到了皇阶下品！
　　“还差最后一步。”
　　绿袍老者知道轻重，他知道，能否将幻影铠甲彻底带走，还有一件重要的事情要做。
　　那就是把幻影铠甲体内的灵魂印记，给彻底打散！
　　幻影铠甲已经被别人认主，只有将其打散，才能换一个人掌控。
　　“不好！”
　　见得绿袍老者的动作，宁越瞳孔急缩。
　　幻影铠甲内的灵魂印记，是他留下的。
　　如果绿袍老者知道，他岂不是要完蛋？


第1030章 夺回
　　“前辈，幻影铠甲真的晋级到了皇阶下品？”
　　眼珠转动，宁越心中有了对策。
　　来不及恢复到巅峰状态，宁越脚步移动，来到绿袍老者身前，问道：“我记得不久前，幻影铠甲还只是王阶中品，这就晋级到了皇阶？”
　　“呵呵，自然是皇阶。”
　　绿袍老者微微一笑，道。
　　“不管怎么说，幻影铠甲是你帮我找到的，这样吧，等我把幻影铠甲体内的灵魂印记驱除，可以让你试试它的防御力。”
　　“额……
　　如此，多谢前辈了。”
　　宁越尴尬的挠了挠头，说道。
　　“退后一些，我要……
　　不好！”
　　绿袍老者摆了摆手，而后感知力施展出来，欲要进入幻影铠甲内。
　　然而，绿袍老者刚把感知力施展出去，还未进入幻影铠甲，就脸色大变。
　　“左鼠王，我们遭到了围攻，速来！”
　　半空中，空间一阵涌动，而后变幻成了一行大字。
　　“该死！”
　　暗骂一声，绿袍老者一把抓住幻影铠甲，手掌撕裂虚空，钻了进去。
　　“幻影铠甲，回来！”
　　绿袍老者钻入虚空后，宁越尝试性的沟通了一下幻影铠甲。
　　唰！
　　谁曾想，宁越这次的沟通，竟然使得幻影铠甲从虚空中飞了出来。
　　“气死我了！
　　谁，到底是谁！”
　　紧随其后从虚空中传出的，是绿袍老者的大喝声。
　　“前辈，是风尊者，冰域圣天门的风尊者！”
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能错过？
　　他急忙大叫道。
　　“风尊者，圣天门！
　　你们给我等着！”
　　绿袍老者恶狠狠的声音响起，很快的就消失不见。
　　半空中被撕裂的虚空，也合上，一切恢复了平静。
　　“好险！”
　　直到过去了四五分钟，宁越方才从震惊中回过神来，暗道好险。
　　宁越只是试探一下，却不料幻影铠甲直接撕裂虚空，又飞了回来，悬浮在他的头顶上方。
　　“也是绿袍老者大意，他要是先把我的灵魂印记驱除，我必然不能再控制幻影铠甲。”
　　宁越隐隐有点后怕。
　　差一点就一失足成千古恨了。
　　不过总的来说，这次不亏。
　　锅已经转移到了风尊者，转移到了圣天门身上。
　　就算今后幻影鼠一族想要找麻烦，也不会来找他，肯定会去找圣天门，找风尊者。
　　“宁越！”
　　另外一侧，风尊者双拳紧握，脸庞上的愤怒之色，一览无余。
　　风尊者从来没有像现在这样愤怒过。
　　被幻影鼠一族盯上，他怎么逃？
　　别说现在他还未恢复到巅峰状态了，就算他恢复到巅峰状态，再晋级到九品人至尊，也无济于事。
　　幻影鼠和吞天犬一样，都是上古妖兽。
　　随便一个左鼠王都有着七品巅峰人至尊的修为，可想而知，他们当中的皇者，必定可怕到了极点。
　　“风尊者！”
　　宁越心神一动，把幻影铠甲穿在了身上。
　　不管怎么说，穿着幻影铠甲，宁越的信心瞬间提升数倍。
　　幻影铠甲可是幻影鼠一族的至宝，现在更是晋级到了皇阶下品。
　　以风尊者现在的实力，根本没有可能将其破开。
　　“大家都不在巅峰状体，据我估计，你现在仅剩下三品人至尊左右的战斗力。”
　　宁越淡淡道。
　　“哼！
　　虽然我仅剩下三品人至尊左右的战斗力，但你也好不到哪里去。”
　　风尊者冷哼道：“如果我没猜错，你的实力也下降很厉害，至于兽王，剑邪尊者，撼地神牛，以及八脚蜈蚣他们，更是只有一品人至尊左右的战斗力。”
　　“你们几个联手，都不是我的对手！”
　　“大可以试试。”
　　宁越说道，一副无所谓的样子。
　　“宁越，你只要把幻影铠甲交出来，我可以给你一个痛快。”
　　突然，风尊者想到了一件事情，沉声道：“反正你都要死了，幻影铠甲这种至宝放在你身上，纯粹是浪费。”
　　“想要幻影铠甲？”
　　宁越眉头上挑，说道：“我可以把幻影铠甲给你，前提条件是，你必须……”“就凭你也想和我提条件？
　　识相的话，就把幻影铠甲扔过来，不然我让你知道什么叫做残忍！”
　　风尊者打断宁越的话，冷冷道。
　　“你连我的条件都不答应，我凭什么把幻影铠甲给你？”
　　宁越断然拒绝道。
　　“找死！”
　　听到宁越拒绝的话语，风尊者大骂一声，旋即拔地而起，冲向了宁越。
　　“小心！”
　　兽王和剑邪尊者他们急忙出言提醒道。
　　砰！
　　然而，兽王和剑邪尊者提醒的话语刚刚响起，宁越就被风尊者的拳头击中胸膛，犹如断了线的风筝，直直的飞了出去。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，宁越的面色变得有些煞白。
　　“别出手！”
　　见得兽王和剑邪尊者他们想要出手帮忙，宁越即刻站起，擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“区区一个风尊者，还没办法奈我何。”
　　“哈哈哈！”
　　风尊者先是狂笑一声，而后话锋一转，冷冷道：“宁越，我杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单！”
　　“是吗？”
　　宁越并未被风尊者吓到，反而说道：“我倒想要见识一下，堂堂的圣天门风尊者，究竟有什么过人之处。”
　　“你想死，我就成全你。”
　　接二连三的被宁越看不起，风尊者非常气愤。
　　第一招都快被我轰杀了，竟然还在这里说大话？
　　有句话说的好，不作就不会死！
　　轰隆！
　　风尊者和宁越在半空中大战起来。
　　很显然，宁越处于下风。
　　“剑邪尊者，你和宁越比较熟，能告诉我他到底在干嘛吗？”
　　见得宁越每一招都处于下风，甚至好几次都差点被击中，兽王不由得面露担忧之色。
　　“我也不清楚。”
　　剑邪尊者摇了摇头，道：“宁越此人，计谋很多，他这样做，应该有自己的道理。”
　　“有道理？”
　　兽王微微蹙眉，道：“那又有什么用，风尊者已经恢复到了三品人至尊境界，如果我们不出手帮助宁越，宁越很可能会被击败，甚至击杀。”
　　砰！
　　说话间，宁越又被风尊者击中，身体再次倒飞出去。
　　这次宁越所受到的伤势，显然重了很多。
　　摇摇晃晃的从地上站了起来，宁越手腕一甩，将红魔剑祭出。
　　“风，风尊者，你……
　　想杀我，没有……
　　那么容易。”
　　不仅身体摇摇晃晃，宁越连说话都有点结巴。


第1031章 再出现
　　“死到临头了还敢嘴硬，宁越，不得不说，你是我所遇到的武者当中，最自大的了。”
　　风尊者嘴角掀起一抹弧度，道：“你们完了，彻底完了，我现在给你最后一个……”“不用，我早就说过，你想杀我，没那么容易。”
　　宁越沉声道。
　　“好，我成全你！”
　　风尊者眼眸一寒，旋即拔地而起，再度冲向了宁越。
　　唰！
　　唰！
　　这一次，兽王和剑邪尊者看不下去了。
　　他们两个撕裂虚空，来到宁越身前，替宁越挡住了致命的一击。
　　“你们倒是情意深重，既然你们找死，那么在击杀宁越之前，我就先把你们解决掉吧。”
　　风尊者不是顽固不化的人，他没有一昧的去击杀宁越，而是调转方向，开始进攻兽王和剑邪尊者。
　　兽王和剑邪尊者此时的战斗力，仅仅相当于一品人至尊境界，而风尊者却相当于三品人至尊境界。
　　就算兽王和剑邪尊者联手，也绝对不可能是风尊者的对手。
　　砰！
　　砰！
　　事实证明。
　　不是风尊者自大，而是兽王和剑邪尊者，压根不是风尊者的对手。
　　风尊者仅仅用了两招，就将兽王和剑邪尊者击败。
　　“上！”
　　八脚蜈蚣和撼地神牛对视一眼，皆是齐刷刷掠出，冲向了风尊者。
　　砰！
　　八脚蜈蚣他们的结局，和兽王差不了多少。
　　甚至，他们的结局比兽王还要凄惨。
　　风尊者仅用一招，就把撼地神牛和八脚蜈蚣击败。
　　“风尊者，你想要幻影铠甲，我可以给你。”
　　这时候，宁越的声音在这片区域响起。
　　“呦呵，脑袋开窍了？”
　　闻言，风尊者转过身躯，望着宁越，说道：“把幻影铠甲丢过来，待我确定并无其他问题过后，就会放了他们。”
　　唰！
　　宁越很识时务的将幻影铠甲从身上脱下，扔向了风尊者。
　　叮！
　　只不过，宁越的力道明显不足，只是把幻影铠甲扔出身前一丈远。
　　“别想着耍花样。”
　　风尊者把感知力施展出来，密切注意着宁越的变化，然后一步步的靠近幻影铠甲。
　　在这期间，宁越依然是摇摇晃晃，没有任何的表情变化。
　　“幻影铠甲！”
　　风尊者在距离宁越一丈远的地方停了下来，小心翼翼的把幻影铠甲抓在手中。
　　“风尊者，难道你不想要把幻影铠甲里面的灵魂印记驱除掉吗？”
　　宁越的声音，再度响起：“幻影铠甲已经被我认主，你想要控制它，必须把我遗留在里面的灵魂印记驱除掉。”
　　“这个不劳你费心，我自有分寸。”
　　风尊者将幻影铠甲装在一个储物袋内，冷冷道：“念在你很听话的份上，我就给你一个痛快。”
　　‘快’字落下，风尊者的身体逐渐变得虚幻起来。
　　电光火石之间，风尊者在宁越身边出现。
　　唰！
　　一拳，带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠的轰向了宁越的脑袋。
　　风尊者这一拳，虽然没有动用全力，但也足足用了九成的力道。
　　在风尊者看来，宁越必然会被他轰杀！
　　“什么？
　　！”
　　然而，风尊者的拳头还未轰在宁越的脑袋上，就面色大变，因为风尊者发现，他面前的宁越竟然消失了！
　　“不好，有计谋！”
　　风尊者大叫一声，即刻后撤。
　　“现在才知道，未免有点晚了。”
　　宁越悄然在风尊者身后浮现出来，手握红魔剑，一剑刺穿了风尊者的心脏。
　　“不可能，这绝对不可能！
　　你不是已经丧失了战斗吗？
　　为何战斗力非但没有减弱，反而更加强悍了！”
　　风尊者发疯似的吼叫道。
　　“有句话说的好，舍不得孩子套不到狼。”
　　宁越耸耸肩，道：“我不假装丧失战斗力，不装疯卖傻，你能上当？”
　　“不可能！
　　兽王他们表现的很真实。”
　　风尊者还是有点不相信。
　　“为了可以击杀你，我连兽王他们都没有告诉，力求真实。”
　　说着，宁越抽回红魔剑，道：“能死在红魔剑下，也算你上辈子修来的福气。”
　　噗！
　　红魔剑脱离风尊者身体的时候，风尊者狂喷出一大口鲜血，身体轰然摔倒在地上。
　　呼！
　　待一切尘埃落定，宁越长出了一口气。
　　这次兽王殿之行，实在是太过梦幻。
　　修为晋级到了一品人至尊，又收到了撼地神牛，八脚蜈蚣，剑邪尊者这几个强悍的妖兽和武者。
　　幻影铠甲也晋级到了皇阶下品，防御力大增。
　　最最关键的，是救回了他父亲宁海，以及解除了陆嫤身上的极阴之体。
　　一切的一切，都令得宁越有种不真实的感觉。
　　但这一切，又确确实实的发生了。
　　嗡嗡！
　　就在宁越感慨的时候，能量体母体和小能量体，趁着宁越不备，双双撕裂虚空朝着远处逃遁。
　　“想走？
　　哪有那么容易！
　　空间法则！”
　　宁越低喝一声，直接把空间法则祭了出来。
　　能量体母体和小能量体的实力下降非常多，自然不是空间法则的对手。
　　很快的，他们就被空间法则押送到宁越面前。
　　哗哗！
　　两个能量体不停的晃动，似乎在说，宁越以前说过只要渡过难关，就会放他们离开。
　　“我是说过渡过难关就放你们离开，但是，现在难关还没有彻底渡过去。”
　　宁越说道：“你们最好老实点，不然我可不保证会发生什么事情。”
　　无奈，两个能量体只好停留在半空中，不敢造次。
　　如果没有空间法则，他们肯定早就跑了，并且还会把宁越一并轰杀。
　　现在有空间法则看着，他们自然没机会逃跑。
　　“啪啪啪！”
　　宁越声音落下没多久，一道啪啪声便是从虚空中传出。
　　嗡！
　　随后，两个武者撕裂虚空，显现在宁越他们面前。
　　“云沐，符武尊者！”
　　望着面前的两道熟悉身影，宁越并没有感到兴奋，反而露出了凝重的神色。
　　因为此时她们两个的修为，皆是有了质的飞越。
　　其中，云沐晋级到了三品人至尊！
　　而符武尊者，则是晋级到了五品人至尊！
　　巅峰状态的宁越，肯定不会惧怕他们两个。
　　奈何现在宁越的实力下降太多，在和风尊者大战过后，再对上云沐和符武尊者，只有死路一条！
　　甚至，连逃跑的机会都没有！


第1032章 不明白
　　“士别三日当刮目相待，看来这句话说的没错。”
　　符武尊者出现后，首先就把目光移到了宁越身上。
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，符武尊者隐隐有些震惊。
　　一品人至尊！
　　宁越的修为已然从半步至尊境晋级到了一品人至尊。
　　这等晋级速度，着实恐怖。
　　“符武尊者，我觉得刮目相看这个词语，用在你和云沐身上比较适合。”
　　既然符武尊者没有第一时间出手，宁越也就稍稍放下心来。
　　似乎，符武尊者对于兽王和剑邪尊者比较忌惮。
　　所谓瘦死的骆驼比马大。
　　巅峰时期的兽王，是八品初期人至尊的修为。
　　巅峰时期的剑邪尊者，是八品巅峰人至尊的修为。
　　由于符武尊者刚才不在这里，所以不知道兽王和剑邪尊者此时极度虚弱，虚弱不堪。
　　“呵呵。”
　　符武尊者眸光瞥向四周，而后微微一笑，疑惑道：“我很好奇，四周这么多妖兽，你是如何击杀的？”
　　“一个一个杀的。”
　　宁越淡淡道，语气没有什么变化。
　　唰！
　　甚至，说话间，宁越直接盘腿坐下，运转《化灵决》开始吸收四周的元气。
　　见得宁越的动作，符武尊者有些傻眼。
　　我正在和你谈话，你却给我来这一出，到底闹的是哪样？
　　“云姨，我们……”符武尊者旁边，云沐迟疑道：“还是尽快离开吧，我得到确切消息，九鼎神阁的大长老已经启程，估计要不了多久，就可以赶到天玄城，赶到这里。”
　　“我自有分寸。”
　　符武尊者摆了摆手，示意云沐不必过问。
　　“先试探一下。”
　　眼珠转动，符武尊者双脚踏地，冲向了宁越。
　　边冲，符武尊者边大笑道：“宁越，你晋级到了一品人至尊境界，我和你切磋一下，看看你的天赋如何。”
　　“老狐狸。”
　　面对不断朝着自己冲来的符武尊者，宁越脸色变得极度阴沉。
　　来不及多想，宁越忙把识海中的元气尽数注入到幻影铠甲上，汇聚在胸前。
　　砰！
　　符武尊者的拳头轰击在宁越的胸膛上。
　　清脆的声音响起。
　　宁越的身体硬生生的倒飞出去，直到撞击在一棵巨树上，方才停下。
　　“哈哈哈，不错，很不错。”
　　见得宁越挡住自己一招，却安然无恙，符武尊者先是一愣，而后狂笑道：“宁越，如果我没猜错，你的综合实力，应该可以和五品人至尊媲美。”
　　符武尊者内心非常震惊。
　　刚才她那一拳，足足用了八成的力道。
　　五品人至尊八成力道的一拳，寻常的一品人至尊，根本抵挡不住。
　　而宁越却能挡住，并且看起来像个没事人一样。
　　“符武尊者说笑了，我怎么可能和五品人至尊媲美。”
　　虽然内心很痛恨符武尊者，但宁越表面上却是不动声色道：“还要多谢你手下留情呢，不然，我现在可能已经是个死人了。”
　　“呵呵，不要谦虚了，你的实力的确很强悍。”
　　符武尊者微微一笑，问道：“我和云沐打算去一趟天玄城，不知道你要不要过去？”
　　“你们先去，我在这边还有点事情要办。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　和符武尊者一起回天玄城？
　　宁越可没有那么傻。
　　当务之急，是先恢复到巅峰状态！
　　之所以宁越能挡住符武尊者的一拳，完全是因为他把体内的元气都注入到幻影铠甲上，依靠幻影铠甲才能挡住的。
　　不然，宁越早就嗝屁了。
　　“既然如此，我们现行撤退。”
　　符武尊者一把抓住云沐的肩膀，直接撕裂虚空钻了进去。
　　呼！
　　一切来得快，去的也快。
　　待符武尊者消失很久，宁越方才重重的吐出一口浊气，暗道好险。
　　幸好绿袍老者把幻影铠甲炼制到了皇阶下品，否则宁越绝对不可能抵挡住符武尊者的攻击。
　　“暗皇，出来。”
　　又在原地等候了一个小时，宁越心神一动，低喝道。
　　唰！
　　暗皇早就等着这一刻呢，宁越刚说话，他就从纳戒中窜出。
　　目标，直指风尊者！
　　风尊者可是八品初期人至尊，虽然实力下降厉害，但体内蕴含的能量，还是非常庞大的。
　　暗皇是吞天犬，吞天吞地吞空气，吞噬风尊者，他最在行。
　　“等我半个小时。”
　　暗皇抓住风尊者，转瞬消失不见。
　　“能量体母体，小能量体，你们两个过来。”
　　宁越冲着两个能量体摆了摆手，示意他们过来。
　　咻！
　　咻！
　　两个能量体不敢怠慢，纷纷飘动，来到宁越面前。
　　“我答应过只要你们帮助我渡过劫难，我就放任你们离开，还给你们自由。”
　　宁越淡淡道：“我不是言而无信之人，你们走吧。”
　　听到宁越这句话，能量体母体和小能量体，一时间呆愣在原地。
　　说实话，他们有点懵。
　　宁越就这样放任他们离开了？
　　完全没道理啊。
　　人类不都是狡诈无比吗，有这么好的机会，能量体母体和小能量体才不相信宁越呢。
　　事出反常必有妖。
　　能量体母体和小能量体依然是悬浮在半空中，久久没有离去。
　　“空间法则。”
　　宁越知道两个能量体担忧着什么，他心神一动，控制着空间法则返回到识海中蛰伏起来。
　　做完这一切，宁越随便找了个石块坐下，双眼微闭，运转《化灵决》开始修养。
　　宁越可没有时间和两个能量体在这里扯皮。
　　他的事情很多，时间也有限。
　　必须要先行恢复到巅峰状态，然后再回到天玄城，想办法治好他这一世的父亲，宁海！
　　“对了！”
　　突然，宁越好似想到了什么，急忙把宁海从纳戒中召唤了出来。
　　“兽王，宁还是被金刚羊控制的，你应该知道如何才能把他治好。”
　　宁越看着兽王，沉声道。
　　金刚羊从法宝洞内离开的时候，身边跟着的面具男，正是宁海。
　　而金刚羊是兽王麾下的四大金刚之一。
　　所以说，金刚羊肯定知道如何医治宁海。
　　甚至，兽王没准知道一点关于宁海的秘辛呢。
　　然而，接下来兽王的话，让得宁越有种想要骂人的冲动。
　　“被金刚羊控制的？
　　我并不知道，我已经有十八年没有去注意金刚羊了。”
　　兽王微微蹙眉，说道：“这么多年来，我一直在炼制至尊仙丹，除了金刚羊，我连其他三大金刚干了什么事情，都不是特别清楚。”


第1033章 又来敌人
　　“你确定不是在逗我？”
　　宁越嘴巴微张，眼眸睁大，露出了疑惑的神色。
　　你可是兽王殿的兽王，四大金刚的直属上司，竟然说十八年里都不知道四大金刚在干吗？
　　这种话说出去，谁会相信？
　　“我逗你干嘛，我是真的不知道。”
　　兽王也很憋屈。
　　他在兽王殿十几年，一心都扑在炼制至尊仙丹上。
　　其余的事情，自然无暇顾及。
　　“好吧，我选择相信你。”
　　深吸口气，宁越道：“你和剑邪尊者，需要多久才能彻底恢复过来。”
　　“想要彻底恢复过来，再怎么说也得一两个月。”
　　兽王想了想，说道：“如果只是恢复到七品人至尊境界，大概需要两三个小时。”
　　“短时间内我也没办法恢复到巅峰状态，恢复到七品初期人至尊，大概需要三个小时。”
　　剑邪尊者同样说道。
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛，你嫩两个呢。”
　　宁越又把目光移向八脚蜈蚣和撼地神牛，问道。
　　“我们是妖兽，恢复能力很强，两个小时就能恢复到巅峰状态。”
　　撼地神牛和八脚蜈蚣同时说道。
　　“事不宜迟，大家抓紧时间修养，三个小时后，出发前往天玄城！”
　　宁越低喝一声，然后心神一动，控制着纳戒飞掠出一道光柱，将宁海罩在了里面。
　　既然兽王没办法医治宁越，那么还是把宁海放在纳戒中比较安全。
　　嗡嗡！
　　这时候，能量体母体和小能量体缓缓移动，来到宁越面前。
　　“你们还想干嘛？
　　我已经放你们离开了，你们为何还要缠着我？”
　　望着面前的两个能量体，宁越疑惑道。
　　能量体母体和小能量体只是不停的发出颤动，并未说话。
　　“算了，你们走不走和我没关系。”
　　宁越撇了撇嘴，而后盘腿坐下，运转《化灵决》，开始修养。
　　唰唰！
　　能量体母体和小能量体，迟迟不肯离去。
　　他们两个始终在宁越头顶上方盘旋，不停的发出声响。
　　宁越懒得理会他们。
　　主要事情是恢复到巅峰状态，次要事情才是去管能量体。
　　宁越知道主次，他全身心的投入到恢复当中，仅仅分出一抹感知力，密切注意着四周的变化。
　　修养可以，但必须要确保自身的安危。
　　两个能量体，宁越并不怕，因为他身上有空间法则。
　　要是在其他强者过来的时候没有防备，可就真的要玩完了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　在这一个小时的时间里，宁越他们一直在修养。
　　其中，八脚蜈蚣和撼地神牛恢复了八成，只差一点就能恢复到巅峰状态。
　　兽王和剑邪尊者，则仅仅将实力恢复到六品人至尊。
　　想要恢复到七品初期人至尊，最少还需要两个小时。
　　宁越和他们不一样。
　　宁越恢复的非常快，一个小时，已然恢复到了巅峰状态。
　　唰！
　　恢复到巅峰状态之后，宁越唰的一下从地上站起。
　　咻咻！
　　然而，宁越刚站起，两个能量体就来到他面前，不住的颤动着。
　　“我说你们两个，有事情能不能说出……
　　罢了，你们是能量体，还没有达到可以说话的地步。”
　　话说到一半，宁越就停了下来。
　　对牛弹琴。
　　他说的话能量体可以听懂，但能量体说的话，他却听不懂。
　　根本没法交流。
　　唰！
　　就在这时，暗皇从远处飞了回来。
　　“我勒个擦！”
　　感受到暗皇浑身散发出来的气息，宁越眉头上挑，满脸的惊讶之色。
　　一品人至尊！
　　恐怖，非常恐怖。
　　在震惊的同时，宁越又有点疑惑。
　　“暗皇，我记得你以前说过，就算给你一万块皇品元晶，你也没办法晋级到半步至尊境的，为何仅仅吞噬了风尊者，你就直接越过半步至尊境，晋级到了一品人至尊呢？”
　　宁越疑惑道。
　　“这有什么，我从风尊者身上找到了一个宝贝，将它吞噬掉后，直接就晋级到了一品人至尊。”
　　暗皇轻描淡写道。
　　虽然暗皇说的很轻松，但宁越从暗皇卷曲的毛发上，还是看出了些许的端倪。
　　暗皇晋级的，并不顺利！
　　妖兽晋级到至尊境，要比人类困难多了。
　　暗皇能从造化境巅峰晋级到一品人至尊，足以说明，他承受了常兽所不能承受的痛楚。
　　“怎么，风尊者已经被我吞噬掉了，你想要干嘛？”
　　见得宁越还是像看个怪物一样的看着自己，暗皇稍稍后退几步，说道：“我可没和你争抢风尊者，是你自己给我的，别不厚道。”
　　“没事，我厚道的很。”
　　宁越微微一笑，道：“现在你也晋级到了一品人至尊，不如我们来切磋一下。”
　　“好，切磋就……
　　我屮艸芔茻！”
　　暗皇点了点头，应道。
　　然而，暗皇声音为落下，宁越就拔地而起，身体笔直的冲出。
　　暗皇暴了个粗口，不敢怠慢，大口一张，顿时喷出一道寒芒。
　　“乾坤掌！”
　　宁越手腕翻动，眨眼间扇出一道掌印。
　　半空中，半个‘乾’字浮现，和暗皇喷出的寒芒撞击在一起。
　　咔擦！
　　两相喷桩，清脆声音响起，皆是消散在天地间。
　　“宁越，你搞什么幺蛾子吗。”
　　一击过后，暗皇脸色有些阴沉，道：“和我你也搞偷袭，简直是……
　　看招！”
　　暗皇趁着宁越不备，又喷出一道寒芒。
　　“早料到你会来这一招。”
　　宁越嘴角上扬，反手又扇出一掌。
　　同样的一掌，同样的寒芒。
　　咔擦！
　　同样的清脆声。
　　寒芒和掌印再次消失，暗皇和宁越也停止了切磋。
　　“宁越，你怎么变得……”停下来后，暗皇抱怨道。
　　“别说话！”
　　宁越眉头紧锁，示意暗皇先别说话。
　　闻言，暗皇很识趣的闭上了嘴巴。
　　每当宁越做出这个动作的时候，必有大事要发生！
　　轰隆！
　　果不其然。
　　三秒钟过后，远处的空间陡然被撕裂。
　　旋即，数道身影从里面显现出来。
　　看到突然出现的数道身影，宁越的面色彻底阴沉了下来。
　　这些人当中，大部分宁越都见过。
　　兽王麾下四大金刚，六翼飞天莽！
　　唯独最前方的那个消瘦老者，宁越不认识。
　　不认识不要紧，宁越可不敢有丝毫的放松。
　　因为老者的修为最高，达到了恐怖七品中期！


第1034章 血河老祖
　　“血河老祖！”
　　感到震惊的，不仅仅是宁越。
　　就连另外一侧努力恢复的兽王，都满脸的震撼之色。
　　兽王的震撼，和宁越的不一样。
　　宁越是担心自己的实力没办法对付老者，而兽王的震撼，则是有种懵逼的感觉。
　　“呵呵，兽王，几十年不见，别来无恙啊。”
　　血河老祖先是冲着兽王微微一笑，疑惑道：“我记得你很早以前就是八品初期人至尊了，为何过了几十年，你却越来越倒退？”
　　“如果我没猜错，你现在的修为，应该连七品初期人至尊都没达到。”
　　“哈哈哈！”
　　说到最后，血河老祖自顾自的笑了起来。
　　“金刚猿！”
　　兽王直接忽略掉血河老祖，他的注意力，放在了血河老祖身后的金刚猿身上。
　　“你为何要背叛我。”
　　兽王脸色很难看。
　　四大金刚当中，其余三大金刚出卖他，他可能不会很生气。
　　唯独金刚猿出卖他，让他很受伤。
　　当初为了救金刚猿，兽王和血河老祖拼杀了八天八夜，最终将血河老祖封印在万丈深渊下面。
　　回到兽王殿之后，兽王不惜一切代价，替重伤的金刚猿救治。
　　经过很长一段时间的修养，金刚猿实力增强很快，时至今日，修为已然达到了七品初期人至尊境界。
　　严格意义上说，其余三大金刚，都是金刚猿招的，和兽王没有什么关系。
　　“兽王，我很抱歉，其实我一直是血河老祖的人。”
　　金刚猿表现的很惆怅。
　　再怎么说，他也跟了兽王好几十年。
　　现在出卖兽王，他心里很难受。
　　“兽王，你也别在这里瞎比比了，我给你一个机会，跪下来，给我磕几个响头，然后放开心神，让我在你的识海中留下一滴精血。”
　　血河老祖摆了摆手，示意兽王别白费力气了。
　　任凭你花言巧语，也不可能让金刚猿重新回到你身边的。
　　“兽王，剑邪老祖，你们联手，能否短暂的和血河老祖抗衡。”
　　宁越表面上一句话都没说，但暗地里却对着兽王和剑邪老祖灵魂传音道。
　　“应该可以。”
　　兽王和剑邪老祖相互对视一眼，而后同时点了点头。
　　“这样，给我争取五分钟，我尽量在五分钟之内解决掉金刚猿。”
　　宁越面露决绝之色。
　　“明白。”
　　兽王知道轻重。
　　为今之计，他只有选择相信宁越，别无他法！
　　虽说血河老祖很可怕，是七品中期人至尊的修为，但金刚猿同样很可怕。
　　七品初期人至尊！
　　金刚猿的修为，只是比血河老祖低那么一点点。
　　“上！”
　　低喝一声，兽王双脚踏地，即刻冲出。
　　兽王的目标，是血河老祖！
　　唰！
　　剑邪尊者手持皇阶下品飞剑，紧跟在兽王身后。
　　“狂妄！”
　　看到兽王不自量力的朝着自己冲来，血河老祖嘴角掀起一抹弧度，旋即双手连连挥动，霎时间两道掌印从他手掌上分离出来。
　　嗤嗤！
　　掌印速度极快，眨眼间来到兽王面前，扇向了兽王的脑袋。
　　咔擦！
　　危急关头，兽王轰出一拳，和掌印避无可避的接触在一起。
　　两相碰撞，一切烟消云散。
　　“血河老祖，想不到这么多年来，你的实力也下降很多。”
　　一招过后，兽王冷声道：“几十年前，尚且是七品初期人至尊境界的你，就能和八品初期人至尊的我抗衡，几十年的时间，你都活到狗身上了？”
　　“兽王，你高兴的未免太早了点。”
　　血河老祖耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“早？”
　　兽王微微皱眉。
　　咻！
　　就在这时，又是一道巨大的掌印，从兽王身旁浮现，猛然扇向了兽王的脑袋。
　　“让开！”
　　紧要关头，剑邪尊者一脚踹在兽王身上，将兽王踹出数丈远。
　　轰隆！
　　剑邪尊者这一脚，使得兽王躲过了致命的一道攻击。
　　“找死！”
　　见得自己必杀的一招被剑邪尊者破解掉，血河老祖的脸色瞬间阴沉了下来，阴沉到了极点。
　　血河老祖对兽王的恨，比天还要高。
　　如果不是兽王，魔兽山脉的真正王者，就是他血河老祖了。
　　兽王殿，也会更名为血河殿。
　　血河老祖沉寂这么多年，就是为了等待兽王落魄的时候将其击杀。
　　现在被剑邪尊者捣乱，血河老祖岂能不生气？
　　岂能不气愤？
　　“今天，我要把你们大卸八块！”
　　下一刻，血河老祖的身体逐渐消失，隐入到虚空中。
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛，暗皇，随我迎敌！”
　　五分钟的时间，宁越可不想浪费。
　　必须要在五分钟之内，想办法击杀金刚猿！
　　或者……
　　说服金刚猿！
　　让金刚猿转而一起对付血河老祖。
　　这个想法，宁越越想越觉得可行。
　　“你们先别出手。”
　　深吸口气，宁越一步步的朝着金刚猿走去。
　　表面上看，宁越的速度并不快。
　　但在金刚猿眼中，宁越的速度却是快到了极点。
　　“金刚猿，你跟了兽王那么多年，这个时候背叛兽王，未免有点不厚道。”
　　宁越的真身，已然来到金刚猿身前。
　　后面缓慢行走的那个‘宁越’，只是一道虚幻的影子罢了。
　　“我背不背叛兽王，好像和你没关系吧？”
　　金刚猿冷声道。
　　“的确没关系，不过我要告诉你的是，妖兽贵在有自知之明。”
　　宁越淡淡道：“血河老祖今天可以击杀兽王，哪天等你得罪了他，他肯定会连同你一块击杀的。”
　　“一派胡言！”
　　金刚猿呵斥道：“我和血河老祖的关系如何，还轮不到你来说。”
　　“有戏。”
　　宁越的眼眸，一直放在金刚猿脸上。
　　尤其是金刚猿说出一派胡言四个字的时候，宁越的面色，由凝重，变成了喜色。
　　“金刚猿，我知道你有难言之隐，说出来，没准我可以帮到你。”
　　宁越说道。
　　“找死！”
　　金刚猿眼神闪烁不定，旋即顷刻间弹射出去，冲向了宁越。
　　“好机会！”
　　望着不断朝着自己疾驰而来的金刚猿，宁越非但没有躲闪，反而闭上了双眸。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　宁越犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方飞去。
　　“原来如此！”
　　身体朝着后方飞去的这一刻，宁越的脸庞上，露出了狂喜的神色！


第1035章 达成一致
　　“宁越！”
　　看到宁越被金刚猿打的倒飞出数丈远，八脚蜈蚣和撼地神牛急忙冲出，稳稳的将宁越接住。
　　“我没事。”
　　宁越推开八脚蜈蚣和撼地神牛，一步步的朝着金刚猿走去。
　　这一次，宁越走的很快，刹那间就来到金刚猿身边，低声道：“兽元散！”
　　“什么！”
　　原本金刚猿想要强势轰杀宁越的，但当他听到宁越说出‘兽元散’这三个字时，面色顿时大变。
　　“兽元散，专门针对妖兽的一种药剂，药效霸道。”
　　并没有去管金刚猿震惊的神色，宁越继续说道：“人类服用兽元散，直接就会死亡，妖兽服用兽元散，将会变成傀儡妖兽，也就是受到别人的控制。”
　　“如果我没猜错，数十年前，你就身中兽元散，办什么事情都是身不由己。”
　　“宁越，你少在这里装神弄鬼，胡言乱语。”
　　金刚猿冷声道：“我给你一个活命的机会，识相……”“现在你身体的情况，你应该比我更加清楚。”
　　宁越摆了摆手，打断金刚猿的话语，说道：“兽元散已经在你的体内扩散，如果不能及时将它驱除出你的体内，你可能活不过三天。”
　　金刚猿浑身一怔，豆大的汗珠从额头上冒出。
　　突然，金刚猿暴喝一声，怒道：“不知天高地厚，既然你找死，我就成全你。”
　　“六翼飞天莽，你去把这小子击杀！”
　　“是！”
　　收到指令，六翼飞天莽立刻掠出，咆哮着对宁越发动强势攻击。
　　“出来！”
　　望着不断朝着自己飞来的六翼飞天莽，宁越心神一动，控制着纳戒中的两个小飞天莽飞出。
　　在兽王殿的时候，一共有六个小飞天莽跟在宁越身边。
　　到核心大殿之时，仅剩下了两个小飞天莽。
　　现在六翼飞天莽想要击杀宁越，宁越怎么可能站着让他杀？
　　“六翼飞天莽，如果你不想让它们两个死亡，最好停手。”
　　宁越手持红魔剑，搭在小飞天莽的脖颈处，低喝道。
　　唰！
　　六翼飞天莽唰的一下停在半空中，迟迟不肯前进。
　　“滚开。”
　　宁越收回红魔剑，连续踹出两脚，分别将小飞天莽踹出老远。
　　咻！
　　小飞天莽飞走，六翼飞天莽可不会坐以待毙。
　　他直接放弃宁越，追向了小飞天莽。
　　“金刚猿，如果我能在三分钟之内帮你驱除掉体内的兽元散，你能否帮忙对付血河老祖！”
　　扭头看了看另外一侧随时都有可能落败的兽王和剑邪尊者，宁越知道，时间快要来不及了。
　　再不能取得金刚猿的信任，让金刚猿相信他，一切将会变得很糟糕。
　　“怎么能让我相信你。”
　　金刚猿脸色阴沉不定。
　　最近一段时间，每当他想要修炼的时候，五脏六腑就会剧痛无比，折磨的他死去活来。
　　而且，血河老祖还限令三天之内，帮他找到十个五品人至尊境界的人类。
　　此时他体内的状况，显然没办法完成血河老祖的要求。
　　“很简单，我可以发下天道誓言，只要你放开心神，三分钟之内我必定能帮你驱除体内的兽元散！”
　　见得有戏，宁越忙道。
　　“好！
　　你先发下天道誓言。”
　　沉吟了三秒钟，兽王沉声道。
　　“我，发下天道誓言……”宁越没有怠慢，即刻逼出一滴精血，发下了天道誓言。
　　轰隆！
　　宁越刚发下天道誓言，还未帮助金刚猿医治，那边就传来了轰隆声。
　　不用看宁越都能猜到，必然是兽王和剑邪尊者快要坚持不住了。
　　“宁越，你别想着耍花样，因为我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　要不是被兽元散困扰，金刚猿怎么可能任由宁越胡来？
　　哪怕只有百分之一，千分之一的机会，金刚猿都愿意尝试一下。
　　万一体内的兽元散被驱除出去了呢？
　　凡事总要往好的方面去想。
　　“切记，一定要放开心神。”
　　宁越毫无保留的将灵魂力施展出去，配合着感知力，一股脑的进入到金刚猿的体内。
　　嘶！
　　感知力刚进入金刚猿体内，宁越就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　金刚猿的情况，比他预料中的还要凄惨。
　　三分钟的时间，应该非常困难。
　　“拼了！”
　　再困难的事情，宁越顶着头皮都得上。
　　不上，铁定会被血河老祖击杀。
　　上了，还有机会驱除金刚猿体内的兽元散，让金刚猿帮忙对付血河老祖。
　　金刚猿的修为，乃是七品初期人至尊，实力强大无比。
　　剑邪尊者和兽王可能不是血河老祖的对手，但要是再加上金刚猿，他们将有八成的机会获胜！
　　一咬牙，宁越强行逼出数滴精血，一并进入到金刚猿的体内。
　　嗤嗤！
　　兽元散的药效很是霸道，并且已经深入了金刚猿的五脏六腑。
　　宁越可不敢有丝毫的放松。
　　稍有不慎，反噬之力就会加深，到时候连他都会受到牵连。
　　“真是老狐狸。”
　　宁越一边替金刚猿驱除兽元散，一边暗中观察金刚猿的动作。
　　金刚猿的确很聪明，他怕被宁越偷袭，所以他的感知力，全部放在宁越身上。
　　滴答！
　　时间飞逝，眨眼间，一分钟过去。
　　第一分钟，效果就非常显著。
　　金刚猿体内的兽元散，已然被宁越驱除了四分之一。
　　照着这样下去，估计还需要三分钟，金刚猿就能恢复自由身。
　　“不行，来不及！”
　　宁越的时间只剩下两分钟。
　　也就是说，他必须在两分钟之内帮助金刚猿把体内的兽元散全部都驱除出去。
　　否则，一切将会功亏一篑。
　　“金刚虎，金刚豹，金刚羊，你们三个去帮助兽王。”
　　似乎猜到了宁越心中所想，金刚猿做出了一个今生最为正确的决定。
　　他低喝一声，而后对着金刚虎他们传音道：“无论如何，都要拖住血河老祖！”
　　哗啦！
　　金刚虎他们本来就受到金刚猿的节制，现在金刚猿吩咐他们，他们没有丝毫的迟疑，立刻加入了战场。
　　金刚虎，金刚豹，以及金刚羊他们三个，都是六品人至尊的修为。
　　有了他们加入，兽王和剑邪尊者感到压力轻了很多。
　　“金刚猿，你特么的到底在干吗！”
　　兽王和剑邪尊者倒是感觉到压力减轻，血河老祖可就气的牙痒痒了。


第1036章 有事相求
　　金刚猿瞥了血河老祖一眼，什么话都没说。
　　这个时候，金刚猿体内的兽元散正在快速的减少，他哪里有空和血河老祖胡扯？
　　再过三分钟，金刚猿就会和该死的兽元散说拜拜，他才懒得理会血河老祖呢。
　　“兽元散！”
　　血河老祖是何等的聪明。
　　他看到宁越和金刚猿的动作，瞬间明白过来。
　　兽元散！
　　宁越肯定在帮助金刚猿驱除体内的兽元散。
　　“想要驱除兽元散，哪有那么容易！”
　　血河老祖怎么可能任由宁越胡来？
　　他低喝一声，旋即心神一动，控制着金刚猿体内的兽元散发作。
　　“金刚猿，我很早以前就说过，你要是试图驱除兽元散，我会让你知道……
　　噗嗤！”
　　然而，血河老祖话音还未落下，就喷出一口殷红的鲜血。
　　“血河老祖，和我们交战你也敢分神，简直是自找死路！”
　　兽王趁着血河老祖大意，一拳轰在血河老祖的胸膛上。
　　兽王这一拳势大力沉，直接把血河老祖打的飞起，鲜血喷出，气息急剧降低。
　　“哈哈哈！”
　　眼看气息快要降低到谷底，血河老祖非但没有生气，反而是发出了疯狂的笑声。
　　“兽王，不是我看不起你，十个你们联手，都不可能击败我！”
　　狂笑过后，血河老祖从怀中掏出一枚丹药，将其丢入到口中咀嚼。
　　咔擦！
　　丹药下肚，血河老祖的气息，再度回到了七品中期巅峰！
　　“神元丹！”
　　兽王的眼睛很尖，几乎在兽王把丹药拿出的那一刻，他就判断出丹药的名字。
　　神元丹！
　　九品后期丹药，对于元气的恢复，有奇效！
　　只要修为低于九品人至尊，服用一颗神元丹，都能瞬间把消耗的元气补充完全。
　　“想不到吧？
　　当初你把我打入万丈深渊，在深渊底部，我找到了一个玉瓶。”
　　血河老祖把玉瓶掏出，晃了晃，道：“玉瓶内一共有六枚神元丹。”
　　从万丈深渊飞上来的过程中，我消耗了一枚神元丹，现在和你交战，我又消耗一枚神元丹。
　　“一枚神元丹，相当于我多了一条命，你拿什么和我斗？”
　　血河老祖傲然道，丝毫没有把兽王放在眼里。
　　“玩也玩够了，你们几个可以去死了。”
　　淡淡的话语响起，血河老祖连连轰出三拳。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三拳，每一拳的威力都很强大。
　　金刚羊，金刚虎，金刚豹。
　　这三大金刚，连血河老祖的一招都没能挡下，就被彻底轰杀掉！
　　“剑邪尊者，全力出手！”
　　兽王面色极度阴沉。
　　别人元气消耗殆尽后，可以有神元丹来补充。
　　自己元气消耗完了，只能用皇品元晶来补充。
　　两下相比，高下立判。
　　“全力出手？
　　真是搞笑，难道你们刚才就不是全力出手吗？
　　呵呵。”
　　血河老祖微微一笑，旋即身形变得虚幻起来。
　　噗噗！
　　下一刻，血河老祖在剑邪尊者和兽王身后显现出来，连续轰出两拳。
　　毫无疑问，一拳轰在兽王的背部，一拳轰在了剑邪尊者的背部。
　　背部传来的巨大力道，使得兽王和剑邪尊者齐刷刷飞出，跌落在宁越脚下。
　　“呼！”
　　宁越仿佛没有看到兽王和剑邪尊者，他双眸陡然睁开，缓缓吐出一口浊气。
　　“因祸得福，金刚猿，你这次是因祸得福。”
　　宁越眼眸死死盯着金刚猿，面露喜色。
　　由于兽元散的影响，金刚猿的修为停在七品初期人至尊许多年了。
　　这次宁越帮助他将兽元散驱除出体外，导致他百尺竿头更进一步，突破七品初期人至尊极限，晋级到了七品中期人至尊！
　　“金刚猿，你有多大的把握可以击败血河老祖。”
　　宁越转身望着金刚猿，问道。
　　“不足三成。”
　　金刚猿沉声道。
　　说到这里，金刚猿稍微顿了顿，继续道：“只要兽王和剑邪尊者帮助我，并且能把血河老祖手中的神元丹抢夺过来，我就有八成的把握可以击杀他！”
　　虽说兽元散危机解除掉，金刚猿体内的压力减轻了很多。
　　但是，金刚猿却没有彻底放松。
　　血河老祖的能耐很大，只要一天不击杀血河老祖，金刚猿就一天不得心安。
　　现在金刚猿心中只有一个念头，那就是击杀血河老祖，不惜一切代价的击杀血河老祖！
　　“金刚猿，你这个叛徒，我会让你知道，背叛我的下场！”
　　血河老祖脸色阴沉，并未第一时间出手。
　　“我背叛你？”
　　金刚猿指了指自己的鼻子，冷声道：“如果不是你使用兽元散束缚住我，我怎么可能任你摆布数十年？”
　　“金刚猿，你以为你是我的对手吗。”
　　说服不了金刚猿，血河老祖直接放弃，转而道：“虽然你也晋级到了七品中期人至尊境界，但和我相比，一个天上，一个地下，如果我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单！”
　　“我知道你在担心着什么。”
　　金刚猿语气无喜无悲，说道。
　　“兽王，剑邪尊者以及我，我们三个联手，你也没有绝对的把握可以击败，所以你想要逐个击破。”
　　“血月杀！”
　　血河老祖的举动，谁也摸不到，猜不透。
　　前一刻他还在和金刚猿对话，后一刻，他直接手掌扇动，一道巨大的掌印飞出。
　　“宁越，你先后退！”
　　再怎么说，宁越也替他驱除了兽元散，金刚猿怎么可能让宁越对上血河老祖？
　　只见得金刚猿一把推开宁越，和血河老祖大战在一起。
　　“尽快修养！”
　　兽王和剑邪尊者可不是傻瓜，他们知道机会难得，错过了，就很可能一辈子都没有。
　　金刚猿虽然实力和血河老祖一样，不过要想击杀血河老祖，恐怕不太现实。
　　想要击杀血河老祖，只有一个办法，就是兽王和剑邪尊者尽快恢复，双双恢复到七品人至尊境界，然后和血河老祖死拼！
　　唯有这样，才能有一线生机！
　　“能量体母体，小能量体，现在我有件事情要求你们。”
　　刚才金刚猿说的话，宁越全部都听在了耳朵中。
　　抢夺神元丹！
　　上一世身为九品巅峰炼丹师，宁越也亲自炼制过几炉神元丹，知道神元丹的恐怖之处。
　　一旦把神元丹抢夺过来，剑邪尊者和兽王，将会瞬间恢复到七品中期人至尊境界！
　　甚至。
　　极有可能恢复到七品巅峰人至尊境界！


第1037章 送给我杀
　　嗡嗡！
　　能量体母体和小能量体在半空中晃动了一圈，意思不言而喻。
　　“你们想办法把血河老祖身上的神元丹，抢夺过来！”
　　宁越恶狠狠道：“只要你们把神元丹抢过来，等血河老祖被击杀之后，我会把他让给你们吞噬！”
　　嗡！
　　能量体母体和小能量体在半空中不住的晃动，并未第一时间回答宁越。
　　毕竟血河老祖是七品中期人至尊的修为，实力很强大。
　　这个时候和他作对，无异于以卵击石，非常危险。
　　“宁越，我有办法把血河老祖身上的神元丹抢过来。”
　　暗皇急忙说道。
　　刚才的事情暗皇帮不上忙，现在抢夺神元丹，暗皇怎么着也得帮帮忙。
　　“滚一边去，血河老祖可是七品中期人至尊，你这个一品人至尊，能有什么办法？”
　　宁越没好气的瞪了暗皇一眼，示意他不要闹事。
　　“我真的有办法，但前提条件，是能量体和你要配合我。”
　　暗皇知道宁越不相信他，他继续道：“两个能量体施展出能量体分身，迷惑血河老祖，至于你，则是把幻影铠甲借给我，我到时候拼着硬抗血河老祖一招，也会把神元丹给你抢过来的。”
　　“胡闹！”
　　宁越直接拒绝道：“这件事情你不要瞎掺和了，我自有分寸，你现在立刻给我回到纳戒中，没有我的允许，不能离开纳戒半步，否则休怪我不客气！”
　　暗皇要去抢夺神元丹？
　　简直是开玩笑中的开玩笑。
　　神元丹如此珍贵的丹药，必定被血河老祖视为重宝，不到最后一刻，他不会轻易拿出来。
　　在这个前提下，只有出其不意的出手，才能有一丝机会把神元丹抢夺过来。
　　“好吧。”
　　无奈，暗皇只好应了一声，然后化为一道寒芒钻入到纳戒中。
　　“宁越，其实暗皇那个办法，应该是现阶段最好的办法了。”
　　暗皇消失后，红魔的声音在宁越脑海中响起。
　　“哎，我何尝不知道是最好的办法呢。”
　　宁越轻叹一声，道：“暗皇刚晋级到一品人至尊没多久，这么危险的事情交给他去做，我不放心。”
　　“我再问你们最后一次，到底帮不帮我。”
　　宁越转身望着半空中的两个能量体，继续道。
　　唰！
　　唰！
　　能量体母体和小能量体相互对视一眼，而后皆是飞出。
　　两个能量体的目标，都是血河老祖！
　　嗤嗤！
　　只不过，能量体母体和小能量体没有那么笨。
　　他们不断的分裂出分身能量体，让分身能量体去对付血河老祖。
　　“什么！”
　　血河老祖和金刚猿战斗的好好的，甚至稳稳的压制住金刚猿。
　　谁曾想，他一个不注意，就有着铺天盖地的分身能量体，朝着他袭来。
　　这些分身能量体的实力不是特别强大。
　　强一点的是一品人至尊的修为，弱一点的是半步至尊境。
　　虽然实力不强，但是数量庞大。
　　有了这么多分身能量体的加入，金刚猿的压力顿时减轻很多。
　　“给我死！”
　　血河老祖不愧是血河老祖。
　　他双手连连挥动，霎时间数道拳芒飞出。
　　每一道拳芒，都必有一个分身能量体被轰散。
　　“不好！”
　　宁越早料到会是这种情况，他一开始没有多大的情绪变化，而是在思考着什么时候出手。
　　然而宁越不着痕迹的一瞥，令得他面色大变。
　　能量体母体和小能量体，能量不足！
　　歇菜，完犊子了。
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛，你们身上还有多少皇品元晶。”
　　宁越咬牙道。
　　没有能量补充，能量体母体和小能量体肯定会坚持不住。
　　到了那时，大家都得玩完。
　　“给你！”
　　撼地神牛扔出一个储物袋，被宁越稳稳接住。
　　“不是元晶，全部都是高阶果子。”
　　宁越不管三七二十一，果子连同储物袋在内，一并扔向了能量体母体和小能量体。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　几乎在刹那间，储物袋就被两个能量体分食殆尽，连渣都没有剩下。
　　嗡嗡！
　　有了能量，能量体母体和小能量体源源不断的朝外面分裂分身能量。
　　“金刚猿，兽王，剑邪尊者，你们三个从前面攻击血河老祖，吸引血河老祖的注意力！”
　　宁越一咬牙，旋即身体逐渐融入到虚空中。
　　“上！”
　　兽王他们的智商很高，自然知道宁越的打算。
　　况且，事到如今他们也别无他法，只有拼命攻击血河老祖，为宁越争取时间，争取机会。
　　“能量体！”
　　血河老祖连连轰散数道分身能量，而后双拳紧握，身形刹那间冲出。
　　血河老祖的目标，是能量体母体和分身能量体！
　　“你的对手是我们。”
　　恰逢此时，兽王和剑邪尊者他们挡在了两个能量体身前。
　　其中，兽王低喝道：“血河老祖，明年的今天，就是你的忌日！”
　　“哼！
　　手下败将，既然你们找死，我就先成全你们，然后再去对付能量体！”
　　血河老祖冷哼一声，旋即第一个冲向了兽王。
　　血河老祖的速度很快，快到在兽王眼中，仅仅是一道残影。
　　砰！
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了兽王的胸膛上。
　　如此巨大力道的一拳，直接把兽王轰退的不见了踪影。
　　“血河老祖，吃我一剑！”
　　兽王被击退后，剑邪尊者凌空斩出一道剑芒，紧跟着剑芒冲向了血河老祖。
　　“雕虫小技。”
　　血河老祖没有把剑邪尊者斩出的剑芒放在眼里，他随手扇出一道寒芒，刹那间就把剑芒轰散。
　　叮！
　　并且，血河老祖右手握拳，击打在剑邪尊者手中的皇阶下品飞剑上。
　　清脆的声音响起，剑邪尊者连同飞剑，一并倒飞出去。
　　“你的手！
　　！”
　　飞出的瞬间，剑邪尊者大叫道。
　　“没错，我的手不是寻常的手，我已经把它炼制成了法宝。”
　　血河老祖嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“按照法宝等阶来划分，它的等阶最少也是皇阶中品！”
　　“你的飞剑只是皇阶下品，怎么可能是我的对手？”
　　“吃我一拳！”
　　电光火石之间，金刚猿已然来到血河老祖面前。
　　金刚猿的体质尤其强大，他要和血河老祖硬碰硬！
　　“呵呵，我刚说过自己的右手是法宝，等阶达到了皇阶中品，你就过来送死。”
　　血河老祖微微一笑，道：“有些时候，不是我想杀人，而是有人想要送给我来杀。”


第1038章 神元丹
　　“飞猿拳！”
　　金刚猿似乎没有听到血河老祖的话，他将全身的元气都注入到右手手腕上，反手一拳避无可避的血河老祖的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞，结果几乎可以预料到。
　　极其清脆的声音响起。
　　金刚猿的身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方飞去。
　　砰！
　　相对于兽王和剑邪尊者来说，金刚猿后退的距离并不算特别远，仅仅四五丈而已。
　　只不过，金刚猿受的伤，却比剑邪尊者和兽王重很多。
　　金刚猿的整个右手，几乎残废！
　　“能量体，现在轮到你们了。”
　　连续三招轰退金刚猿他们，血河老祖咆哮着冲向了能量体。
　　能量体可是个好东西，不但本身实力强大，而且可以转化能量！
　　无论能量有多么的不精纯，只要经过能量体的转化，就会变得非常精纯。
　　吞噬经过能量体转化的精纯能量，修炼起来，事半功倍！
　　咻！
　　血河老祖还未来到两个能量体身边，兽王就从远处飞来，再度和血河老祖大战在一起。
　　“该死！”
　　血河老祖气的鼻子都歪了。
　　给你脸色你还上天了不成？
　　刚才没有击杀你，这一次，我定要把你挫骨扬灰！
　　“血河老祖，你想要把我挫骨扬灰？”
　　兽王好似知道血河老祖内心想的是什么，他嘴角上扬，阴测测道：“我就站在这里，看你能否把我挫骨扬灰。”
　　“去死吧！”
　　血河老祖大叫一声，旋即将元气汇聚在右手拳头上，反手轰出一道惊天拳芒。
　　为了可以一招轰杀兽王，血河老祖这一拳，足足用了八成的力道！
　　不是血河老祖不愿意用十成的力道，而是因为他要留有余力，防止两个能量体逃跑！
　　能量体对他来说太重要了。
　　能否短时间内晋级到八品人至尊境界，全靠能量体！
　　有了能量体的帮助，他可以在三年的时间内冲击八品人至尊！
　　没有能量体，他想修炼到八品人至尊境界，最少也需要三十年，甚至更久。
　　“血河老祖，我突然想到我还有点事情，咱们改日再战。”
　　在兽王心中，并不想和血河老祖硬碰硬。
　　兽王现在还未恢复到七品初期人至尊境界，而血河老祖却是七品中期人至尊的修为，两者的实力相差很大。
　　硬碰硬，和找死没什么区别。
　　唰！
　　话音落下，兽王不惜燃烧精血，转身就跑。
　　打不过就跑，兽王很聪明。
　　“妈.的！”
　　血河老祖想要去追兽王，又怕两个能量体逃跑。
　　所以暗骂一声，血河老祖选择调转方向，飞向能量体。
　　“我屮艸芔茻！”
　　血河老祖刚把头转过去，就呆愣在原地。
　　因为在血河老祖面前，空空如野，连点灰尘都看不到。
　　“能量体呢？”
　　血河老祖嘴巴微张，有点懵。
　　“在这。”
　　一道声音，在血河老祖的耳边响起。
　　“在哪？”
　　血河老祖疑惑道。
　　“不好！”
　　血河老祖很精明，瞬间就反应过来。
　　他急忙将元气汇聚在手腕上，反手轰出一拳。
　　“血河老祖，你就只有这么点能耐？”
　　在血河老祖身旁，宁越露出了不屑的神色。
　　宁越的表情，仿佛在说，你简直太落伍了，连我这个一品人至尊修为的菜鸟，都没办法击败。
　　“你……
　　确定在和我说话？”
　　血河老祖看了看眼前的宁越，又低头看了看宁越的胸膛，甚至连说话都有点结巴：“还有，你……
　　的身体为何如此坚硬？”
　　“你能把右手炼制成法宝，我同样可以把身体炼制成法宝。”
　　宁越耸耸肩，道：“你的右手堪比皇阶中品法宝，我的身体，堪比皇阶上品法宝。”
　　“不信的话，你可以再打我一拳试试。”
　　咻咻咻！
　　这个时候，兽王，剑邪尊者，以及金刚猿他们三人聚集在一起。
　　“宁越是不是得了失心疯？
　　竟然让血河老祖再打他一拳。”
　　金刚猿看着宁越，像看个傻瓜一样。
　　“不是，宁越身上穿着一件铠甲，那件铠甲应该可以抵挡住血河老祖的全力一击。”
　　兽王和剑邪尊者知道宁越穿着幻影铠甲，也知道幻影铠甲的恐怖之处。
　　“什么铠甲？
　　血河老祖是七品中期人至尊，就算皇阶下品铠甲也不可能挡住他一拳的。”
　　金刚猿疑惑道。
　　“就是皇阶下品铠甲。”
　　兽王解释道：“对了！”
　　说着，兽王突然一拍脑袋，道：“我知道宁越是什么意思了！
　　他肯定想要趁着血河老祖轰击他的时候，突然出手抢夺神元丹！”
　　“接我一拳！”
　　兽王声音刚落下，另外一侧，血河老祖就右手握拳，轰在了宁越的胸膛上。
　　砰！
　　一拳过后，宁越依然是站在原地，安然无恙。
　　“这绝对不可能！”
　　血河老祖发疯似的叫道。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越淡淡道：“我早说过，我把身体炼制成了法宝，而且等阶堪比皇阶上品。”
　　“这样吧，我再给你最后一个机会。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“刚才你打我的时候，没有动用全力，而且体内的元气也不是很充足，我让你恢复到巅峰，然后再用巅峰的一拳击打我。”
　　“狂妄！”
　　血河老祖冷哼一声，而后手腕翻动，把从万丈深渊底部得到的玉瓶拿了出来。
　　“好机会！”
　　千载难逢的机会，宁越怎么可能错过？
　　正所谓错过这个村，就没有这个店！
　　宁越眼疾手快，急忙祭出红魔剑，凌空斩出一道剑芒。
　　同时，宁越左手快速伸出，抓向了玉瓶。
　　唰！
　　由于血河老祖忙着抵挡宁越斩出的第一道剑芒，所以疏于防备，手中的玉瓶被宁越抢夺过来。
　　“啊啊啊！”
　　玉瓶被抢走，血河老祖直接发狂，发出了歇斯底里的叫声。
　　玉瓶内还剩下四枚神元丹，每一枚都是一条性命，现在被宁越夺走？
　　他还怎么搞？
　　“兽王，剑邪尊者，金刚猿，这里面的三枚神元丹，你们立刻吞服下去！”
　　宁越留下一枚神元丹，然后把余下的三枚神元丹扔给了兽王他们。
　　咔咔咔！
　　接过神元丹，兽王他们没有任何的迟疑，立刻把丹药吞入到口中。


第1039章 神秘力量
　　嗡嗡！
　　神元丹的药效极其霸道。
　　兽王刚把神元丹吞入口中，浑身就发出了嗡嗡的颤动声。
　　轰！
　　紧接着，一道恐怖的气息冲天而起。
　　七品巅峰人至尊！
　　这一刻，兽王恢复到了七品巅峰人至尊！
　　轰！
　　轰！
　　旁边，金刚猿和剑邪尊者也恢复了过来。
　　金刚猿气息处在七品中期人至尊境界，而剑邪尊者，则是达到了现阶段所能达到的极限，七品初期巅峰人至尊！
　　剑邪尊者和兽王他们不一样。
　　兽王和金刚猿，是体内的元气消耗太大，一旦得到神元丹这种补充元气的逆天丹药，恢复到巅峰状态，非常轻松。
　　剑邪尊者刚夺舍成功没多久，身体契合度还不是非常完美。
　　一枚神元丹能使得他达到七品初期巅峰人至尊境界，已经算是非常不错的了。
　　“血河老祖！”
　　恢复到七品巅峰人至尊境界之后，兽王对于血河老祖，自然是毫无畏惧。
　　血河老祖只是七品中期人至尊，并且体内元气消耗过度，现在怎么可能是他的对手？
　　只见得兽王脚步移动，稍稍前进了几步，冷声道：“我们之间的恩怨拖了数十年，现在是时候来个了断了。”
　　事到如今，血河老祖已经认了神元丹被抢走的这个事实。
　　当务之急，是尽快想办法脱身。
　　“兽王，你要和我来个了断？”
　　听到兽王的话，血河老祖非但没有生气，反而变得很镇定。
　　反正神元丹已经被抢走，任凭他怎么努力，都没办法再抢夺回来。
　　血河老祖改变了策略。
　　现在他已经不想着击杀兽王了，而是想着如何脱身。
　　“我有件重要的事情没有告诉你。”
　　血河老祖云淡风轻道：“你猜我在万丈深渊下面碰到了谁？”
　　“谁！”
　　兽王隐隐觉得有点不妙。
　　血河老祖为何会表现的如此镇定。
　　假装的，亦或者是胸有成竹？
　　“玄龟。”
　　血河老祖耸耸肩，口中吐出了两个字。
　　“什么！”
　　玄龟这两个字，彻底触动了兽王，令得他几乎跳了起来。
　　玄龟和兽王，是多年的挚友。
　　当初为了让兽王掌控兽王殿，玄龟不惜抵挡住来自虚空中的神秘力量。
　　神秘力量威力强大，直接把玄龟的盔甲轰的粉碎，并且把玄龟的身体轰入虚空中。
　　其后的数年里，兽王把魔兽山脉翻了个遍，奈何连玄龟的影子都没找到。
　　无奈，兽王只好作罢。
　　此时听到血河老祖提起玄龟，兽王岂能不震惊？
　　“玄龟没有死亡，而是被困在了万丈深渊底部。”
　　兽王的反应，让血河老祖很满意。
　　他继续说道：“据我观察，如果三天之内没有人去救玄龟，玄龟肯定完蛋。”
　　咔咔！
　　兽王双拳紧握，脸色阴沉不定。
　　要是事情真如血河老祖说的这样，那么万丈深渊，他必须要去闯一闯！
　　“兽王，你应该知道怎么做。”
　　看到兽王的神情，宁越觉得他不得不提醒一下。
　　血河老祖此人阴险狡诈，此时不杀他，恐怕会被他施展计谋逃走。
　　宁越可不想被一个七品中期人至尊惦记着。
　　“别磨磨蹭蹭的了，想知道血河老祖说的话是真是假，还不简单？
　　施展秘法把他的记忆抽取出来，然后再把他杀掉。”
　　“剑邪尊者！
　　金刚猿！”
　　见得兽王还是站在原地没有移动，宁越沉声道：“速速出手轰杀血河老祖，他多存活一秒钟，对我们来说都是一种威胁。”
　　唰！
　　唰！
　　剑邪尊者和金刚猿没什么顾虑。
　　击杀血河老祖，他们本来就想做。
　　急速冲出，剑邪尊者联手金刚猿，和血河老祖大战起来。
　　轰隆隆！
　　虽说神元丹被抢夺走，但血河老祖的实力，还是非常强悍的。
　　剑邪尊者和金刚猿联手，并不能将他击败。
　　也就是说，兽王不出手，血河老祖将会立于不败之地！
　　“兽王，你还有什么顾虑的，血河老祖的为人，你应该比我更加清楚。”
　　宁越知道必须说服兽王。
　　不然，血河老祖逃跑，大家都没有好果子吃。
　　“玄龟对我来说太重要了，我必须要救他！”
　　兽王沉声道：“我的这条命，都是玄龟救的，如果不是玄龟，我早就被神秘力量轰杀掉了。”
　　“神秘力量？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　“对，神秘力量。”
　　兽王点了点头，解释道。
　　原来整个魔兽山脉，都被一股神秘力量所笼罩着。
　　每二十年，那股神秘力量就会降临在兽王殿的法宝洞内。
　　随着神秘力量一起降临的，是许许多多的法宝丹药，甚至连十品丹药都有降临。
　　“上一次和众多法宝一起降临下来的，是一个少年，那个少年只看了我一眼，就让我如坠冰窟！”
　　兽王继续道：“当时那个少年说了一句话，让我记忆犹新。”
　　“什么话。”
　　宁越问道。
　　“我很快就会回来。”
　　兽王说道。
　　“很快就会回来……”宁越眉头紧锁，内心非常困惑。
　　一眼就让得兽王如坠冰窟，足以说明那个少年的实力很恐怖。
　　就算不是地至尊，也是高阶人至尊。
　　“不管怎么说，现在最重要的事情，是击杀血河老祖。”
　　缓缓摇了摇头，将这些事情抛之脑后，宁越道：“血河老祖对我们的威胁更大，不杀他，我们大家都不会好过。”
　　“好吧，我愿意出手轰杀血河老祖。”
　　深吸口气，兽王的身影逐渐变得虚幻。
　　唰！
　　下一刹那，兽王在血河老祖身前显现出来。
　　砰！
　　一拳轰出，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了血河老祖的心脏部位。
　　心脏传来的巨大力道，使得血河老祖瞳孔急缩，身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方退去。
　　噗！
　　不凑巧，剑邪尊者在后方等着血河老祖呢。
　　手握皇阶下品飞剑，剑邪尊者一剑刺出，不偏不倚，刚好从血河老祖的后脑勺刺入，眉心处刺出。
　　扑通！
　　在死亡的前一刻，血河老祖很后悔。
　　他后悔低估了宁越，后果太过执着于能量体，后悔没有第一时间轰杀兽王。
　　但是一切的一切，后悔是没有用的。
　　有些事情，你做过之后，就只剩下了后悔。
　　身体重重的摔倒在地。
　　七品中期人至尊，血河老祖。
　　惨死！


第1040章 申屠豪
　　呼！
　　见得血河老祖被击杀，剑邪尊者他们皆是露出了如释重负的神色。
　　毕竟血河老祖给与他们的压力，实在是太大了。
　　虽然其中经历了一些波折，但不管怎么说，能击杀血河老祖，众人还是非常欣慰的。
　　“宁越，希望你把血河老祖交给我，我要带着他返回魔兽山脉。”
　　兽王的面色还是很凝重，他快步来到宁越身边，说道：“不知可否。”
　　他是个知恩图报的妖兽。
　　宁越先是从风尊者手中把他救下，又为他击杀血河老祖创造了有利的条件。
　　这份恩情，兽王全部都记在心中，不曾忘记。
　　“血河老祖是你击杀的，你想怎么处理，和我无关。”
　　沉吟片刻，宁越道：“此去万丈深渊，危机重重，如果有个人跟着，你可能要安全一些。”
　　“我愿意和兽王一起去！”
　　金刚猿的声音，适时的响起。
　　嗡嗡！
　　另外一侧，能量体母体和小能量体也不停的晃动。
　　“你们也要一起过去？”
　　宁越微微蹙眉，旋即轻叹一声，道：“哎，去吧，反正你们又不想和我回去，跟兽王一起留在魔兽山脉，也不失为一个好的选择。”
　　“后会有期！”
　　兽王办事雷厉风行，说走就走。
　　他一把抓住血河老祖的尸体，撕裂虚空，消失不见。
　　“宁越，我们还会有机会见面的。”
　　金刚猿很感谢宁越替他驱除体内的兽元散，他和宁越道了声别，然后才跟在兽王身后离去。
　　咻！
　　能量体母体和小能量体一刻也不想在这里多待，他们两个化为一阵劲风，转瞬消失在这片区域。
　　“宁越，让两个能量体跟在兽王身边，会不会出现问题？”
　　剑邪尊者收下皇阶下品飞剑，迟疑道。
　　“没问题，兽王的实力完全可以压制住两个能量体。”
　　宁越说道。
　　“要不了多久，兽王就能恢复到巅峰状态，区区两个七品人至尊境界的能量体，还无法对兽王构成威胁。”
　　“走吧，我们先去天玄城。”
　　血河老祖被击杀掉，宁越他们也没有留下来的必要了。
　　身形闪动，宁越第一个离开。
　　……
　　……与此同时。
　　天玄城，某处酒楼内。
　　“哎，你听说了吗？
　　就在今天早晨，突然有一伙神秘势力闯入宁家，将宁家的高层全部都软禁起来了。”
　　“不可能吧？
　　宁家可是有好几个造化境的武者啊，就算在大夏国，宁越都是首屈一指的势力，我不相信有人敢对他们出手。”
　　“造化境的武者虽然厉害，但我听说，那伙神秘势力当中有个老祖，修为绝对是至尊境！
　　甚至是高阶人至尊！”
　　哗啦！
　　四周的武者闻言，皆是面露震撼之色。
　　至尊境的武者，对于造化境的武者可以做到秒杀，更何况是高阶人至尊了。
　　要是真如最后一个武者所言，那么这次宁家，肯定是凶多极少。
　　“云姨，难道九鼎神阁的大长老，申屠豪已经到了天玄城？”
　　酒楼拐角处，两个头戴斗笠的武者在低声交谈着。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个武者他认识。
　　云沐，符武尊者！
　　自从离开魔兽山脉后，云沐和符武尊者便来到了天玄城，并且在天玄城驻扎下来。
　　“申屠豪肯定会来的，毕竟鲍昌是他的关门大弟子，他要是不过来，我可就真的佩服他了。”
　　符武尊者抿了一口酒，淡淡道。
　　“我们要不要先去宁家一趟，申屠豪此人阴险狡诈，我怕他对宁家不利。”
　　云沐面露担忧的神色，迟疑道。
　　“不必担心。”
　　符武尊者嘴角扬起，道：“只要宁越一刻不出现，申屠豪就一刻不知道鲍昌栽在了宁越手中。”
　　“况且，你以为申屠豪真的想要替鲍昌报仇不成？”
　　“不想替鲍昌报仇？
　　那他过来干嘛。”
　　云沐疑惑道。
　　“呵呵，申屠豪身为九鼎神阁的大长老，也是九鼎神阁中资历最深的长老之一，他这次过来，主要是想借着鲍昌被击杀的事情向九鼎尊者逼宫，然后自己当上九鼎神阁的阁主。”
　　符武尊者微微一笑，道。
　　“可是九鼎尊者早就被杀了啊。”
　　云沐说道。
　　“我也知道九鼎尊者被击杀了，总之一句话，除非申屠豪拿出那样东西，否则我们不必出手。”
　　符武尊者摆了摆手，说道。
　　“好吧。”
　　听到符武尊者的话，云沐只好点点头，而后便不再言语。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁家议事大殿。
　　大殿首位，一个身着黑袍的老者端坐在上面，双眼紧闭，右手不断敲击着身下的座椅。
　　在老者下方，两排武者并排站立着。
　　这些武者的年纪都不是很大，修为却都是一品人至尊。
　　半响，老者缓缓睁开眼眸，缓缓道：“你们全都是九鼎神阁的精英，精英中的精英，每一个放到外界，都能九大分支的圣子圣女。”
　　“这么多年来，你们都在暗无天日的地方修炼，一直没有机会展现出自己的实力。”
　　“现在，有个机会摆在你们面前。”
　　老者眸光在大殿中九个一品人至尊身上扫过，沉声道：“要不了多久，九鼎尊者就会从魔兽山脉出来，你们现在去天玄城城门外，遇到九鼎尊者，杀无赦！”
　　“誓死效忠大长老！”
　　九个一品人至尊齐刷刷说道。
　　“当然了，你们九个虽然都是天才中的天才，精英中的精英，但九鼎尊者是六品人至尊，而且他身边还有几个五品人至尊跟随着，我不会让你们白白的去送死。”
　　老者就是九鼎神阁的大长老，申屠豪。
　　他冲着虚空挥了挥手，而后虚空一阵颤动。
　　咔擦！
　　紧接着，一个中年男子显现出来。
　　“嗜杀狂魔，你负责隐藏在虚空中，偷袭九鼎尊者。”
　　申屠豪伸出一个手指头，说道：“一招，切记，你只能施展一招，一招过后，无论能否重创九鼎尊者，你都要离开，剩下的事情就交给他们去做。”
　　“明白。”
　　嗜杀狂魔看了申屠豪一眼，旋即再度融入虚空中。
　　“这次任务，只许成功，不许失败！”
　　申屠豪深吸口气，脸色变得有些阴冷，道：“九鼎尊者必须死，我不管你们用什么办法，总之必须杀了九鼎尊者，而且不能放跑任何一个人！”


第1041章 拦路守卫
　　沙沙！
　　魔兽山脉最外围，三道身影疾驰而过。
　　这三道身影，正是宁越和暗皇他们。
　　经过几个小时的全力赶路，宁越他们终于离开了魔兽山脉。
　　“这里距离天玄城不是很远，大家先原地修养，把精神状态调整到最佳，然后再出发。”
　　宁越直接找了个空地盘腿坐下，开始修养。
　　不知为何，随着和天玄城的距离越来越近，宁越心中的那份不安，也越来越重。
　　摇了摇头，宁越将心中的不安抛之脑后。
　　要不了多久，就能返回到天玄城，这个时候最重要的，是调整到最佳状态。
　　万一在天玄城遇到什么危险，也可以从容应对。
　　毕竟剑邪尊者的实力非常强悍，单独对上七品初期人至尊，没有太多的压力。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在不断的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　“出发！”
　　宁越陡然睁开眼眸，低喝一声，第一个冲出。
　　在宁越身后，暗皇和剑邪尊者紧跟而上。
　　唰唰唰！
　　三道身影，速度奇快无比。
　　大约过了一个小时，宁越再次停了下来。
　　“又怎么回事？”
　　宁越接连停下，让暗皇有点不爽，抱怨道。
　　“遇到麻烦了。”
　　宁越面色凝重，说道：“远处就是天玄城的入口，我能感觉到，在那片虚空中，隐藏着不下于十个武者。”
　　“危言耸听，哪里有……
　　我屮艸芔茻！”
　　暗皇撇了撇嘴，将感知力移向了天玄城城门处。
　　感知力刚离开不久，暗皇就急忙将其收回，并且暴了个粗口。
　　“果然有人隐藏在那里！”
　　暗皇恶狠狠道：“宁越，依我看，我们三个现在就杀出去，把他们杀得屁股尿流！”
　　“别冲动。”
　　这个时候，剑邪尊者说话了。
　　剑邪尊者的这句话，让得暗皇彻底放弃了立刻杀过去的打算。
　　“有一道气息极为隐蔽，连我都摸不透他所在的方位。”
　　“连你都摸不到他的方位？”
　　暗皇眼珠睁大，道：“岂不是说，虚空中有一个比你还厉害的强者？”
　　暗皇有点后怕。
　　幸好没有冲动的杀出去，否则遇到比剑邪尊者还厉害的强者，估计得歇菜。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　宁越白了暗皇一眼，道：“剑邪尊者的意思是说，虚空中那个强者隐藏气息的能力较强，实力不一定有他厉害。”
　　“说话说一半，搞得本皇很紧张。”
　　暗皇没好气的说道。
　　“剑邪尊者，你和暗皇同时隐藏起来，待会我一个人过去。”
　　宁越想了想，道：“虚空中的那些人，不一定是找我们的，只要他们不惹我们，我们尽量不和他们起冲突。”
　　“随便你。”
　　暗皇耸耸肩，而后化为一道残影，进入到纳戒中。
　　嗡！
　　至于剑邪尊者，则是身形闪动，融入到虚空中消失不见。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越脚步移动，朝着天玄城走去。
　　宁越尽量让自己看起来比较正常，同时又把气息隐匿起来。
　　一品人至尊的气息，实在是太扎眼了。
　　宁越估计，他要是敢不隐藏气息，虚空中的那个强者，肯定会拦着他的。
　　宁越所在的方位，距离天玄城不是很远。
　　三四分钟之后，宁越就来到天玄城的入口处。
　　宁越表现的很淡然，他经过天玄城城门的时候，没有任何的不适，和正常人无二。
　　“还好，他们的目标不是我。”
　　进入天玄城，宁越摇了摇头，而后大步朝着宁家走去。
　　主要事情是什么，次要事情是什么，宁越一清二楚。
　　现在他要回到宁家，先看下宁越有没有遇到危险，然后再替他父亲宁海医治！
　　一切似乎都按照着宁越心中所想的去发展。
　　“例行检查！”
　　然而，宁越刚走几步，身后就有着一个守卫迎了上来。
　　“检查什么？”
　　宁越微微皱眉，因为这个守卫他并不认识。
　　并且，这个守卫的修为是造化境初期。
　　造化境初期的武者作为守卫，这个手笔，寻常的家族肯定做不到。
　　“废话怎么那么多，这里有个水晶球，你把元气注入到里面，我看看有什么反应。”
　　造化境初期的守卫不耐烦道。
　　“你告诉我，为何这么多人都不检查，偏偏检查我。”
　　宁越面色有点难看。
　　来来回回有很多的武者进出天玄城，这个守卫谁都不检查，偏偏检查他，让他很气愤。
　　“聒噪，不检查别人，是因为别人经过我身旁的时候，水晶球没有发光，你经过的时候，水晶球发出了一道金光。”
　　造化境初期的武者冷声道，大有你不把元气注入水晶球内，我就大打出手的意思。
　　唰唰唰……
　　正当宁越暗暗思索的时候，突然感觉到数股气息，锁定在他的身上。
　　“虚空中隐藏的那些人！”
　　宁越很快的就判断出，这数股气息，正是来自于虚空中的那些人身上！
　　“九个一品人至尊。”
　　宁越的感知力很强大，在这些人把气息涌现出来的时候，他就判断出这些人的修为。
　　虽说九个都是一品人至尊，但宁越却丝毫不敢大意。
　　这些一品人至尊，哪一个实力都极其逆天。
　　虽然单对单不是他的对手，可九个联手，他必定会感到很吃力！
　　“小子，没听到我的话吗？”
　　看到宁越丝毫没有想把元气注入到水晶球内的打算，造化境初期的守卫面露凶狠的神色，而后右脚抬起，狠狠踹向了宁越。
　　“快看，那个人是不是宁越？”
　　“哪个？”
　　“还能是哪个？
　　当然是那个和守卫起冲突的武者了。”
　　“我屮艸芔茻，还真是宁越！”
　　“似乎宁越遇到了麻烦，那个守卫可是造化境初期……”最后一个武者话说到一半，就停了下来。
　　因为他想到宁越前段时间的事迹，顿时歇菜。
　　如果造化境初期的武者都能击败宁越，那么宁越这段时间，肯定是活到狗身上了。
　　宁越没有让他们失望。
　　在造化境初期守卫的右脚快要轰在宁越身上的时候，宁越稍稍侧闪开来，右手狠狠的斩向了造化境初期守卫的脚踝处。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得造化境初期的守卫犹如断线的风筝，直勾勾的倒飞出去。
　　啊！
　　倒飞的过程中，造化境初期的守卫发出了杀猪般的惨叫。


第1042章 九号
　　“哼！
　　给你脸你还上天了，你那么厉害，咋不和太阳肩并肩呢？”
　　随手击退造化境初期的守卫，宁越冷哼道：“这里是天玄城，还轮不到你来撒野。”
　　“你你你……”造化境初期的守卫伸出手掌指着宁越，口中不住的说道。
　　“你什么你？
　　得了失心疯？”
　　宁越停下脚步，缓缓朝着造化境初期的守卫走去。
　　原本宁越不想和这个守卫纠缠，毕竟他还有重要的事情去做。
　　但转念一想，宁越又改变了想法。
　　因为这个守卫为难他，背后肯定有人！
　　不如趁着虚空中的人没有出现之前，先逼问出来！
　　“你要干嘛，别别……
　　别过来。”
　　造化境初期的守卫脸色很难看，甚至连说话都有些结巴。
　　“我来问你，你……”宁越说道。
　　前面半句话，宁越是用声音说出来的，后面半句话，宁越则是用灵魂传音说的。
　　虚空中有九个一品人至尊，并且都是天才中的天才，宁越可不想让他的话被那些人得知。
　　“怎么办，要不要出手？”
　　虚空中，九个一品人至尊隐藏在里面。
　　其中一个一品人至尊问道：“一号，你来拿主意。”
　　这九个一品人至尊，被申屠豪按照实力的强弱，分别命名为一号至九号。
　　刚才说话的一品人至尊，是七号。
　　“九号，你去试探试探他的实力。”
　　沉吟片刻，一号说道：“还有，想办法把他的元气注入水晶球内，我要看看他和鲍昌有没有关系。”
　　再怎么说，鲍昌也是申屠豪的关门大弟子。
　　如果鲍昌的死真和宁越有关系，一号不介意把宁越抓回去。
　　“原来如此，都是九鼎神阁的人。”
　　经过询问，宁越知道守卫是九鼎神阁的强者。
　　守卫是九鼎神阁的人，就说明虚空中隐藏的九个一品人至尊，同样是九鼎神阁的……
　　不好！
　　突然，宁越面色大变，急忙后撤。
　　“吃我一拳！”
　　宁越刚后退三步，虚空中就窜出一道身影。
　　九号！
　　这个武者，是九号。
　　砰！
　　宁越右手握拳，一拳轰出，不偏不倚，刚好和九号的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，宁越和九号各自后退数步。
　　单从后退的距离来看，宁越略占上风。
　　但是内情，却只有宁越自己知道。
　　他并未动用全力！
　　要是对付一个一品人至尊就要动用全力，那么其余八个一起上，他岂不是直接完蛋？
　　“小子，你的实力很强，报上名来。”
　　一招过后，就好冷声道。
　　“宁越。”
　　宁越淡淡道。
　　“你是宁家的人。”
　　九号眉头上挑，道：“想不到宁家拥有如此强悍的天才，果然不简单。”
　　“九鼎神阁果然是阴魂不散。”
　　宁越说道。
　　“把元气注入到水晶球内，我可以饶你不死。”
　　九号心神一动，控制着造化境初期守卫手中的水晶球飞起，飞向了宁越。
　　咔擦！
　　宁越可不会把元气注入到水晶球内，他屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，把水晶球轰的粉碎。
　　“找死！”
　　见得水晶球被轰碎，九号勃然大怒。
　　给你脸不要脸！
　　既然如此，我就只好送你下地狱了。
　　下一刻。
　　九号双手握拳，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　感受到九号拳头上蕴含的元气波动，宁越隐隐有些动容。
　　“九鼎神阁果然有两下子，他们培养天才，有一番手段。”
　　望着不断朝着自己飞来的九号，宁越双眼缓缓闭上。
　　哗啦！
　　宁越这一闭眼，直接在四周炸开了锅。
　　和你交战的武者，可是一品人至尊。
　　就算你再自信，再自负，也不能闭上眼睛啊。
　　“宁越该不会真的得了失心疯吧？”
　　“怎么可能！”
　　“依我看，宁越应该在施展某种底牌。”
　　九号气的鼻子都歪了。
　　这一战，严格意义上说是他离开九鼎神阁的第一战。
　　这一战，只能成功，不能失败！
　　嗤嗤！
　　只见得九号强行逼出数滴精血，在半空中写下了一个大字。
　　死！
　　九号写下的这个字，是‘死’字。
　　“来这一手？”
　　就在这时，宁越眼眸陡然睁开。
　　手腕甩动，宁越将识海中的元气注入到手掌上，反手推出。
　　一个不亚于‘死’的大字，在半空中显现出来。
　　“这个字念什么？
　　我怎么从来没见过。”
　　“废话，我也没见过，他是乾字的左半边。”
　　“原来如此，宁越离开天玄城一段时间，难道又修炼了某种厉害的术法不成？”
　　连续见到两个大字悬浮在半空中，众人都感到很震惊。
　　轰隆！
　　两个大字在众人充满震撼的神色中，轰然相撞。
　　“不好！”
　　大字刚相撞，九号就意识到了不妙。
　　因为他施展出来的那个‘死’字，竟然连一秒钟都没坚持住，就败下阵来。
　　要知道，这一招可是他的最强招式。
　　他施展最强招式，为的就是可以做到一击必杀。
　　岂料阴沟里翻船，让他很惆怅。
　　来不及惆怅太久，九号双脚踏地，即刻逃跑。
　　九号可不会干出那种打肿脸充胖子的事情。
　　再说了，他还有八个兄弟呢。
　　我自己不是你的对手，我们九个人联手，必然可以击杀你。
　　噗嗤！
　　然而，九号太过于想逃跑，从而忽略了身旁出现的黑色身影。
　　暗皇！
　　交战的时候，宁越悄然把暗皇放了出来。
　　暗皇现在也晋级到了一品人至尊境界，隐匿气息的手段，非常高超。
　　再加上九号和虚空中的九鼎神阁强者，注意力都放在宁越身上，自然忽略了暗皇。
　　可就是这短短一秒钟的忽略，让得九号付出了惨痛的代价。
　　“下辈子记住，不该得罪的人，千万不要得罪。”
　　刺啦！
　　暗皇爪子缓缓从九号胸膛处抽回，随爪把九号扔到了另外一旁。
　　嘶！
　　四周的人看到九号的惨状，皆是倒吸了一口凉气。
　　残忍，实在是太残忍了。
　　此时的九号，全身干瘪，犹如一张皮一般。
　　被吞噬了！
　　暗皇可是吞天犬，号称吞天吞地吞空气，连风尊者那种巅峰强者都能一个小时内吞噬殆尽，更何况是九号这种一品人至尊了。
　　“宁越，对付这些小虾米，你早该把我放出来。”
　　暗皇转身冲着宁越道。
　　“一个不够我吞噬的，如果能再多来几个，就更加完美了。”


第1043章 接连吞噬
　　轰！
　　听到暗皇嚣张的话语，四周围观的人，皆是露出了不可思议的神色。
　　那可是一品人至尊啊。
　　竟然被黑狗这么快就吞噬殆尽了？
　　“我记得，那条黑狗名叫暗皇，似乎和宁越的关系很好。”
　　“什么叫和宁越的关系很好？
　　实话告诉你，那是相当的好！”
　　“没错，那条黑狗毫不畏惧，在关键时刻出手救下了宁越。”
　　众人议论纷纷。
　　很明显，众人关注的焦点，全部都放在了暗皇身上。
　　毕竟暗皇强势轰杀了九号，又在短时间内把九号吞噬掉。
　　暗皇所展现出来的战斗力，丝毫不比二品人至尊弱！
　　“你想干嘛，不要过来！”
　　就在这时，造化境初期的守卫面露惶恐之色，浑身瑟瑟发抖。
　　“我想干嘛，难道你还不知道吗？”
　　暗皇耸耸肩，旋即身形闪动，眨眼间消失不见。
　　“不要……
　　啊！”
　　看到暗皇消失，造化境初期的守卫瞳孔急缩，想要撕裂虚空离开。
　　然而，他还未来得及撕裂虚空，暗皇就出现在他的面前。
　　和吞噬九号一样，暗皇仅仅用了数秒的时间，就把这个造化境初期的守卫吞噬殆尽！
　　“还不够塞牙缝的呢。”
　　将造化境初期的守卫随手扔掉，暗皇撇了撇嘴道：“宁越，以后这种实力过于弱小的虾米，还是交给你吧，我杀他们非但不会赚到，反而浪费我的能量。”
　　“……
　　……”四周的众人满脸黑线。
　　狂妄，实在是太狂妄了。
　　吞噬掉别人也就算了，竟然还说别人太过弱小。
　　简直是可忍孰不可忍！
　　哗啦！
　　下一刻，半空中的虚空陡然裂开。
　　唰唰唰……
　　空间裂开后，一连数道身影，在这片区域出现。
　　“一二三四五六七八，刚刚好，八个一品人至尊。”
　　眼眸盯着突然出现的数道身影，宁越深吸口气，喃喃道。
　　宁越的面色略微有些凝重。
　　虽说九号已经被击杀，但是，眼前的八个一品人至尊，哪一个的实力都比九号强。
　　甚至，最前方的那个一品人至尊，实力比九号高了不止一星半点。
　　可以这么说，十个九号都不一定是那个一品人至尊的对手。
　　“小子，你很狂妄。”
　　最前方的一品人至尊没有第一时间出手，而是掏出一个水晶球，道：“把元气施展出来，注入到这个水晶球内，我留你全尸。”
　　“你让我把元气注入水晶球我就注入，我岂不是很没面子？”
　　宁越一副无所谓的样子，淡淡道：“说吧，到底要怎样。”
　　“很好，你很有个性。”
　　一号把水晶球收下，点了点头，道：“八号，你去对付这个有个性的小子，七号，你去击杀那条黑狗。”
　　“是！”
　　七号和八号应了一声，旋即齐刷刷冲出。
　　七号冲向了暗皇，八号冲向了宁越。
　　“宁越，这两个废物交给我了！”
　　见得宁越想要出手，暗皇急忙道。
　　一个一品人至尊，压根不够暗皇吞噬的。
　　两个一起，倒有点意思。
　　“一只得了失心疯的狗。”
　　一号对于暗皇的评价，并不算太高。
　　九号的实力在他们当中，是最弱的一个。
　　再加上九号大意，才会被黑狗偷袭得手。
　　七号和八号联手，甚至就连四品人至尊都能轻易击杀，一号可不相信暗皇能把七号和八号击败。
　　“我们要不要出手？”
　　一号旁边，二号皱眉道。
　　不知为何，二号始终有点不放心。
　　没准那条黑狗的实力，真的很强悍呢。
　　“我们需要保存实力，否则九鼎尊者过来的时候，我们拿什么击杀他？”
　　一号摆了摆手，示意二号不必担心。
　　砰！
　　砰！
　　然而，一号的话音刚落下，就有着两道清脆的声音传入他的耳朵中。
　　“什么！”
　　顺着声音望去，当一号看到平躺在地面上的两具尸体时，整个人呆愣在原地。
　　地上的两具尸体并不是别人，一道是七号，另外一道，是八号！
　　“没意思，你们一起上吧。”
　　接连击杀了三个一品人至尊，暗皇觉得有点没趣。
　　虽然七号和八号联手，实力要比九号强大数倍，但对于他来说，还是没问题，可以轻松击杀。
　　“咔咔！”
　　听到暗皇嘲讽的话语，一号双拳紧握，咔咔作响。
　　七八九三号都战死，让他很气愤。
　　三个绝世天才都被击杀，他该怎么向申屠豪交代？
　　“上，一起出手，把这条黑狗活剥了！”
　　一号眼眸变得非常阴冷，当先一步冲向了暗皇。
　　“来得好！”
　　暗皇可不在乎一号出不出手。
　　一号出手，他反而很兴奋。
　　吞噬一号，可比吞噬七八九号他们三个要好很多。
　　砰！
　　事实证明，暗皇有点太理想，低估了一号的战斗力。
　　仅仅一招，一号就把暗皇轰退数丈远，导致暗皇的面容很是煞白。
　　“嘶！”
　　一号这一招，令得四周的众人倒吸了一口凉气。
　　太强大了！
　　刚才暗皇瞬间击杀三个一品人至尊，并且把他们吞噬掉的画面，众人还历历在目。
　　现在一号一招把暗皇击败，岂不是说，一号的实力达到了一种逆天的地步？
　　“噗嗤！”
　　喷出一口殷红的鲜血，暗皇脸色变得很难看。
　　阴沟里翻船。
　　原本以为一号的实力也就那么回事，现在看来，他错的有点离谱。
　　表面上一号是一品人至尊，实则体内的元气雄浑程度，可以和寻常的五品巅峰人至尊媲美！
　　也就是说，现实情况，极有可能是一号修炼了某种特殊的术法，把修为压制在一品人至尊，等待着蜕变。
　　“我再给你最后一个机会，把元气注入到水晶球内，不然，我会让你……”一号恶狠狠的盯着宁越，说道。
　　“你这个人怎么那么多废话？”
　　宁越打断一号，淡淡道：“要打便打，如果说废话有用的话，这个世界上根本不需要武力了。”
　　“好，这是你逼我的！”
　　一号眼眸阴冷无比，他瞬间冲出，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　一号的速度很快，快到在众人眼中，只留下了一道残影。
　　嗤嗤！
　　残影所过之处，甚至就连空气都被挤压的四散开来，在中间形成了一条狭长的通道。
　　“我送你下地狱！”


第1044章 占据上风
　　“我送你下地狱！”
　　当一号这道阴冷的话语落下时，一号也已经来到了宁越跟前。
　　右手握拳，带起了狂暴到极点的元气劲风，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　这一拳势大力沉，如若宁越不幸被轰中，就算不死，也得残废。
　　“呼！”
　　面对疾驰而来的一号，以及一号拳头上蕴含的狂暴元气波动，宁越做出了一个令众人感到疑惑不解的动作。
　　闭上眼眸！
　　只见得宁越缓缓闭上眼眸，仿佛一切都和他无关似的。
　　“完了完了，宁越肯定得了失心疯。”
　　“是啊，傻子都知道躲闪，宁越该不会连傻子都不如吧？”
　　“不好说，有可能那个一品人至尊实力太强，导致宁越变成了傻子。”
　　“咱们还是少议论的好，免得待会再出现什么变故。”
　　看到宁越的样子，暗皇微微蹙眉，道：“搞什么飞机，连我都不是这个棒槌的对手，你……
　　你你你……
　　我屮艸芔茻！
　　！说到最后，暗皇变得有些结巴。”
　　因为事情朝着他始料未及的方向发展了。
　　不仅仅暗皇傻眼，甚至就连九鼎神阁余下的六个一品人至尊，都嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　砰！
　　一号来到宁越身边，拳头还未轰在宁越的身上，自己的身体就倒飞出去。
　　“吼！”
　　随后，一道大吼声，在这片区域响起。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影，缓缓出现在宁越身边。
　　八脚蜈蚣，撼地神牛！
　　从魔兽山脉离开后，八脚蜈蚣和撼地神牛一直在纳戒中修养。
　　经过一段时间的修养，他们的实力已经恢复的七七八八。
　　虽然和巅峰时期相比还有一些差距，但他们联手偷袭一号，还是起到了奇效。
　　“八脚蜈蚣，撼地神牛！”
　　一号擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“小子，你是不是从魔兽山脉内刚回来！”
　　“我从哪里回来，好像和你没有什么关系吧？”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“以前和我没关系，但是现在，和我的关系非常大！”
　　一号扭了扭脖子，转身冷声道：“二号，三号，你们对付撼地神牛，四号，五号，你们对付八脚蜈蚣。”
　　“六号，你去对付那条黑狗，他已经被我打伤，实力所剩无几。”
　　一号有条不紊的吩咐下去。
　　“是！”
　　二三四五六号分别应了一声，旋即按照指示，眨眼间冲出。
　　轰隆隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　二号和三号的实力，非常强悍。
　　别看撼地神牛是六品人至尊，但是他并未恢复到巅峰状态，实力只有巅峰时期的五成，对上二号和三号，相当的吃力。
　　刚才之所以能击退一号，是因为他隐藏在纳戒中，采用了偷袭的手段，而且还有八脚蜈蚣帮忙。
　　现在单独对上二号三号，撼地神牛甚至隐隐的处于了下风。
　　四号五号的实力，相对来说就弱了很多。
　　不过八脚蜈蚣的实力要比撼地神牛弱了太多，刚刚好和四号以及五号平手。
　　六号就很悲催了。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，暗皇再怎么受伤，也不是他所能企及的。
　　暗皇没能前三招就击败他，已经算是失误了。
　　“你似乎对于能否击杀我，很自信。”
　　宁越手腕一甩，将红魔剑祭了出来。
　　对付一号，宁越可不敢大意。
　　像一号这种强大的天才，估计在九鼎神阁当中，足以排进前三。
　　什么九鼎神阁第一分支的圣子朱振，和眼前的一号相比，一个天上一个地下，毫无可比性。
　　宁越甚至可以猜测得到，只要一号愿意，只需要动用一成的力道，就能把同样修为的朱振撕成碎片。
　　“你们九鼎神阁的阁主，九鼎尊者在魔兽山脉内遇到了危险，你们非但不去帮忙，反而在这里刁难我，到底是和居心？”
　　眼珠转动，宁越不动声色：“九鼎尊者要是遇到了危险，我看你们回去怎么交代。”
　　“九鼎尊者的生死，和我们有什么关系？”
　　一号嘴角上扬，说道：“既然你见到了九鼎尊者，肯定知道鲍昌是被谁击杀的。”
　　“鲍昌是我杀的，但是，我怎么可能告诉你？”
　　宁越嘴角微微抽搐两下，继续道：“鲍昌似乎是被尸阴宗的人杀的。”
　　有好处不占，是傻瓜。
　　宁越趁着这个时候，出卖一下尸阴宗。
　　九鼎神阁的战斗力很强，万一九鼎神阁和尸阴宗开战，自己岂不是赚到了？
　　“我不管你怎么说，总之今天你插翅难逃！”
　　一号似乎彻底失去了耐心。
　　他冷喝一声，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　“和我玩消息，我倒要看看你隐藏在哪个区域。”
　　宁越内心一喜，但表面上没有任何展露。
　　一号隐藏气息的手段，自然瞒不过宁越。
　　“偏西方向，三步。”
　　刹那间，宁越就判断出一号的方位。
　　一号似乎在忌惮着什么，他一直隐藏在虚空中，没有出现。
　　一号不出现，宁越可不敢放松警惕。
　　要是一号突然出击，他岂不是要完蛋？
　　暗暗将元气注入到手腕上，宁越脑海中又回想了一遍乾坤掌的口诀，静静等待着一号的出击。
　　“既然你不出手，就换我来！”
　　大约等了三分钟，见得一号还不出手，宁越顿时双脚踏地，身体暴闪而出。
　　“乾坤掌！”
　　在前进的过程中，宁越右手陡然扇出一道掌印。
　　轰隆隆！
　　宁越扇出的这道掌印，其上蕴含的元气波动，极其恐怖。
　　除了元气波动之外，还有一道隐秘的灵魂力波动。
　　当然了，这道灵魂力波动，就连一号都没有发现。
　　“可以出手，如果虚空中的那个强者对你发动攻击，我替你挡着。”
　　倒不是一号不想出手，而是因为他发现了剑邪尊者，怕剑邪尊者突然对他发动攻击。
　　他只是一品人至尊，遇到七品人至尊，只有饮恨。
　　现在嗜杀狂魔答应出手，一号心中的担子瞬间放了下来。
　　“邪波掌！”
　　心中无压力，一号立刻施展出一道掌印，和宁越施展出来的乾坤掌，避无可避的撞击在一起。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　两道掌印相撞，两道清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和一号，同时后撤数步。
　　单从后退的距离上看，宁越和一号不相上下，双方谁也没有占据一丝的上风！


第1045章 你败了
　　“再来！”
　　一号没想到，离开九鼎神阁的第一战，就遇到了对手。
　　宁越的实力，丝毫不弱于他！
　　从某种意义上说，宁越的天赋，要比他还高。
　　因为他是申屠豪利用秘法，把修为硬生生的控制在一品人至尊。
　　如果不是申屠豪，他现在已经晋级到了五品人至尊，甚至极有可能达到六品人至尊！
　　宁越能以一品人至尊的修为和他抗衡，不得不说，天赋要比他强悍太多。
　　“必须尽快解决掉他！”
　　宁越和一号的想法不一样。
　　一号没有太多的顾虑，因为另外几处战场中，大都是他的同伴取得了上风。
　　唯独暗皇那边，稍稍处于下风。
　　不过看情况，很快五号就能腾出手来对付暗皇了，因为八脚蜈蚣节节败退，快要退到城墙边缘。
　　“小子，再吃我一掌！”
　　在宁越暗暗思索的时候，一号已然来到他的面前。
　　右手变拳为掌，狠狠扇向了宁越。
　　一号每一掌对于元气的把控，都极为合理。
　　不对，不少，堪称完美。
　　“他的灵魂力强度，应该不弱。”
　　宁越一边和一号战斗，一边暗暗想着对策。
　　单拼元气，宁越没办法耗死一号。
　　如果能从灵魂力上动手脚，那么就有很大的可能击败一号，甚至是将一号轰杀掉。
　　“你的灵魂力，应该是七品初期。”
　　宁越身形闪动，艰难的躲过可一号的攻击，沉声道。
　　“怎么，你想和我比拼灵魂力？”
　　一号眉头上挑，道：“我的灵魂力的确是七品初期，如果我没猜错，你的灵魂力也是七品初期。”
　　“没错，我想和你比拼灵魂力，就怕你不敢。”
　　宁越点了点头，说道。
　　“有什么不敢的，前段时间我修炼了灵魂攻击术法，现在恰好可以派上用场。”
　　一号将体内的灵魂力聚集在手腕上，一拳带起狂暴的灵魂力，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　灵魂大力拳！
　　灵魂攻击术法，灵魂大力拳！
　　听名字，就很好理解。
　　把灵魂力转化为力道，以力破敌！
　　“灵魂大力拳么……”宁越深吸口气，而后心神一动，把体内的灵魂力全部都注入到手腕上，一掌推出。
　　幽冥轮回掌第九式。
　　乾坤掌！
　　为了可以击败一号，宁越不但把自己的灵魂力注入手腕上，甚至就连纳戒中众人的灵魂力，都一并注入到手腕上。
　　嗤嗤！
　　宁越这一掌，气势上略胜一筹。
　　“装神弄鬼，我不相信你是我的对手！”
　　一号内心有点震惊，但表面上却是冷冷道。
　　“也不知道宁越和那个武者谁会获胜。”
　　“看情况，应该是那个武者会获胜，毕竟那个武者的实力，要比宁越高一些。”
　　“你怎么知道那个武者的实力比宁越高的？
　　难道你和那个武者交过手不成。”
　　“屁话，我只是元丹中期的修为，估计在那个武者手中，连一招都坚持不下来。”
　　“哼！
　　知道自己的实力弱，还在这里胡言乱语，依我看，宁越必定会获胜！”
　　“不可能，宁越的实力……
　　怎么可能！”
　　最后一个武者刚想反驳几句，就看到了令他震撼的一幕。
　　半空中，宁越和手掌和一号的拳头接触在一起。
　　啪！
　　闷声响起。
　　只见得宁越和一号，同时朝着后方退去。
　　砰！
　　一号重重的摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　至于宁越，则是被暗皇给稳稳的接住。
　　“我承认你很厉害！”
　　强行咽下喉咙处的鲜血，一号沉声道：“你的灵魂攻击术法，竟然和我的灵魂攻击术法不相上下。”
　　“不相上下？
　　呵呵，你太乐观了。”
　　宁越推开暗皇，淡笑道。
　　“不是我太乐观，而是你太自……
　　噗嗤！
　　噗嗤！”
　　然而，一号口中的话语还未说完，就接连喷出数口殷红的鲜血。
　　这一刻，一号的面色变得煞白煞白，毫无血色。
　　“说起来我还要感谢你。”
　　宁越嘴角扬起，淡淡道：“如果你一直和我比拼元气雄浑程度，不使用灵魂攻击术法，我还没办法对你造成威胁，甚至最后获胜的武者，有可能是你，不过……”说到这里，宁越望着一号，话锋一转，冷声道：“你也太不知天高地厚了，竟然和我比拼灵魂攻击术法，这是你今生最大的败笔。”
　　“哈哈哈！”
　　到了这个时候，一号反而是仰天狂笑起来。
　　狂笑过后，一号阴测测道：“你真的以为可以击败我吗？
　　如果你这样想的话，我只能告诉你，你太天真了。”
　　“我天不天真，不需要你来评判，我只知道，明年的今天，就是你的忌日！”
　　宁越耸耸肩，而后身体变得虚幻起来，融入到虚空中。
　　“不好！”
　　宁越前脚刚消失，一号就意识到了不妙。
　　宁越想要置他于死地！
　　“嗜血狂魔，速速出来帮我！”
　　在死亡面前，一号害怕了，恐惧了。
　　他疯狂的叫着，发出了歇斯底里的吼声。
　　咔擦！
　　很显然，一号的叫声起到了作用。
　　他四周的空间，猛然断裂，把他稳稳的包裹在里面。
　　砰！
　　宁越撞击在扭曲的空间上，身体瞬间被弹开。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越被弹飞，一号再度狂笑道：“想杀我，哪有那么容易，只需要给我三分钟，我就能恢复到巅峰状态！”
　　“到了那时候，就是你的死期。”
　　“是吗？”
　　听到一号的话语，宁越把红魔剑祭了出来，凌空点在了一号周身的扭曲空间上。
　　咔！
　　清脆到极点的声音响起。
　　一号的声音，戛然而止。
　　“怎么可能！
　　绝对不可能，肯定是我眼花了！”
　　一号眼眸睁大，死死盯着面前的扭曲空间，满脸的惶恐之色。
　　咔咔咔咔咔！
　　伴随着第一道咔咔声的响起，紧接着又是数道咔咔声传出。
　　轰隆！
　　最后，一道惊天轰隆声，响彻而起。
　　“啊！
　　我的耳朵。”
　　“我的耳朵被震聋了。”
　　“毛线，这只是短暂的……
　　噗嗤！”
　　“走，速速离开这里，再不走，很可能连小命都没了。”
　　这道轰隆声的冲击力，非常强悍。
　　四周的低阶武者，直接耳朵被震聋，狼狈的逃窜。
　　“你败了！”
　　待轰隆声消失的时候，宁越已然出现在一号身前，手握红魔剑，稳稳的停在一号的脖颈之处，淡淡道。


第1046章 自求多福
　　“我败了，我败了，我败了……”一号双眼变得有些黯淡无光，口中不住地说着‘我败了’三个字。
　　仿佛发疯一般。
　　“不可能！
　　我怎么可能败！”
　　突然，一号眼眸睁大，歇斯底里道：“我可是天才中的天才，精英中的精英，怎么可能落败！”
　　“现实就是这么残酷，面对现实吧。”
　　宁越的话语，再度响起。
　　“不！
　　我不要……
　　噗！”
　　一号怎么也不可能相信落败的现实。
　　他脚步移动，欲要前进。
　　只可惜，一号忘了他脖颈处的红魔剑。
　　飞剑刺入肉里面的声音响起。
　　一号嘴巴微张，满脸的惶恐之色。
　　噗！
　　宁越抽回插在一号脖颈处的飞剑，退到了另外一侧。
　　唰！
　　唰！
　　见得宁越后退，八脚蜈蚣和撼地神牛也瞬间移动，分别落在宁越左右两旁。
　　扑通！
　　一号眼睛睁大，身体直直的朝着后方倒去。
　　至死，一号都有点想不明白，宁越到底是如何破解开他周身扭曲空间的。
　　嗜血狂魔对空间的掌握，就连一些高阶人至尊，都没办法企及。
　　宁越现在表现出来的空间造诣，甚至要比嗜血狂魔还要恐怖。
　　“嘶！”
　　一号的战死，令得早已退到远处的众人，倒吸了一口凉气。
　　就这么死了？
　　要知道，一号的实力，可是异常逆天啊。
　　如此逆天的武者，竟然在宁越手中没有坚持多久，就被轻松击杀。
　　宁越的实力，到底达到了何种程度？
　　“云姨，宁越越来越厉害了，我怕到时候会出现差错。”
　　战场的拐角处，云沐皱眉道。
　　“宁越实力增长的有点出乎意料，不过一切还在掌握之中。”
　　符武尊者淡淡道：“鱼只有养大养肥了，宰杀起来才够劲，吃起来才够味。”
　　“云姨，真的要选取宁越的身体吗？”
　　云沐迟疑道。
　　“哼！
　　我早就知道你对那小子动了情，但我告诉你，这件事情是宫主亲自吩咐下来的，而那小子经过了考验，顺利从兽王殿内逃出。”
　　符武尊者狠狠瞪了云沐一眼，冷声道。
　　“再结合着天机老人的卦象，基本可以断定，宁越的身体完全符合条件，我们百花宫能否因此而崛起，全靠这一刻了！”
　　“可是……”云沐紧咬嘴唇，说道。
　　“没有什么可是的，这件事情没人能改变！”
　　符武尊者打断云沐的话，道：“你放心，最近三天之内，我可以确保宁越安然无恙，三天之后，宫主派的人应该也就到了，届时谁也救不了宁越！”
　　砰！
　　这边云沐还在和符武尊者交谈。
　　远处的战场，又变得热闹起来。
　　一号被击杀，宁越怎么可能放任剩下的几个一品人至尊逃跑？
　　配合着八脚蜈蚣，撼地神牛，暗皇他们。
　　宁越手握红魔剑，冲入了人群中开启疯狂屠杀模式。
　　说是屠杀，有点牵强。
　　因为二号三号的战斗力，同样非常强悍，仅仅弱于一号一丢丢而已。
　　噗！
　　噗！
　　宁越采取的是逐个击破方式。
　　先让八脚蜈蚣他们联手拖住二号，三号，四号。
　　自己则是强势轰杀五号，六号。
　　杀掉五号和六号，宁越又和暗皇联手，将四号击杀。
　　最后，战场中央仅剩下二号和三号他们两个。
　　“你们也死……
　　不好！”
　　然而，正当宁越想要轰杀二号和三号时，异变突生。
　　在二号和三号中间，一个中年男子显现出来。
　　“不好！”
　　中年男子刚显现出来，宁越就面色大变，急忙后撤。
　　七品初期人至尊！
　　中年男子的修为，是七品初期人至尊，距离七品中期人至尊，也差不了多少。
　　“剑邪尊者！”
　　如此强悍的武者，肯定要交给剑邪尊者来对付。
　　果不其然，中年男子出现后，剑邪尊者紧随其后的出现。
　　“是嗜杀狂魔！”
　　远处，符武尊者看到突然出现的中年男子，面色变得极度凝重。
　　“云姨，是啥狂魔是什么人？”
　　云沐问道。
　　“嗜杀狂魔的来头很大，虽然听命于申屠豪，但行事极为怪异，有时候连申屠豪都不能命令他。”
　　符武尊者沉声道：“嗜杀狂魔的硬实力并不是特别强悍，他强就强在对空间的把握上。”
　　“曾经，为了击杀某个八品人至尊，嗜杀狂魔隐匿在虚空中三天三夜，最终在那个八品人至尊经过的时候，突然暴起，一举将那个八品人至尊轰杀掉。”
　　“那宁越岂不是很危险？
　　！”
　　云沐眼眸睁大，急忙道。
　　“是很危险。”
　　符武尊者点了点头，道：“可是宁越身前的那个七品人至尊，也不简单。”
　　“有什么不简单的？”
　　云沐问道。
　　“他是剑邪尊者，被困在兽王殿许多年，如果我没猜错，他应该是夺舍了尸阴宗的尸巫尊者，此时实力不在巅峰状态。”
　　符武尊者解释道：“巅峰时期的剑邪尊者，可是八品巅峰人至尊的修为，击杀嗜杀狂魔，非常轻松。”
　　“那又有什么用啊，云姨，您快想个办法救救宁越，一旦他被击杀，他的这具身体，可就浪费了啊。”
　　云沐焦急道。
　　“办法倒是有。”
　　沉吟片刻，符武尊者说道。
　　“什么办法？”
　　云沐焦急道。
　　“我们放弃宁越，另找他人。”
　　符武尊者沉声道：“我没想到申屠豪连嗜杀狂魔都叫来了，事到如今，宁越能否存活下来，只能看他自己的造化了。”
　　“云姨，我知道您一定有办法，您就想办法救救宁越吧，您不救他，宫主责备下来，您也承受不起啊。”
　　云沐还想为宁越争取一下。
　　“不要多了，我自有分寸！”
　　符武尊者冷声道：“你要知道，除了嗜杀狂魔之外，还有一个更加强悍的申屠豪呢，我现在就把底牌动用出来，待会申屠豪出现，拿什么去和他抗衡？”
　　“如果宁越连嗜杀狂魔这一关都坚持不下来，就说明他不符合我们百花宫的条件，我们要立刻找其他人代替！”
　　轰隆！
　　云沐的脑袋都快要炸裂了。
　　符武尊者这么说，摆明了是放弃宁越啊。
　　“不行，我得想个办法，逼迫云姨帮助宁越。”
　　云沐表面上很镇定，内心却是急速想着对策。


第1047章 假死
　　“你很强，但不是我的对手。”
　　嗜杀狂魔盯着剑邪尊者，沙哑的声音响起：“把你身后的武者交出来，我可以饶你一命。”
　　“痴心妄想。”
　　剑邪尊者面色凝重，沉声道。
　　对于自己的实力，剑邪尊者很清楚。
　　嗜杀狂魔说的没错，自己并不是他的对手。
　　不过，就算不是嗜杀狂魔的对手，剑邪尊者硬着头皮也要上。
　　“找死！”
　　低喝一声，嗜杀狂魔瞬间冲出。
　　在嗜杀狂魔手中，宁越已经是个死人了。
　　“后退！”
　　剑邪尊者一步跨出，手握皇阶下品飞剑，凌空斩出一剑。
　　嗤！
　　剑芒异常庞大，所过之处，空气纷纷避让。
　　面对如此庞大的剑芒，嗜杀狂魔似乎并未放在心上，而是继续前行。
　　“怎么回事？”
　　嗜杀狂魔的举动，令得宁越有些疑惑。
　　就算你实力再强，面对剑邪尊者斩出的这一剑，也应该躲闪的啊。
　　难道说，嗜杀狂魔的实力已经强大到毫不畏惧的地步了吗？
　　刺啦！
　　接下来发生的事情，使宁越呆愣在原地。
　　不仅仅宁越，甚至就连四周的众多武者，以及远处的符武尊者和云沐，都傻傻的站着，有点恍惚。
　　剑邪尊者斩出的剑芒，从嗜杀狂魔身上穿过，将嗜杀狂魔斩成了两半。
　　咕咚！
　　突然间的变化，谁也没有料想到。
　　“那个武者，也太菜了吧？
　　还未到别人跟前，就被斩成两半。”
　　“不是菜，是很菜。”
　　“没想到是银枪蜡像头，中看不中……
　　中中……
　　我日昍晶！”
　　听到前几个武者说嗜杀狂魔菜，最后一个武者也跟着附和。
　　最后一个武者话语说到最后，就变得结结巴巴起来。
　　因为嗜杀狂魔，早已出现在剑邪尊者身前，一拳轰向了剑邪尊者的胸膛。
　　残影！
　　剑芒斩中的，并不是嗜杀狂魔的本体，而是嗜杀狂魔残影！
　　嗜杀狂魔的本体，早已来到剑邪尊者身旁，一拳轰在了剑邪尊者的胸膛上。
　　啪！
　　闷声响起。
　　剑邪尊者犹如断线的风筝，直勾勾的朝着飘去。
　　“我给过你活命的机会，是你自己不懂得珍惜，怨不得我。”
　　一招得手，嗜杀狂魔可没有停下。
　　像剑邪尊者这样的强者，必须一下子把他打趴下。
　　只要有机会，他就有可能翻身。
　　强者翻身，比咸鱼翻身还要可怕！
　　“我也不是好欺负的！”
　　剑邪尊者手掌紧紧的握住皇阶下品飞剑，连续斩出数道剑芒。
　　哗啦！
　　剑邪尊者身前，数百道剑芒凌空浮现，将他包裹的密不透风。
　　“雕虫小技。”
　　嗜杀狂魔丝毫没有把数百道剑芒放在眼里，他身体逐渐变得虚幻，很快就融入虚空中。
　　砰！
　　零点零一秒之后。
　　嗜杀狂魔出现在剑邪尊者身前，一拳轰在了剑邪尊者的胸膛上。
　　噗嗤！
　　嗜杀狂魔这一拳，威力极其强大。
　　剑邪尊者被轰的喷出一大口鲜血，气息急剧降低。
　　“不可能！”
　　这次说不可能的人，换成了宁越。
　　剑邪尊者周身的数百道剑芒，足以抵挡住七品中期的武者。
　　嗜杀狂魔只是七品初期的修为，怎么可能毫无征兆的穿过剑芒？
　　“是空间造诣！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，面色变得极度凝重。
　　现在看起来，应该是嗜杀狂魔在空间上的造诣，要比剑邪尊者强了不止一个档次。
　　强者交战，灵魂力，元气雄浑程度，修为，这三方面可以起到至关重要的作用。
　　但是，还有一个更加恐怖的，可以左右胜负的因素。
　　那就是空间造诣！
　　嗜杀狂魔对空间的掌握，比剑邪尊者强太多。
　　在双方的修为，元气雄浑程度，以及灵魂力强度都差不多的情况下，剑邪尊者怎么和嗜杀狂魔斗？
　　现在的情况，剑邪尊者想要击败嗜杀狂魔，只有一种可能。
　　随时探测到嗜杀狂魔的位置！
　　只有这样，才可以反败为胜，击杀嗜杀狂魔！
　　“剑邪尊者，如果你能准确的知道嗜杀狂魔在哪，你有几成的把握可以击杀他。”
　　就在剑邪尊者为没办法对抗嗜杀狂魔而感到棘手时，宁越的声音，陡然在他的脑海中浮现。
　　“此话当真！”
　　剑邪尊者眼眸睁大，忙道。
　　“当真！”
　　宁越有空间法则，依靠着空间法则的反馈，他可以准确的知道嗜杀狂魔在哪。
　　“要是可以知道嗜杀狂魔的方位，我最少有八成的把握击杀他！”
　　剑邪尊者沉声道。
　　剑邪尊者知道宁越不会骗他，况且到了现在，他必须要相信宁越。
　　不相信，只有死路一条！
　　相信，没准宁越真能带来奇迹呢。
　　“死吧！”
　　嗜杀狂魔显然不打算留活口，他低喝一声，旋即再次融入虚空中。
　　“偏东方向，三丈。”
　　伴随着嗜杀狂魔消失，宁越也开始沟通空间法则。
　　根据空间法则传递回来的消息，宁越不断的说着嗜杀狂魔的方位。
　　“偏西，一丈。”
　　“偏南，两丈。”
　　“不好，在你身后！”
　　一开始嗜杀狂魔的移动，很有规律。
　　就在宁越以为嗜杀狂魔会移动到剑邪尊者北方的时候，嗜杀狂魔突然出现在剑邪尊者身后。
　　“拼了！”
　　剑邪尊者将识海中的元气全部都注入到皇阶下品飞剑上，转身快速刺出。
　　噗！
　　本来剑邪尊者对于这一剑，是不抱任何希望的。
　　但是，当飞剑刺入肉体的声音响起时，剑邪尊者呆愣在原地，久久无语。
　　嗡嗡！
　　没过多久，一个中年男子在剑邪尊者面前显现出来。
　　嗜杀狂魔！
　　这个中年男子不是别人，正是嗜杀狂魔。
　　低头看了看心脏部位插着的那把飞剑，嗜杀狂魔嘴巴微张，伸出手指着剑邪尊者，冷声道：“你是怎么发现我的！”
　　嗜杀狂魔不敢相信，剑邪尊者到底是怎么发现他的，这完全不符合常理。
　　“我是怎么发现你的？”
　　剑邪尊者指了指自己的鼻子，而后望向了宁越。
　　“很好，原来是你。”
　　嗜杀狂魔留下这句话，然后就两眼一闭，当场死亡。
　　“呼！”
　　嗜杀狂魔被击杀后，宁越长出一口气，心中的石块终于落了下来。
　　如果嗜杀狂魔没有被击杀，可就真的要完蛋了。
　　轰隆隆！
　　然而，宁越还未来得及对付二号三号他们，就瞳孔急缩。
　　因为宁越发现，一道轰隆声，从嗜杀狂魔的体内传出。
　　唰！
　　紧接着，嗜杀狂魔的眼眸，陡然睁开！


第1048章 其他强者
　　“多么熟悉的感觉啊。”
　　睁开眼眸，嗜杀狂魔伸出舌头舔了舔嘴唇，淡淡道：“这已经是我第八次被击杀了，再有一次，就可以功德圆满了。”
　　“第八次被击杀？”
　　宁越先是愣了愣，而后面露狂喜之色，隐隐猜到了嗜杀狂魔的身份。
　　九重命格！
　　像嗜杀狂魔这种人，俗称九重命格之人，和猫一样，有九条命。
　　只要不是遇到被撕扯成肉片式的死亡，都可以在短时间内重新活过来。
　　每一次复活，这种人的实力就会有一个质的飞越。
　　几乎是那种变态般的质变。
　　比如嗜杀狂魔刚才是七品初期人至尊，现在，已然达到了七品巅峰人至尊境界！
　　距离八品人至尊，也只有一步之遥。
　　当然了，拥有九重命格的人也不是毫无畏惧。
　　有一个办法，可以破除掉他们的九重命格体质，让他们的实力瞬间跌落到谷底。
　　而这个办法，恰好宁越知道。
　　这也是宁越为何面露狂喜之色的原因。
　　“剑邪尊者，待会你……”想到这里，宁越急忙对着剑邪尊者灵魂传音，告诉了剑邪尊者如何克制嗜杀狂魔。
　　“你们的命，三天后我会来取。”
　　嗜杀狂魔眸光在宁越他们身上扫过，旋即身体融入到虚空中，刹那间消失不见。
　　嗡嗡！
　　嗜杀狂魔消失后没多久，剑邪尊者的身体也变得虚幻，很快消失在众人的视野中。
　　“宁越，剑邪尊者是不是去追嗜杀狂魔了？”
　　见得剑邪尊者消失，暗皇微微蹙眉，问道。
　　“没错，的确是去追嗜杀狂魔，并且还要把嗜杀狂魔的尸体带过来。”
　　宁越点了点头，说道。
　　“你是不是烧糊涂了？”
　　暗皇嘴巴微张，惊讶道：“嗜杀狂魔的修为可是七品巅峰人至尊，剑邪尊者过去，和找死有什么区别。”
　　“剑邪尊者的实力，不是你所能揣摩的。”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，说道：“那边还有两个一品人至尊，交给你去对付？”
　　“别别，还是你去对付吧。”
　　暗皇连忙摆手。
　　开玩笑，二号和三号的实力，不比一号弱多少。
　　像二号三号这种逆天的武者，以暗皇现阶段的实力，还没办法抗衡，更别提击杀了。
　　“知道就好，撼地神牛，随我一起上！”
　　落下这句话，宁越拔地而起，瞬间冲出，目标，直指二号。
　　唰！
　　至于撼地神牛，则是冲向了三号。
　　“三号，我来拖住他们，你速速去叫大长老！”
　　二号一步跨出，挡在了三号身前，沉声道：“只要大长老赶过来，他们都得死。”
　　“明白！”
　　连一号都被击杀了，此时再留下来，肯定没好果子吃。
　　再说了，三号接的任务是围剿九鼎尊者，不是围剿宁越。
　　所以在二号替他挡住宁越和撼地神牛的攻击后，他二话不说，立刻撕裂虚空消失不见。
　　“哪里走！”
　　有暗皇和八脚蜈蚣在旁边，怎么可能让三号逃脱？
　　低喝一声，暗皇和八脚蜈蚣同时发动进攻，各种各样的术法招式，疯狂的砸向了三号。
　　噗嗤！
　　虽然暗皇和八脚蜈蚣联手，不如宁越和撼地神牛的战斗力强悍，但是，三号的实力同样不如二号。
　　仅仅用了三分钟，三号就被暗皇和八脚蜈蚣联手轰杀掉。
　　轰隆！
　　这边三号刚被击杀，另外一侧的战场上，也分出了胜负。
　　宁越一拳轰在二号的心脏部位。
　　强大到恐怖的冲击力，将二号的心脏震的粉碎。
　　三号和二号接连被轰杀，使得四周围观的众人，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　恐怖！
　　实在是恐怖！
　　原本并没有人看好宁越，尤其是在嗜杀狂魔出现后，众人都以为宁越完蛋了。
　　就算不被击杀，也肯定会变成傻瓜。
　　谁曾想，宁越非但没有死亡，反而将危机一一解除掉。
　　目前唯一令众人感到疑惑的，是嗜杀狂魔什么时候会回来。
　　“走！”
　　顺利击杀掉二号和三号，宁越他们可没有留在原地，而是身形逐渐变得虚幻。
　　待宁越他们彻底消失后，四周，方才变得喧闹起来。
　　“宁越太强大了，怎么每过段时间，宁越的实力就增强数倍之多？”
　　“鬼知道为何。”
　　“宁越的实力强大有什么用，你们别忘了，在宁家还有一个高阶人至尊呢。”
　　“没错，刚才那个高阶人至尊，宁越都没办法击杀，更何况是宁家那个高阶人至尊了。”
　　“依我看，宁越此时回去，纯粹是找死！”
　　……
　　……对于众人的议论，宁越丝毫不关心。
　　从天玄城城门处离开，宁越的第一选择，并不是宁家，而是来到了雪域阁。
　　此时，雪域阁内的某个房间内。
　　“你就是新任天玄城雪域阁的阁主？”
　　眸光在面前的真武境中期武者身上缓缓扫过，宁越沉声道：“和我说一下宁家现在的形式。”
　　“我是天玄城雪域阁的阁主，名叫胡杨。”
　　面对宁越，胡杨有点发抖。
　　宁越的威名，胡杨早有耳闻。
　　雪域阁之所以能保存下来，全靠宁越。
　　不然，雪域阁早就在大夏国消失了。
　　稍稍整理了一下思绪，胡杨说道：“宁家的形式不容乐观，所有的高层都被困在了密室内。”
　　“困在了密室内。”
　　宁越微微蹙眉，继续道：“领头者是谁，什么修为。”
　　“据悉，领头者是九鼎神阁的大长老申屠豪，七品人至尊，至于是七品中期还是初期，我不得而知。”
　　胡杨回答道：“除了申屠豪之外，还有一个五品人至尊，以及一个四品人至尊。”
　　“看来必须等到剑邪尊者返回来，不然没办法去宁家把众人救出来。”
　　宁越陷入了沉思。
　　以他现在的实力，别说和申屠豪抗衡了，在申屠豪手中，他连三招都坚持不下来。
　　七品人至尊，可不是盖的。
　　宁越现在的修为是一品人至尊，要想和七品人至尊抗衡，修为必须要达到二品巅峰人至尊，乃至是三品人至尊才行！
　　不然，和七品人至尊交手，只有送死的命。
　　“和我说说这段时间内，天玄城发生了什么大事，以及，在天玄城内还有没有其他势力的强者。”
　　略微沉吟，宁越再次问道。


第1049章 爆粗口
　　“从你上次离开到现在，天玄城一共发生了三件大事。”
　　稍稍整理了一下思绪，胡杨缓缓到来。
　　原来在短短的几天时间里，天玄城发生了许多事情。
　　其中，三件事情引起了宁越的注意。
　　第一，就是九鼎神阁的大长老，申屠豪强势入驻宁家，并且把宁家高层困住。
　　第二，兰青国来了一行人，为首的武者，修为非常强大，最少也是七品人至尊。
　　在兰青国的那一行人中，包括了两个极其特别的武者。
　　兰青国风家大少爷，风文，以及兰青国皇室的大皇子。
　　之所以说他们比较特殊，是因为他们的修为，都是一品人至尊！
　　兰青国的势力，可是和大夏国不相上下的啊。
　　这么多年来，大夏国都很少出现至尊境的武者。
　　而兰青国却一下子多了两个年轻的一品人至尊，宁越怎么可能不震惊？
　　至于第三件事情，也是宁越感到最为诡异的事情。
　　在最近的一段时间内，天玄城老是有人失踪。
　　这些失踪的武者，有真武境的，也有造化境巅峰的。
　　在几个小时前，申屠豪带来的一个四品人至尊，同样是无缘无故的失踪。
　　为此，申屠豪勃然大怒，下令不惜一切代价也要找到元凶。
　　同时，申屠豪也亲自去寻找。
　　而这也是一号至九号被击杀的时候，申屠豪没有及时赶回来的原因。
　　因为申屠豪已经探查到那个四品人至尊的方位，无论如何，他都要去一探究竟！
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　摆了摆手，宁越示意胡杨先离开。
　　这三件事情，对于宁越来说都比较棘手。
　　但最为棘手的，还是申屠豪。
　　“也不知道剑邪尊者什么时候能回来，他一刻不回来，我一刻没办法去宁家。”
　　由于不知道申屠豪早已不在宁家，所以宁越不敢轻举妄动，唯有等剑邪尊者回来，才敢过去。
　　“撼地神牛，八脚蜈蚣，你们去外面守着，没有我的允许，任何人不能放进来！”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　“明白。”
　　八脚蜈蚣和撼地神牛没有停留，他们身形闪动，径直离开了房间。
　　唰！
　　八脚蜈蚣他们离开后，宁越心神一动，控制着纳戒激射出一道巨大的光柱。
　　他这一世的父亲，宁海，目光呆滞的从纳戒中涌出。
　　“你父亲的情况似乎很严重啊。”
　　暗皇在宁海身边转了几圈，而后道：“他身上好像有一层保护罩，我的感知力压根没办法进入他的体内。”
　　“没错，我也没办法把感知力深入他的体内。”
　　深吸口气，宁越说道。
　　“当初你父亲跟在金刚羊身边，金刚羊应该知道如何破解保护罩。”
　　暗皇面露懊恼之色，早知道会是这样，他早就应该提醒宁越，逼问出如何救治他父亲。
　　“没用的，如果我没猜错，我父亲身上的保护罩，应该是太上九清宫的人所为。”
　　宁越沉声道。
　　“太上九清宫？”
　　暗皇眉头上挑，道：“你的意思是说，我们必须要去一趟太上九清宫？”
　　“现在不行，我父亲只是被封印住了，短时间内没有危险，我们当务之急，是先把宁家的危机解除掉，然后再去太上九清宫。”
　　宁越摇了摇头，道：“除了我父亲之外，还有陆嫤，总之现在一团糟。”
　　“实力，我急需要提升实力！”
　　这一刻，宁越非常想要提升实力，但宁越知道，欲速则不达。
　　他已经在短时间内将修为从造化境提升到了一品人至尊，再想把修为提升到二品人至尊，非常困难。
　　对于现在的宁越来说，要想提升实力，不单单只有提升修为这一个途径。
　　比如，可以修炼乾坤掌，可以修炼灵魂力，可以操控空间法则，可以树苗……
　　对了！
　　想到这里，宁越眼眸一亮，急忙沟通树苗。
　　自从上次在地级大殿的坑洞内吞噬了很多能量之后，树苗就陷入了沉睡。
　　任凭宁越怎么呼喊，树苗就是没有回应。
　　现在过去了那么久，根据宁越的猜测，树苗应该苏醒过来了。
　　嗡嗡！
　　果不其然，宁越刚沟通树苗，树苗就从纳戒中窜出。
　　此时的树苗，又大了一圈。
　　树苗的根部，牢牢锁定了世界树的树枝。
　　嗤嗤！
　　树苗出现后，便是开启了疯狂吞噬模式。
　　半空中的元气，源源不断的被树苗吞噬到体内。
　　“圣阳丸！”
　　看到树苗上出现的那枚拳头大小的的丹药，宁越面露震惊之色。
　　以前树苗吞噬元气转化成的圣气，大都留给他自己使用。
　　难道太阳打西边出来了？
　　“咕咚！”
　　盯着树苗上挂着的圣阳丸，暗皇咽下了一口唾沫，满脸的炙热之色。
　　“宁越，这枚圣阳丸如此之大，如果你把它交给我，我可以在三天内将修为晋级到一品巅峰人至尊，甚至是二品人至尊！”
　　暗皇忙道。
　　“去去，滚一边去，一枚圣阳丸你就想晋级到二品人至尊？
　　圣阳丸有那么厉害吗，我怎么不知道。”
　　宁越摆摆手道。
　　“嘿嘿，一枚不可能，要是有三枚圣阳丸，我晋级到二品人至尊，还不跟喝水一样简单。”
　　暗皇嘿嘿一笑，说道。
　　“以树苗的尿性，能诞生出一枚圣阳丸，已经算是不幸中的万幸了，三枚？
　　你确定没有和我开玩笑？”
　　宁越撇了撇嘴，表示不相信。
　　对于树苗的性格，宁越很了解。
　　除非他从虚空中吞噬的元气实在是太多，否则绝不可能有余力产生圣阳丸。
　　树苗产生圣阳丸只有两个可能，第一就是他吞噬的元气太多，多到自己没办法消化。
　　第二就是到了瓶颈期，吞噬再多的元气，都没办法再度生长。
　　难道说，树苗到了瓶颈期？
　　眸光移向树苗，宁越倒要看看，树苗能否产生两枚圣阳丸！
　　房间内，树苗在不断吞噬着虚空中的元气。
　　宁越和暗皇他们两个，眼眸直勾勾的盯着树苗，盯着树苗上挂着的那枚圣阳丸。
　　十分钟后。
　　嗡嗡！
　　第一枚圣阳丸彻底形成，朝着地面跌落。
　　唰！
　　暗皇眼疾口快，在圣阳丸还未跌落在地面上的时候，就大口张开，将圣阳丸吞到了口中。
　　“我……
　　靠！”
　　暗皇的动作，让得宁越嘴巴张大，爆了粗口。


第1050章 暗皇晋级
　　咔擦！
　　暗皇连一品人至尊都能瞬间吞噬殆尽，更何况是拳头大小的圣阳丸了。
　　几乎在刹那间，暗皇就把圣阳丸嚼碎，彻底吞噬掉。
　　“嗝。”
　　吞噬掉圣阳丸之后，暗皇打了个饱嗝，面露享受的神色。
　　“我日昍晶！”
　　看到暗皇欠揍的模样，宁越有种要打他的冲动。
　　那么大一枚圣阳丸，你竟然连眼睛都不眨，就把它吞噬掉了？
　　拳头大小的圣阳丸，里面蕴含的圣气极其庞大，纵然你是吞天犬，肯定也吃不消。
　　“啊啊啊！”
　　果不其然，宁越猜测的一点都没错。
　　没过多久，暗皇就在地上左右打滚，模样很是凄惨。
　　“让你胡乱吞噬！”
　　宁越没好气的瞪了暗皇一眼，旋即把感知力施展出来，努力的替暗皇炼化体内的圣阳丸。
　　虽说暗皇贪吃，但宁越可不能不管他。
　　如若宁越不帮助暗皇炼化圣阳丸，可以想象，再过一段时间，暗皇必然会爆体而亡。
　　嗤嗤！
　　在宁越努力替暗皇炼化体内圣阳丸的时候，树苗上，第二枚圣阳丸悄然形成，并且以一种极其惊人的速度，在增大着。
　　照着这个速度进行下去，要不了两个时辰，第二枚圣阳丸就会形成！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　呼！
　　经过了半个小时的全力炼化，暗皇体内的圣阳丸，已然减少了一半。
　　这个时候，暗皇也恢复了正常。
　　“没准把这枚圣阳丸彻底炼化，暗皇还真有可能晋级到二品人至尊境界呢。”
　　感受到暗皇浑身散发出来的恐怖气息，宁越喃喃道。
　　吞天犬的实力，会随着修为的提升，爆炸式的增长。
　　当初七品巅峰人至尊境界的幻影鼠，轻松就能击败七品巅峰人至尊境界的风尊者。
　　根据宁越的推测，暗皇一旦晋级到二品人至尊，就算对上五品人至尊，都能轻松轰杀！
　　“红魔。”
　　宁越的注意力没在暗皇身上停留太久，他心神一动，低喝道。
　　唰！
　　伴随着宁越低喝的落下，红魔从红魔剑内飞出。
　　“如果我把红魔剑给你，你能对付几品人至尊。”
　　宁越直接开门见山，问道。
　　“二品，或者说三品。”
　　沉吟片刻，红魔回答道。
　　红魔的实力，非常弱，弱到可怕的地步。
　　不借助红魔剑，红魔甚至连造化境巅峰的武者都不敌。
　　借助红魔剑，红魔对上二品人至尊，虽然不会获胜，单也不会落败。
　　“实力还是太弱，如果我给你一枚圣阳丸，你能把实力提升到什么境界。”
　　红魔的实力，始终是宁越心头的一块疙瘩。
　　他自己晋级到了一品人至尊，暗皇也是一品人至尊，甚至极有可能晋级到二品人至尊。
　　到现在，他们三兄弟当中，唯有红魔的修为最弱小，甚至连造化境巅峰都不是。
　　提升红魔的实力，是宁越现阶段所要做的一件事情。
　　“有圣阳丸，我可以把修为提升到半步至尊境。”
　　红魔郑重道。
　　“半步至尊境太弱。”
　　宁越微微蹙眉，说道。
　　随着敌人的实力越来越强，宁越知道，他们三兄弟，必须要不断的提升修为。
　　否则，只能落得个身死道消的下场。
　　“我是红魔剑的灵体，只要红魔剑能再提升一个档次，我的实力就会水涨船高。”
　　红魔知道宁越担心的是什么，他摆了摆手，说道：“再说了，今后我们的敌人会很强大，我单独对敌的情况，很难出现了。”
　　“别妄自菲薄。”
　　宁越沉声道。
　　“据我估计，红魔剑在皇阶飞剑当中，应该属于顶层飞剑，以我们的实力让红魔剑再提升一个等阶，比登天还难！”
　　“你先进入红魔剑内，只要树苗上再出现一枚圣阳丸，我立刻就会给你吞服。”
　　“这个……
　　好吧。”
　　听到宁越的话，红魔嘴巴张了张，想要说些什么，最后却是什么也没有说出口，直接进入到红魔剑内。
　　红魔很清楚，宁越决定的事情，他很难改变。
　　说实话，圣阳丸给他服用，的确是浪费。
　　一枚正常大小的圣阳丸，相当于数百枚圣品元晶。
　　而元晶只要到达圣品，效果立马不一样。
　　圣品元晶和皇品元晶之间，隔着一道天堑。
　　要是让其他的至尊境武者知道宁越拥有可以产出圣品元晶的树苗，估计宁越这一世，也就到头了。
　　一枚圣阳丸，足以引起两个七品人至尊大战！
　　“半枚？”
　　见得红魔进入红魔剑内，宁越抬头望向了半空中的树苗。
　　这一看，直接令得宁越傻眼。
　　树苗上，挂着半枚圣阳丸！
　　才过去多久？
　　半个小时啊！
　　半个小时的时间，树苗上就产生了半枚圣阳丸。
　　莫不是说，每个小时内，树苗上就会产生一枚圣阳丸！
　　宁越面露炙热的神色。
　　皇阶飞剑，他可以不去关注，皇品元晶，他也可以随时舍弃。
　　现在树苗可以产生圣阳丸，而且速度如此之快，终于令得他动容。
　　以暗皇的体质，只要圣阳丸充足，就可以在短时间内冲击更高的境界。
　　一枚圣阳丸有可能让暗皇从一品人至尊晋级到二品人至尊，那么三枚圣阳丸，则有可能让暗皇把修为提升到三品人至尊！
　　“咕咚！”
　　想到这里，连宁越都忍不住的咽下了一口唾沫。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　深吸口气，宁越双眸死死的盯着树苗，盯着树苗上的半枚圣阳丸。
　　房间内，暗皇在炼化圣阳丸，宁越在盯着树苗。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　轰隆！
　　时间过得飞快，眨眼间，两个小时过去。
　　一道恐怖的气息，从暗皇身上散发出来，一股脑的压向宁越。
　　轰！
　　与此同时，一道不弱于暗皇的气息，从宁越身上涌出。
　　嗤嗤！
　　两道气息相碰撞，皆是消散在天地间。
　　“暗皇，你晋级到了二品人至尊？”
　　感受到暗皇的气息波动，宁越眼眸睁大，道。
　　“有个什么鸟用，我晋级到了二品人至尊，一样不能击败你。”
　　暗皇有点垂头丧气。
　　原本暗皇以为，他晋级到了二品人至尊，就可以轻松击败宁越。
　　现在看来，他还是太年轻啊。
　　二品人至尊境界的他，最多可以和宁越打成平手，连一点上风，都没有占到！


第1051章 变故横生
　　“话不能这么说，你晋级到二品人至尊就已经可以和我抗衡了，只要继续努力，晋级到三品人至尊，肯定可以击败我的。”
　　宁越收回气势，开始安慰暗皇。
　　“毛线，以后树苗上产生的圣阳丸，我全部都包了。”
　　暗皇狠狠的瞪了宁越一眼，说道：“你炼化一枚圣阳丸，可能需要好几天，而我们吞天犬一族炼化一枚圣阳丸，甚至连一天都不需要，只要几个小时就能把圣阳丸彻底炼化。”
　　“这话你也好意思说出口？”
　　宁越露出了不屑的神色。
　　“快拉倒吧，要不是我帮忙，你早就被圣阳丸撑爆了，还怎么可能炼化圣阳丸？”
　　“哼！
　　总之我不管，树苗上产生的圣阳丸，全部被我……
　　我屮艸芔茻！”
　　暗皇冷哼道。
　　暗皇冷冷的话语刚说到一半，就面色大变。
　　咻！
　　因为他看到，树苗上的第二枚圣阳丸，已然成型。
　　圣阳丸成型并不可怕，可怕的是宁越早已来到树苗前，将圣阳丸摘了下来。
　　“这枚圣阳丸，你不能用。”
　　宁越手腕一甩，将圣阳丸扔到了红魔剑内，道：“红魔的修为较弱，这枚圣阳丸，留给他吞噬。”
　　“额……”起初暗皇想要和宁越理论一番的，但是，当他听到宁越的话，顿时蔫了。
　　的确，红魔的修为在他们三个当中，是最弱的一个。
　　把圣阳丸留给红魔，他没啥意见。
　　“宁越，第三枚圣阳丸是我的，你和红魔可不能抢！”
　　暗皇身形闪动，来到树苗身旁静静的等待着。
　　看暗皇的架势，似乎第三枚圣阳丸，非他莫属。
　　宁越耸耸肩，懒得和暗皇纠缠。
　　第三枚圣阳丸给他就给他了，反正每过一段时间，树苗上就会产生一枚圣阳丸。
　　而他借助一枚圣阳丸，很难把修为从一品人至尊提升到二品人至尊，少一枚圣阳丸，也没有什么。
　　“说起来我真是有点怪胎。”
　　宁越自嘲的笑了笑。
　　之所以宁越认为他是怪胎，是因为他的体质比较特殊。
　　他的修为每提升一个等阶，所需要的元气，非常庞大。
　　吞天犬从一品人至尊晋级到二品人至尊，所需要的元气非常庞大，但是，宁越所需要的元气，更加庞大！
　　“最少也得两枚圣阳丸，乃至是三枚圣阳丸，才能让我从一品人至尊晋级到二品人至尊。”
　　摇了摇头，宁越将脑海中的这些想法，先抛之脑后，而后开始回想乾坤掌的修炼法决。
　　小成境界的乾坤掌，施展出来的掌印可以幻化成乾字的左半边。
　　中成境界是幻化成一个完整的乾字。
　　至于大成境界，则是可以连同坤字一并幻化出来。
　　终极境界，乾坤二字合二为一，变成一个字。
　　“上次把乾坤掌修炼到了小成，这次争取修炼到中成境界！”
　　眼眸微微一凝，宁越将识海中的元气注入到手掌上，开始修炼乾坤掌。
　　乾坤掌是幽冥轮回掌第九式，威力极其强大。
　　要是宁越能将乾坤掌修炼到终极境界，实力甚至可以在现在的基础上，提升五成！
　　咔擦！
　　手腕翻动，宁越连连斩出数道掌印。
　　掌印在半空中的时候，就自行消散。
　　“不行，中成境界的乾坤掌，实在是难以掌握。”
　　宁越微微蹙眉，暂时放弃了修炼乾坤掌。
　　《幽冥轮回掌》前面几式，宁越修炼起来没啥大的压力，甚至有几式他在一个小时内就能修炼到终极境界。
　　可是越到后面几式，修炼起来就越困难。
　　尤其是到了乾坤掌这一式，不是元气雄浑，灵魂力强，就能修炼成功的。
　　而是要悟性！
　　提起悟性，宁越上一世能修炼到天至尊，应该不算太弱。
　　但在乾坤掌这一式上，他却栽了跟头，迟迟无法修炼到中成境界。
　　“似乎是方法不对，我换个方法。”
　　沉吟片刻，宁越决定采取另一种方法修炼乾坤掌。
　　小成境界的乾坤掌，他是依靠元气修炼成功的，元气为主，灵魂力为辅。
　　中成境界的乾坤掌，他决定灵魂力为主，元气为辅！
　　体内灵魂力翻滚，宁越将所有的元气都注入到手腕表面，没有丝毫的滞留。
　　嗡嗡！
　　手掌表面，恐怖的元气不断的翻滚，似乎要挣脱出宁越的手掌一样。
　　宁越的灵魂力强度，乃是七品初期。
　　以七品初期灵魂力强度，配合着磅礴的元气，宁越右手陡然轰出。
　　咻！
　　下一刻，一道红色的掌印，从宁越的手掌上剥离出来。
　　“乾！”
　　半空中，一个巨大的‘乾’字，浮现出来。
　　“成了！”
　　望着半空中的大字，宁越长出一口气。
　　如果再按照之前的方法修炼，恐怕宁越花费一天的时间，都没办法把中成境界的乾坤掌修炼成功。
　　转变修炼方式，他只是用了半个小时，就轻松的就把乾坤掌修炼到了中成境界。
　　“树苗产生圣阳丸的速度，似乎减慢了很多。”
　　看了看树苗上悬挂着的那枚圣阳丸，宁越喃喃道。
　　第一枚圣阳丸，未到半个小时就完全成型，第二枚圣阳丸，两个小时才成型。
　　而第三枚圣阳丸，不出意外，应该需要五个小时，才能彻底成型。
　　“再这样下去，估计一天能产生三枚圣阳丸，已经是万幸了。”
　　本来宁越对于树苗的期待很高，毕竟很短的时间就产生了两枚圣阳丸。
　　现在看来，他高兴的太早了啊。
　　“算了，能产生圣阳丸总归是好的，比没有强。”
　　扭过头去，宁越不再观察树苗，而是开始修养。
　　修炼乾坤掌，让他消耗不少。
　　必须先把实力恢复到巅峰状态，然后才能着手调查宁家的危机，想办法救出被困的众人。
　　房间内，宁越在修养，暗皇在盯着树苗上的圣阳丸，一刻也不曾转移注意。
　　似乎一切都很和谐。
　　咔擦！
　　然而，这种和谐并未持续多久，就被打破。
　　一道身影，重重的撞击在木质的房门上，把房门直接撞开。
　　唰！
　　突然间的变化，令得宁越陡然站起，面色变得极度阴沉。
　　因为这道身影不是别人，正是八脚蜈蚣！
　　放眼望去，只见得在房门外的院落中，撼地神牛正在和一个黑衣老者大战着！


第1052章 不可能
　　轰隆！
　　虽说撼地神牛和黑衣老者的修为都是六品人至尊，但从战斗的过程中，宁越可以清晰的判断出，撼地神牛处于下风。
　　并且，在战场后面，有四个武者。
　　两个年轻武者，两个中年男子。
　　年轻武者的修为，都是一品人至尊。
　　中年男子的修为，则是五品人至尊！
　　两个一品人至尊，两个五品人至尊，再加上和撼地神牛交战的六品人至尊老者，怪不得可以造成这么大的动静。
　　“还好，没有致命的伤势。”
　　宁越将感知力施展出来，稍稍探测了一下八脚蜈蚣，而后长出一口气。
　　八脚蜈蚣是四品人至尊境界的妖兽，身体坚硬程度，异常恐怖。
　　单靠两个五品人至尊，很难在短时间内把他击杀掉。
　　“暗皇，别在那边看了，随我出去。”
　　宁越手腕一摆，直接控制着树苗进入到纳戒中，然后径直朝着房门外走去。
　　来到八脚蜈蚣身边的时候，宁越稍稍停了一下，说道：“你先坚持一会，很快我就会回来医治你。”
　　说罢，宁越来到房门外站定。
　　“呵呵，你很快就会去医治那个八脚蜈蚣？”
　　宁越刚离开房间，其中的一个年轻武者就笑道：“宁越，本来我们想要去国都找你的，谁曾想在这里遇到了你，既然如此，只有先送你下地狱了。”
　　“你认识我？”
　　闻言，宁越微微一怔，迟疑道：“难道……
　　你们来自于兰青国。”
　　“呦呵，不错不错，竟然知道我们的名号。”
　　年轻武者阴测测道：“我来自兰青国风家，我叫风文，旁边这位，是兰青国的大皇子。”
　　“你们叫什么，和我无关，我想要问的，是你们为何要对我的朋友出手。”
　　宁越沉声道。
　　无论是风文，还是什么大皇子，宁越都没放在眼里。
　　风文和大皇子的天赋，都不是特别顶尖。
　　纵然他们把修为提升到一品人至尊，在宁越眼中，也和废物没多大区别。
　　唯一令宁越感到比较棘手的，是六品人至尊境界的黑衣老者，以及旁边两个五品人至尊境界的老者。
　　撼地神牛不是黑衣老者的对手，最多只能坚持半个小时，再往后，必然会败下阵来。
　　“暗皇，对上五品人至尊，你有多大的胜算。”
　　宁越对着暗皇传音道。
　　“再不济，也可以抗衡，如果他的实力弱一点，我甚至可以将他击杀。”
　　事到如今，暗皇的面色也变得很凝重。
　　危机！
　　在这一刻，暗皇感到了一股深深的危机感。
　　“行，待会一个五品人至尊交给你对付，撼地神牛对付黑衣老者，另外一个五品人至尊，留给我。”
　　宁越点了点头，很快就将一切安排妥当。
　　风文和兰青国的大皇子，并不在宁越的计划之中。
　　砰！
　　然而，宁越前脚刚把计划安排好，后脚就变故陡生。
　　一道清脆的声音，在这片区域内响起。
　　旋即只见得一道身影，犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方跌落而去。
　　撼地神牛！
　　倒飞出去的身影，不是别人，乃是撼地神牛。
　　重重的摔在地上，撼地神牛的气息，急剧降低。
　　“不堪一击。”
　　击退撼地神牛后，黑衣老者撇了撇嘴，淡淡道：“比你厉害的妖兽，我都击杀过，更何况是你这个废物撼地神牛了。”
　　“灵纹尊者果然厉害。”
　　看到撼地神牛被击退，风文急忙拍马屁道：“估计再过一段时间，尊者就可以晋级到七品人至尊了，真是可喜可贺，到时候还望尊者大人多多提携一二。”
　　“好说，好说，你们两个在兰青国，天赋都属于顶尖级别的。”
　　风文这个马屁拍的，让灵纹尊者很满意。
　　“血神宫下次招收弟子，有我的推举，你们必然可以进入真传弟子行列。”
　　听到灵纹尊者的话，风文和兰青国的大皇子，皆是面露狂喜之色。
　　血神宫的弟子，分为外门，内门，核心，真传。
　　一旦达到真传弟子的级别，享受到的待遇，非常之多。
　　成为血神宫的真传弟子，不是修为高就行的，还要有人推荐。
　　本来风文和兰青国的大皇子以为，他们穷其一生都没办法成为血神宫的真传弟子，现在看来，他们错了，错的很离谱。
　　此时机会摆在面前，他们怎么可能不兴奋？
　　“这次你们办的很好，让我可以抓到一个六品人至尊境界的妖兽。”
　　灵纹尊者表示很满意，说道：“来大夏国之前，我观察了一下血神宫任务殿的任务，其中有一个任务就是击杀宁越，奖励似乎还不低。”
　　“你们杀了宁越之后，把他的头颅割下来，带到血神宫任务大殿，可以换到丰厚的奖励。”
　　“多谢灵纹尊者。”
　　风文和兰青国的大皇子急忙道。
　　既然灵纹尊者这么说，就说明灵纹尊者把他们当做自己人看待了。
　　所谓背靠大树好乘凉。
　　灵纹尊者这棵树，不是寻常的大树，而是参天大树啊。
　　“宁越，灵纹尊者的话你也听到了，你是自己自杀，还是让我们动手？”
　　风文眼眸死死盯着宁越，傲然道：“你自己动手，还能少很多痛苦，一旦我们出手，你将会承受到来自地狱般的痛楚！”
　　“是吗？”
　　宁越眉头上挑，道。
　　“当然！”
　　风文冷声道。
　　“在我的人生中，没有‘自杀’这两个字。”
　　宁越淡淡道：“你是一品人至尊，我也是一品人至尊，和我交手，你不一定能获胜。”
　　“不一定？”
　　风文先是一愣，而后狂笑道。
　　“我就让你知道，什么叫做实力！”
　　‘力’字落下，风文拔地而起，身体顷刻间消失不见。
　　砰！
　　风文的身体刚消失没多久，宁越就一拳轰出。
　　虚空中，一道身影，被硬生生的轰了出来。
　　“什么！”
　　望着被从虚空中轰出的那道熟悉身影，兰青国的大皇子，兰晨就面色大变。
　　风文！
　　被轰出的人，和兰晨想象的不一样。
　　“不可能！”
　　兰晨的脸色很难看。
　　风文的实力，只比他弱一点点。
　　连风文都被一招击退，可想而知，就算他对上宁越，也必然捞不到好果子吃！
　　甚至，极有可能败在宁越手中！


第1053章 忌惮
　　“没有什么是不可能的。”
　　轰退风文后，宁越并未继续出击，而是淡淡道。
　　“宁越，你休要猖狂！”
　　被宁越一招击退，风文感觉到面子上有点过不去，他冷声道：“刚才是我大意，第二招，你就没有那么好的运气了！”
　　声音落下，风文双脚踏地，再次冲出。
　　“灵纹尊者，风文这么做，是不是有点意气用事。”
　　见得风文不要命的发动攻击，兰晨皱眉道。
　　“你也上。”
　　灵纹尊者是六品人至尊，风文的死活，他怎么可能去管？
　　沉吟片刻，灵纹尊者低喝道：“我倒要看看，这个宁越有什么能耐。”
　　“我也上？”
　　兰晨有点傻眼，甚至呆愣在原地。
　　眼下的情况已经很明了了，第二次发动攻击的风文连连败退，这个时候就算他上去帮忙，也和送死没什么区别。
　　“灵纹尊者，不如让……”兰晨可不想白白送死，他迟疑道。
　　“哼！”
　　灵纹尊者冷哼一声，打断兰晨的话，沉声道：“同样的话，我不想说第二遍！”
　　咻！
　　被灵纹尊者这么一呵斥，兰晨浑身都有点发抖。
　　灵纹尊者可是六品人至尊，得罪了他，自己肯定没好果子吃。
　　一咬牙，兰晨身形爆闪而出，瞬间加入了战场。
　　兰晨的实力，只是比风文强上一点点。
　　他们两个联手，也不是宁越的对手。
　　“暗皇，宁越好像不想击杀这两个一品人至尊？”
　　半空中，宁越和风文他们正在激战。
　　另外一侧，撼地神牛皱眉道。
　　“的确不想杀。”
　　暗皇点了点头，道：“以宁越的实力，估计要不了三分钟就能把风文他们杀掉，现在都过去了五分钟，宁越却依然和他们战成平手。”
　　“我们应该怎么办？”
　　撼地神牛问道。
　　“凉办。”
　　暗皇没好气的瞪了撼地神牛一眼，道：“情况很明了，你对付六品人至尊灵纹尊者，剩下的两个五品人至尊，我和宁越一人一个。”
　　“我不是灵纹尊者的对手。”
　　撼地神牛对自己的实力，很有自知之明。
　　短时间交战，他可以拖住灵纹尊者。
　　可一旦时间太长，他肯定会被灵纹尊者击杀掉。
　　“废话，我也知道你不是灵纹尊者的对手。”
　　暗皇沉声道：“你只需要拖住灵纹尊者，待我和宁越将那两个五品人至尊击杀掉，就会去帮你。”
　　“到时候，我们三个联手，倒是可以和灵纹尊者斗一斗。”
　　“哎，也只好如此了。”
　　轻叹一声，暗皇说道。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　突然，半空中，宁越抓住机会，连连轰出两拳，分别轰在风文和兰晨的心脏部位。
　　两道鲜血喷出的声音传出。
　　风文和兰晨，齐刷刷的朝着后方跌落而去。
　　砰！
　　砰！
　　肉体撞击地面，发出了清脆的声音。
　　“你……”风文艰难的从地上爬起，伸出手掌指着宁越，恶狠狠道：“你的实力，为何……
　　噗！”
　　话说到一半，风文就两眼一黑，身体再度摔倒在地上。
　　这一刻，兰青国风家，风文，当场死亡！
　　“我承认低估你了。”
　　相对于风文来说，兰晨要好很多。
　　毕竟兰晨的实力，比风文略强一点。
　　“下一次我再见到你，必定把你挫骨扬灰！”
　　兰晨一步步的朝着灵纹尊者走去。
　　有灵纹尊者在傍边，兰晨可不相信宁越敢再出手。
　　事实证明，兰晨猜想的是正确的。
　　宁越并不敢出手。
　　但是，兰晨又忽略了一件重要的事情。
　　下一刻，兰晨嘴巴张大，瞳孔变大一倍，满脸的不可思议之色。
　　噗！
　　抽回插在兰晨心脏部位的飞剑，灵纹尊者淡淡道：“血神宫花费那么多资源，把你们的修为从阴阳境，硬生生的提到了一品人至尊。”
　　“没想到你们两个联手，都不是宁越一个的对手，所以你们的下场只有一个，那就是死。”
　　“灵纹尊者，宁越的实力的确很……
　　很……
　　噗！”
　　兰晨眼眸睁大，刚想辩解几句，就喷出一大口殷红的鲜血。
　　兰晨只是一品人至尊的修为，而且还是那种依靠资源硬堆上去的一品人至尊。
　　对上灵纹尊者，他怎么可能逃得掉？
　　甚至，灵纹尊者仅仅动用了一成的力道，就把兰晨击杀掉。
　　“血神宫的人果然霸道无比，连自己人都杀。”
　　宁越退回到撼地神牛和暗皇身边，淡淡道：“灵纹尊者，你现在击杀风文和兰晨，待会是不是连旁边的两个五品人至尊都要杀？”
　　哗啦！
　　宁越的话，令得两个五品人至尊境界的武者，微微动容。
　　在血神宫，灵纹尊者是出了名的变卦狂。
　　前一刻说的话，后一刻就能被他自己吃掉。
　　跟在灵位尊者身旁，两个五品人至尊，多少有些担忧。
　　“一派胡言！”
　　灵纹尊者冷冷道：“风文和兰晨只是兰青国的人，和我们血神宫没有一点的关系，他被我击杀，完全是因为他们太菜，连你这个废物都没办法击败。”
　　“呵呵，他们菜吗？
　　实话告诉你，不仅仅他们没办法击杀我，你身旁的两个五品人至尊，同样没办法击杀我。”
　　宁越淡笑道。
　　“他们两个是五品人至尊，连他们都没办法击杀我，你是不是要脸他们一块杀？”
　　宁越现在的模样，完全是一副有恃无恐的样子。
　　灵纹尊者心中犯起了嘀咕。
　　天玄城城门处发生的事情，他多少有些了解。
　　他忌惮的不是宁越，而是剑邪尊者！
　　自从嗜杀狂魔离开后，剑邪尊者也跟着消失。
　　要知道，剑邪尊者可是七品初期人至尊，现在宁越表现的有恃无恐，莫不是说，剑邪尊者赶回来了？
　　“必须想办法通知血鬼老祖，让他尽快过来！”
　　灵纹尊者暗暗施展秘法。
　　这次大夏国之行，血神宫派出了一个七品人至尊，为的就是将尸阴宗在大夏国的势力完全铲除。
　　那个七品人至尊，名叫血鬼老祖。
　　在血神宫中，血鬼老祖的地位，甚至要比绝大部分的长老，还要高。
　　因为血鬼老祖有一个底牌，施展出来后，连八品人至尊都得饮恨！
　　“宁越，我知道你们宁家被申屠豪霸占，不如我们做个交易，我可以帮助你对付申屠豪，而你，只需要加入我们血神宫就行。”
　　眼珠转动，灵纹尊者朗声道。


第1054章 对掌
　　“你……
　　确定可以帮助我对付申屠豪？”
　　宁越眉头微皱，迟疑道。
　　灵纹尊者的修为，只是六品人至尊。
　　而申屠豪，却是七品人至尊。
　　再加上申屠豪是九鼎神阁的大长老，肯定底牌众多，宁越不相信灵纹尊者是申屠豪的对手。
　　“呵呵，申屠豪现在自身难保，只要有我的帮忙，还愁不能解决掉宁家的麻烦？”
　　微微一笑，灵纹尊者道：“况且，要不了多久大夏国就会被血神宫占领，届时，我可以力荐你成为大夏国的主宰者。”
　　“听起来，似乎比较诱人。”
　　略微沉吟，而后宁越话锋一转，道：“不过有点可惜，由于你是血神宫的武者，所以你说的话，我并不相信。”
　　“找死！”
　　低喝一声，灵纹尊者双脚踏地，急速冲向了宁越。
　　灵纹尊者很气愤。
　　不愿意和我合作，你说这么多话干嘛？
　　浪费时间！
　　灵纹尊者很聪明，聪明绝顶。
　　通过刚才和宁越的交谈，他几乎断定，宁越背后的剑邪尊者，肯定不在这里。
　　剑邪尊者那个七品人至尊不在，我还怕什么？
　　所以，灵纹尊者即刻冲出，目标，赫然就是宁越。
　　灵纹尊者要把宁越撕成肉片，挫骨扬灰！
　　唰！
　　灵纹尊者刚冲出，撼地神牛就一步跨出，挡在了宁越身前。
　　“撼地神牛，无论如何，你都要坚持半个小时！”
　　留下这句话，宁越便是手握红魔剑，对着最近的一个五品人至尊冲去。
　　咻！
　　灵纹尊者一共带来了两个五品人至尊。
　　宁越对上一个，另外一个自然由暗皇去对付。
　　晋级到二品人至尊以后，暗皇的实力有了质的飞越，虽说没办法和宁越相媲美，但对上寻常的五品人至尊，应该可以抗衡。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天玄城，雪域阁院落中。
　　三处战场，六个武者，在激烈的交战着。
　　和宁越交手的，是一个身着灰色衣衫的老者，五品后期人至尊境界。
　　和暗皇交手的，是一个身着蓝色衣衫的老者，五品中期人至尊境界。
　　相较于暗皇来说，虽然宁越对上的是五品后期人至尊，但借助着红魔剑，宁越还是稳稳的占据了上风。
　　“孤剑波！”
　　手握红魔剑，宁越凌空斩出一道剑波。
　　巨大的剑波轰向了灰衣老者。
　　嗤嗤！
　　面对巨大的剑波，灰衣老者屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，和剑波来了个亲密接触。
　　清脆的声音响起，剑波和寒芒双双消散。
　　孤剑波只是太上九清剑决第六式，纵然宁越将其修炼到终极境界，威力也有限。
　　“必须想办法搞到太上九清剑决后面几式。”
　　宁越暗暗下定决心，只要下次再遇到太上九清宫的武者，肯定要想办法逼问出太上九清剑决后面几式。
　　太上九清剑决的恐怖程度，丝毫不亚于幽冥轮回掌。
　　奈何宁越只是掌握了前面六式，不然，有红魔剑配合着，宁越利用太上九清剑决，可以轻松击杀掉五品人至尊！
　　“哼！
　　和我交战也敢分神，简直是自找死路！”
　　看到宁越稍稍愣神，灰衣老者低喝一声，旋即识海中的元气汇聚在手腕上，反手轰出一道恐怖的元气光波。
　　咔擦！
　　元气光波大概拳头般大小。
　　虽然不大，但威力却异常恐怖。
　　“不好！”
　　宁越这一分神，付出了不小的代价。
　　嘭！
　　元气光波转瞬来到他的身前，狠狠轰在了他的胸膛上。
　　闷声响起，宁越的身体犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方倒飞而去。
　　“小子，你的实力也就是那么回事而已。”
　　一招得手，灰衣老者没有继续攻击，而是停在了原地，傲然道：“在一品人至尊中，你能做到无敌，甚至对上二品乃至是三品人至尊，你都可以抗衡，不过……”说到这里，灰衣老者稍微顿了顿，继续道：“我是五品人至尊，你连给我提鞋的资格都不配！”
　　“是吗？”
　　到了这个时候，宁越非但没有担心，反而变得极其镇定。
　　收起红魔剑，宁越语气无喜无悲，淡淡道：“我是一品人至尊，你是五品人至尊，修为上我们差别很大，但是元气雄浑程度上，你并不如我。”
　　“我的元气雄浑程度不如你？”
　　灰衣老者似乎听到了世界上最好笑的笑话，先是仰天狂笑一声，而后冷喝道：“小子，别说我没给你机会，我们来对上一拳，如果你能活下来，我就答应留你全尸。”
　　“你确定要和我对拳？”
　　宁越眼眸睁大，惊讶道。
　　很快的，宁越面露狂喜之色，道：“以前有个血神宫的四品巅峰人至尊和我对拳，我一不小心将他击杀掉，别看你是五品后期人至尊，但和我对拳，肯定讨不到好处。”
　　“狂妄！”
　　灰衣老者低喝一声，旋即识海中的元气疯狂涌出，尽数汇聚在右手之上。
　　嗤嗤嗤……
　　随着灰衣老者右手上元气的增多，以他的右手为中心，四周的空气，皆是被挤压的四散开来。
　　“现在和我对掌，纯粹是给我机会。”
　　原本宁越想要击杀灰衣老者，需要动用很多底牌，消耗很大。
　　灰衣老者答应和他对拳，完全是给他机会“神元丹！”
　　心神一动，宁越悄然把神元丹从纳戒中拿了出来。
　　神元丹，可以短时间内将消耗的元气补充到巅峰状态。
　　有了神元丹，宁越并不是特别惧怕和灰衣老者对掌。
　　元气消耗完，我可以吞服神元丹，瞬间把元气补充回来。
　　宁越可不相信灰衣老者有如此高级别的丹药。
　　“小子，受死吧！”
　　双脚踏地，灰衣老者身形爆闪而出，带起阵阵的劲风，眨眼间来到宁越身前。
　　蕴含着恐怖元气的拳头，径直轰向了宁越的脑袋。
　　这一拳威力很强大，如若宁越不幸被轰中脑袋的话，他这一世，也就宣告拜拜了。
　　就算不死，也得终身残废！
　　“乾坤掌！”
　　危急时刻，宁越表现的不慌不忙，体内的元气倾巢出动，甚至就连七品初期灵魂力都缠绕在手腕上。
　　伴随着口中‘乾坤掌’这三个字的落下，宁越的手掌，避无可避的和灰衣老者的拳头撞击在一起。


第1055章 杀掉
　　嘭！
　　手掌拳头相撞，一道闷声响起。
　　“小子，明年的今天，就是你的忌日！”
　　灰衣老者脸庞上，露出了一抹阴笑。
　　阴测测的话语，陡然响起。
　　“吞噬之力！”
　　宁越的面色很难看。
　　灰衣老者拳头上蕴含的，不单单有恐怖的元气，还有更加恐怖的吞噬之力！
　　这股吞噬之力，令得宁越心悸。
　　“对了！”
　　突然，宁越心神一动，开始沟通树苗。
　　树苗是世界树，寻常的吞噬之力在他面前，甚至连抵挡的能力都没有。
　　“哈哈哈！”
　　根据树苗传递回来的消息，宁越直接大笑出声。
　　“得了失心疯？”
　　宁越的举动，令得灰衣老者眉头上挑，道：“虽然我和你的交手，拥有碾压的态势，但你也不至于发疯啊。”
　　“哎。”
　　随后，灰衣老者又轻叹一声，说道：“我赵看本不想杀你，奈何你现在已经发疯，我不杀你，今后你也没办法存活下去，我只好把你杀了，然后再剁成肉馅。”
　　“照看？
　　你要照看谁？”
　　听到灰衣老者的话，宁越露出了困惑的神色，道：“你父母给你取名字的时候，难道不经过大脑吗？
　　照看这是个什么屌名字。”
　　咔咔！
　　赵看气的鼻子都歪了。
　　他叫赵看，不是照看。
　　深吸口气，赵看稍稍收回一股吞噬之力。
　　宁越这样挖苦他，他决定先不击杀宁越，要慢慢的折磨宁越，让宁越尝尽血神宫的十八般酷刑！
　　“吞噬之力减弱？”
　　手掌上吞噬之力的减弱，自然瞒不过宁越的感知。
　　“树苗，你先别暴露，我陪他玩玩。”
　　既然赵看收回大部分的吞噬之力，宁越也就不再怕他。
　　将元气全部汇聚在掌心，宁越猛然发力，顿时一股恐怖的冲击波，轰向了赵看的拳头。
　　到现在，宁越的手掌还和赵看的拳头接触在一起，并未分开。
　　“雕虫小技。”
　　赵看是五品人至尊，对于自己的元气雄浑程度，非常自信。
　　面对拳头上的冲击波，他控制着吞噬之力，将冲击波一并吞噬掉。
　　噗嗤！
　　就在这时，另外一侧的战场，已经快要分出胜负。
　　蓝衣老者趁着暗皇一个不小心，一拳轰在了暗皇的身上。
　　巨大的力道，令得暗皇倒飞出去，身体狠狠砸到了墙壁上。
　　砰！
　　异常坚固的墙壁，被暗皇这么一撞，轰然倒塌。
　　“不好！
　　树苗，速速出手！”
　　见得暗皇被击败，宁越也顾不了那么多了，他立刻沟通树苗，让树苗出手对付赵看的吞之之力。
　　嗡嗡！
　　得到宁越的吩咐，树苗从纳戒中窜出，瞬间靠近赵看的拳头。
　　“这是什么东西……
　　不好！”
　　起初看到树苗的时候，赵看还有点疑惑，不知为何物。
　　但是，当赵看感受到自树苗上散发出来的恐怖吞噬之力时，他的面色大变。
　　树苗体内散发出来的吞噬之力，要比他的吞噬之力，恐怖太多。
　　双方，压根不在一个量级上。
　　“乾坤掌！”
　　可就是赵看这一秒钟的分神，让宁越抓住机会。
　　大口张开，将神元丹吞噬到肚子中，宁越用尽全身的力气，施展出一道掌印。
　　轰隆！
　　半空中，血红色的‘乾’字，越来越大。
　　没过多久，‘乾’字便是来到赵看身前，陡然轰在了赵看的心脏部位。
　　砰！
　　心脏部位传来的撕裂般疼痛，令得赵看面容变得扭曲，异常狰狞。
　　心脏处的痛楚，还不是赵看最为担忧的。
　　因为在掌印轰到他的心脏之前，他把体内的元气都汇聚在心脏表面，堪堪挡住了宁越这致命的一道攻击。
　　最令赵看担忧的，是他面前的树苗。
　　树苗早已把他的吞噬之力给吞噬掉，现在，树苗已经开始吞噬他了！
　　“该死！”
　　赵看很懊恼，懊恼没有事先击杀宁越。
　　现在他体内的元气都用来抵挡乾坤掌了，哪里还能分出元气对付树苗？
　　“灵纹尊者！”
　　无奈，赵看只好求救灵纹尊者。
　　“废物！”
　　灵纹尊者在和撼地神牛的交手中，稳稳的占据上风。
　　眼看就要取得压倒性的优势，这时候，却传来了赵看的呼救。
　　“坚持三秒钟！”
　　灵纹尊者打心眼里不想救赵看，但又无可奈何。
　　赵看可是血鬼老祖的人，他要是不救赵看，等血鬼老祖过来，他只有死路一条。
　　强行逼开撼地神牛，灵纹尊者双手挥动，撕裂虚空钻了进去。
　　“哪里走！”
　　只要撼地神牛不是傻瓜，他就绝对不会任由灵纹尊者去救赵看的。
　　显然，撼地神牛不是傻瓜，他发动了最为强大的一道攻击，轰向了虚空。
　　噗！
　　虚空中，灵纹尊者救赵看心切，硬抗了撼地神牛一招。
　　撼地神牛的攻击可不是盖的，再怎么说撼地神牛也是六品人至尊，他全力的一击，使得灵纹尊者实力下降了两成左右。
　　“宁越，放了赵看，我可以……”强行抗了撼地神牛一招过后，灵纹尊者距离赵看和宁越他们，已然不远。
　　灵纹尊者口中的低喝还未落下，就眼眸睁大，额头上，青筋暴起。
　　咔擦！
　　宁越手握红魔剑，手起剑落。
　　“原来是世界……”在死亡的前一刻，赵看终于明白过来。
　　树苗不是凡物，而是世界树！
　　可是世界树这三个字，赵看注定要深埋心底，一辈子都无法说出来了。
　　“宁越，你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　灵纹尊者恶狠狠道：“我不会杀你，我要留着你的性命，等血鬼老祖过来亲自解决掉你。”
　　“血鬼老祖是什么东西？”
　　击杀了赵看过后，宁越先控制着树苗回到纳戒中蛰伏起来，而后眉头微皱，道。
　　“血鬼老祖是七品人至尊，血神宫在兰青国的负责人，也是在大夏国的负责人！”
　　灵纹尊者冷声道：“赵看是血鬼老祖的人，你杀了赵看，血鬼老祖怎么可能放过你？”
　　“你以为我是吓大的，死在我手中的七品人至尊，没有一百也有八十，区区一个血鬼老祖，我还没放在眼里。”
　　其实宁越说的也没错。
　　上一世，死在他手中的七品人至尊，的确很多。
　　而之所以宁越敢对灵纹尊者说出这种话，是因为他收到了剑邪尊者的传音。
　　此时，剑邪尊者已经全力朝着天玄城赶来，大约十分钟，就能来到这里！


第1056章 傲气
　　灵纹尊者嘴巴张大，完全不敢相信自己的耳朵。
　　血鬼老祖的实力，极其强大。
　　连他这个六品人至尊对上血鬼老祖，都不能坚持三招，宁越到底有什么勇气，可以说出这种话？
　　“宁越，看来你是不知道血鬼老祖的强悍，我先把你擒住，等血鬼老祖来的时候再杀你。”
　　眼眸阴冷，灵纹尊者双脚踏地，身体疾驰而出。
　　“不好！”
　　看到灵纹尊者冲出，撼地神牛和暗皇皆是面色大变，低喝道。
　　“退！”
　　撼地神牛和暗皇刚想冲出，宁越就双手抓在他们的肩膀上，快速后撤。
　　“怎么回事？”
　　被宁越抓住肩膀，暗皇和撼地神牛有点懵，不明所以。
　　嘭！
　　接下来发生的事情，令得暗皇和撼地神牛瞳孔微缩。
　　一道闷响响起。
　　六品人至尊灵纹尊者，犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方跌落。
　　唰！
　　突然间的变化，不仅仅让暗皇和撼地神牛震惊，甚至就连宁越都瞳孔急缩。
　　七品初期人至尊！
　　在灵纹尊者对面，两道朦胧的身影，逐渐显现出来。
　　这两个道身影的修为差距，有点大。
　　稍微年轻一点的，只是一品人至尊。
　　年长一点的，则是七品初期人至尊！
　　“谁！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，灵纹尊者冷声道：“为何要对我出手！”
　　灵纹尊者表面上很愤怒，内心却是暗暗小心起来。
　　眼前的七品初期人至尊，能神不知鬼不觉的出现，并且偷袭得手，足以说明他的实力很强大。
　　“额……”被灵纹尊者这么一问，年长的武者略微有点尴尬，道：“不好意思，我们的目标是宁越，不是你，失误，失误。”
　　“算了，我也不是那种得理不饶人的人，今天不和你们计较，后会无期。”
　　灵纹尊者摆了摆手，而后双手撕裂虚空，钻了进去。
　　敌人太强大，我方不敌，只好先行撤退。
　　唰！
　　灵纹尊者都走了，跟他一起的蓝衣五品人至尊，同样撕裂虚空，消失不见。
　　“咳咳。”
　　待灵纹尊者他们离去后，年长的武者方才干咳两声，转身冲着身旁的年轻武者道：“少主，确定这个宁越，就是在大夏国丹窟内击杀枯魔的那个武者。”
　　“怪不得能击杀掉枯魔，原来是一品人至尊的修为。”
　　被称之为少主的武者面色无喜无悲，淡淡道：“东战尊，你去门口守着，没有我的允许，任何人不能放进来，这个宁越，我要亲自对付。”
　　“是！”
　　应了一声，东战尊身形闪动，顷刻间消失不见。
　　“如果我没猜错，你应该是丹傀。”
　　宁越脸色凝重，说道。
　　“呵呵，很好，你竟然知道我是丹窟。”
　　微微一笑，年轻武者道：“你可以称呼我为大少主。”
　　“大少主？”
　　宁越有些愣神，丹傀中的划分，真的很奇特。
　　有大少主，是不是还会有小少主？
　　“没错，丹傀中的确有小少主。”
　　似乎猜到了宁越心中所想，大少主淡淡道：“大少主的修为，最低也是至尊境，并且可以带领一队半步至尊境的丹傀大军。”
　　“你对自己的实力很自信，以为可以吃定我？”
　　距离剑邪尊者回来，还有不到八分钟的时间。
　　对上东战尊，宁越没有绝对的把握可以坚持八分钟，但对上这个什么大少主，宁越有绝对的把握可以坚持八分钟。
　　甚至于，在施展底牌的前提下，宁越有可能将他击杀！
　　“丹傀的实力，不是你所能揣摩的，我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　大少主淡淡道，丝毫没把宁越放在眼里。
　　“我有一件事情比较好奇。”
　　略微沉吟，宁越问道：“你到底是灵魂力所化的丹傀，还是元气所化的丹傀？”
　　“为何这么问。”
　　大少主疑惑道。
　　“你也太愚蠢了吧，宁越这么问，肯定是想要吞噬你啊，笨蛋，废物，愚蠢，傻瓜……”宁越还未回答大少主的话，旁边的暗皇就大叫道。
　　唰！
　　闻言，大少主脸色变得很难看。
　　一只狗也敢对我这么猖狂？
　　简直是自寻死路！
　　大少主此行的目的，是收服宁越，让宁越跟着他去征战更多的丹窟。
　　至于暗皇，完全不在大少主的计划之内。
　　气愤怎么办？
　　当然是杀！
　　大少主不但这样想，而且也付诸了实施。
　　“一品人至尊而已，我不信你的实力有多强。”
　　望着迎面而来的大少主，暗皇眼眸陡然睁大，顿时两道寒芒从双眼中激射出来。
　　接下来，发生了一件令得暗皇懵逼的事情。
　　寒芒刚来到大少主身前，就被大少主张大嘴巴，吞噬到了肚子中。
　　“咕咚！”
　　暗皇瞬间停了下来，咽下了一口唾沫。
　　连我眼眸中激射出去的寒芒都能吞噬？
　　这尼玛，也太变态了吧？
　　“小心！”
　　暗皇这一秒钟短暂的愣神，让他付出了惨重的代价。
　　大少主抓住机会，一拳轰在了他的身上。
　　本来暗皇就不在巅峰状态，现在被大少主轰中胸膛，气息直接降低到冰点。
　　“不堪一击。”
　　随手击败暗皇，大少主转身冲着宁越道：“我给你最后一个机会，臣服我，否则，我让你求生不得，求死不能。”
　　“你让我求生不得求死不能？”
　　到了现在，宁越心中的所有担忧，全部都一扫而空。
　　换来的，是一份淡然。
　　丹傀有一个克星，而这个克星，就在宁越身上！
　　树苗！
　　树苗是世界树，对于丹傀有近乎疯狂的克制作用。
　　在树苗还是花骨朵的时候，就能吞噬掉半步至尊境的丹傀，现在花骨朵变成了树苗，宁越可不相信树苗没办法对付一品人至尊境界的丹傀。
　　“是的，我让你求生不得，求死不能。”
　　大少主点了点头，道：“我想要杀的人，还没有任何人能存活下来。”
　　“很明显，我将会成为第一个存活下来的人。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“狂妄！”
　　伴随着口中低喝的传出，大少主顷刻间冲出，目标，赫然便是宁越。
　　大少主的想法很简单，你不臣服我，我就击杀你。
　　让你多活这么久，已经算是仁至义尽了。
　　“暗皇，撼地神牛，你们先进入房间，争取早日恢复到巅峰状态，这里的事情，交给我解决。”
　　宁越转身对着撼地神牛和暗皇说道。
　　似乎，他面对的不是大少主，而是空气一样。


第1057章 灵魂力提升
　　“宁越，我给过你机会，是你自己不知道珍惜，所以我会把你击杀，然后再把你吞噬炼化掉。”
　　大少主狂笑道：“我要让你知道，所有得罪丹傀的人，都没有……”然而，大少主狂笑的声音刚响起，就戛然而止。
　　因为大少主发现了一件极度恐怖的事情。
　　一个并不算太大的树苗，悬浮在他面前的半空中。
　　恐怖的吞噬之力，从树苗内激射出来。
　　“撤！”
　　大少主不是优柔寡断的丹傀，他内心深处生出了一道深深的恐惧。
　　二话不说，他即刻后退。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　东战尊还在雪域阁外面呢，一旦大少主离开，后果不堪设想。
　　树苗可以控制住大少主，甚至将其吞噬掉，但对上东战尊，可能就没有那么好的效果了。
　　拦住大少主，给树苗争取时间！
　　宁越的双手，开始有规律的挥动着。
　　“乾坤掌！”
　　随着宁越口中低喝的响起，一道血红色的掌印出现，轰向了大少主离去的方向。
　　噗嗤！
　　巨大的‘乾’字，在靠近大少主的时候，轰然爆炸开来。
　　恐怖的余波，肆虐般的袭向大少主。
　　“给我挡！”
　　紧要关头，大少主心神一动，体内的灵魂力，尽数涌出，在身前形成一个灵魂力保护罩。
　　“原来如此，是灵魂力所化的丹傀。”
　　感受到大少主浑身散发出来的恐怖灵魂力波动，宁越面露狂喜之色。
　　他的灵魂力强度停留在七品初期，已经非常久了。
　　如果树苗能把大少主吞噬掉，再反馈回来一些精纯灵魂力。
　　他有八成的信心可以将灵魂力强度突破到七品中期！
　　严格意义上说，乾坤掌乃是灵魂攻击术法，灵魂力越强，威力越大。
　　如若将灵魂力强度提升到七品中期，那么对上五品人至尊，将可以做到瞬间秒杀！
　　就算对上六品人至尊，都能抗衡！
　　“树苗，这次你可以好好享受了。”
　　宁越心神一动，急忙沟通树苗。
　　“这个是开胃菜，只要你把他炼化，并且把灵魂力全部都反馈给我，我可以保证，外面那个七品初期人至尊境界的丹傀，完全交给你来吞噬！”
　　嗡嗡！
　　树苗在半空中晃动了一下，意思不言而喻。
　　“宁越，你以为这样就可以击杀我吗？
　　太年轻！”
　　眼看树苗快要来到自己身边，大少主阴大叫道：“东战尊，快点过来救我！”
　　“叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，道：“实话告诉你，你面前的那个树苗，是世界树所化，你们丹傀一族遇到它，只有死亡的命运，没有任何逃跑的机会。”
　　“什么？
　　世界树！”
　　大少主瞳孔急缩。
　　宁越说的没错，他们丹傀一族的战斗力，一对一，几乎可以和远古妖兽相媲美。
　　唯独惧怕的，就是世界树。
　　在上古时代，丹傀一族的族长，相传就是死在了世界树的镇压之下。
　　此时看到世界树再现，大少主怎么可能不震惊？
　　再说了，丹傀一族的老祖曾经预言，世界树重新出现的时候，就是丹傀一族面临浩劫的时候！
　　无论是谁见到世界树，都要不惜一切代价的把消息传递回去，哪怕死亡，也在所不惜。
　　“宁越，没想到你有世界树。”
　　脑海中想了很多之后，大少主变得安静下来。
　　他双手合十，从脚踝处开始，突然开始燃烧。
　　“自燃？”
　　大少主的举动，让得宁越有点丈二和尚摸不着头脑感觉。
　　“不好！”
　　刚过两秒钟，宁越就彻底反应过来。
　　原来大少主不是想要自燃，而是在施展秘法，通知丹傀一族的人！
　　“树苗，还愣着干嘛，赶紧把大少主吞噬掉，迟则生变！”
　　宁越急忙大叫道。
　　嗡嗡！
　　宁越着急，树苗可不着急，他先是在半空中晃动了几拳，而后直接撕裂大少主身前的灵魂力保护罩，依附在大少主的胸膛上。
　　嗤嗤！
　　恐怖到极点的吞噬之力，从树苗上散发出来，一股脑的钻入到大少主的体内。
　　“啊啊啊！”
　　吞噬之力刚进入体内，大少主就发出了歇斯底里的吼叫声。
　　那种被吞噬的感觉，让得大少主很痛苦。
　　“宁越，我死了不要紧，你将会承受到来自丹傀一族无穷无尽的追……
　　噗！”
　　大少主追杀的‘杀’字还未响起，就喷出一口鲜血，身体化为了乌有。
　　咻！
　　一道灵魂力光柱，从树苗上窜出，瞬间进入到宁越的体内。
　　“这么多的灵魂力！”
　　如此多的灵魂力波动，让得宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　根据宁越的猜测，这么多精纯灵魂力，足以支撑他把灵魂力强度提升到七品中期！
　　咔擦！
　　在宁越炼化精纯灵魂力的时候，某处不知名的空间内。
　　三四个老者浑身瑟瑟发抖，完全不敢说话。
　　一道虚无缥缈的声音，在这片区域响起。
　　“征东大军传来模糊的消息，似乎在大夏国发现了丹傀榜上的东西。
　　。”
　　“你们派几个八品人至尊去一趟大夏国，把情况调查清楚，然后通知我。”
　　两句话响起后，这片区域，便回归了平静。
　　三四个老者我看看你，你看看我，皆是从对方的眼眸中，看出了些许的震撼之色。
　　“征东大军到底发现了什么东西，竟然可以引起老祖的注意。”
　　一个老者疑惑道。
　　“莫不是丹傀榜前十的东西被征东大军发现了？”
　　另外一个老者，皱眉道。
　　“不可能！”
　　最后一个老者沉声道：“丹傀榜前十的东西，哪一个不被强者所霸占？
　　如果我没猜错，征东大军在大夏国周边的强者，修为最高的是东战尊，七品初期人至尊境界。”
　　“不管怎么说，我们还是派一个八品人至尊去大夏国吧，老祖都发话了，我们再不派人过去，肯定没好果子吃。”
　　第一个说话的老者，喃喃道。
　　呼！
　　与此同时，大周国，天玄城，雪域阁内院。
　　宁越缓缓吐出一口浊气，略显兴奋的神色，在脸庞上显现出来。
　　七品中期灵魂力强度！
　　宁越没想到他可以这么快就把灵魂力强度提升到七品中期。
　　要知道，时间才过去五分钟啊。
　　五分钟的时间把灵魂力从七品初期提升到七品中期，说出去，估计没有任何人会相信！


第1058章 麻烦
　　“如果再遇到灵纹尊者，我可以和他正面抗衡！”
　　将灵魂力全部收回体内，宁越喃喃道：“东战尊应该还没发现大少主已经被我击杀，这段时间内，我刚好可以修养，把精神状态调整到最佳！”
　　虽然把灵魂力强度提升到了七品中期，但宁越知道，他依然不是东战尊的对手。
　　东战尊可是七品初期人至尊境界的丹傀，实力非常强大。
　　宁越自信可以和灵纹尊者抗衡，却没有信心和东战尊抗衡。
　　咔擦！
　　然而，宁越刚修养两分钟，清脆的声音，就传入到他的耳朵中。
　　轰隆隆！
　　紧随着清脆声响起的，是一道轰隆声。
　　宁越忙把感知力施展出去。
　　“剑邪尊者！”
　　宁越敏锐的感知力，发现在雪域阁门前，有三个强者在大混战。
　　其中的两个武者，宁越都很熟悉。
　　一个是剑邪尊者，另外一个是东战尊。
　　至于最后一个，宁越虽然不怎么熟悉，但通过旁边站着的灵纹尊者，也可以猜出最后一个武者的身份。
　　血鬼老祖！
　　三个七品初期人至尊，剑邪尊者，东战尊，以及来自血神宫的血鬼老祖！
　　此时，他们三个七品人至尊正在大混战，我打你，你打我，谁也没有取得上风。
　　“血鬼老祖，不如你我二人联手，把这个愚蠢的人类击杀掉？”
　　混战持续了几分钟，就宣告停止。
　　东战尊眼珠转动，对着血鬼老祖道：“人类有句话说的好，敌人的敌人就是朋友，你我联手，击杀这个七品初期人至尊，还不是手到擒来的事情？”
　　“呵呵，你这个丹傀倒很有意思。”
　　血鬼老祖微微一笑，说道。
　　“既然这样，我就和你联手，先把剑邪尊者杀掉再说。”
　　“哼！
　　你们以为联手就能击杀我？”
　　冷哼一声，剑邪尊者道：“你们看看这个是谁！”
　　说着，剑邪尊者手腕甩动，扔出一个头颅。
　　哗啦！
　　四周围观的众人看到被剑邪尊者仍在地上的头颅，皆是瞳孔急缩，露出了不可思议的神色。
　　嗜杀狂魔！
　　地上的头颅，正是嗜杀狂魔的！
　　经过一段时间的追击，再加上宁越告诉他的特殊方法，剑邪尊者终于抓住机会，将嗜杀狂魔击杀掉。
　　嗜杀狂魔可是拥有九重命格的人，剑邪尊者不单单把他杀了，而且还把他体内的能量吞噬殆尽。
　　也就是说，现在剑邪尊者的实力，已然恢复到了七品初期巅峰人至尊境界，只差半步就能恢复到七品中期人至尊！
　　血鬼老祖知道嗜杀狂魔的强悍之处，巅峰时期的嗜杀狂魔，他都没办法击败。
　　剑邪尊者能击杀嗜杀狂魔，就说明剑邪尊者有几把刷子。
　　“让东战尊和剑邪尊者争斗，我再伺机出手。”
　　心神一动，血鬼老祖不动声色道：“东战尊，我突然发现血神宫还有点事情，你先拖住剑邪尊者，我们去去就来。”
　　唰！
　　唰！
　　声音落下，血鬼老祖一把抓住灵纹尊者，身体眨眼间消失不见。
　　“该死！”
　　血鬼老祖的离开，让得东战尊脸色很难看。
　　单对单，东战尊没有百分之百的把握可以击杀剑邪尊者。
　　“对了！”
　　突然，东战尊想到了一个逼剑邪尊者就范的办法。
　　宁越！
　　只要大少主抓住宁越，以宁越为要挟，何愁剑邪尊者不投鼠忌器？
　　想到这里，东战尊嘴角扬起，冷声道：“剑邪尊者，宁越在我们的手中，你识相的话就赶紧停手，不然，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“宁越……
　　真的在们手中？”
　　剑邪尊者犹如看傻瓜一般的看着剑邪尊者，迟疑道：“你转身看看，那个武者是谁。”
　　“谁？”
　　东战尊心里咯噔一下，旋即急忙扭过头颅望去。
　　这一看，直接令得东战尊一颗心沉到了谷底。
　　在他眼眸中的，是宁越，并不是大少主。
　　“宁越，大少主呢！”
　　东战尊恨不得即刻上前轰杀宁越，但他知道，现在不能这么做。
　　最起码，在未搞清楚大少主安危的前提下，他不能轻举妄动。
　　大少主要是有个什么三长两短，他可担待不起。
　　“你问我？”
　　宁越指了指自己的鼻子，旋即话锋一转，冷冷道：“我问谁去！
　　如果每个人问我问题我都要回答，岂不是要累死？”
　　咔咔！
　　东战尊气的牙痒痒，双拳紧握，咔咔作响。
　　宁越简直是太欠揍了，他一日不杀了宁越，心头的恨意，就一日消散不掉。
　　“东战尊，现在你还想着用宁越来威胁我吗？”
　　剑邪尊者的话，适时的响起。
　　“今日你不把大少主交出来，我就杀了你！”
　　东战尊浑身气势施展出来，一股脑的压向宁越。
　　面对扑面而来的气势压迫，宁越丝毫不为锁定，而是一步步的走向了剑邪尊者。
　　嗤嗤！
　　东战尊的气势压迫，威力并不算太强，只是让宁越的步伐稍稍减慢一点点而已。
　　“找死！”
　　看到气势压迫没有作用，东战尊决定亲自出手，轰杀宁越。
　　既然宁越不不愿意说出大少主的下路，就说明大少主很可能遇害。
　　大少主遇害，东战尊注定要受到惩罚。
　　所以在这一刻，东战尊把全身的愤怒，都算在了宁越的头上，想要把宁越挫骨扬灰。
　　“有我在，如果你还能杀掉宁越的话，我还怎么在大陆上混？”
　　剑邪尊者手持皇阶下品飞剑，冲向了东战尊。
　　轰隆隆！
　　半空中，剑邪尊者和东战尊大战起来。
　　没有血鬼老祖从中间牵制，东战尊渐渐的处于了下风。
　　再这样战斗下去，落败的，肯定是东战尊。
　　“必须想个办法！”
　　东战尊一边和剑邪尊者战斗战斗，一边在暗暗想着对策。
　　逃跑是不可能的，这辈子都不可能逃跑。
　　大少主被困，他只有在这里拖住宁越，拖住剑邪尊者。
　　相信过不了多久，丹傀的征东大军中，就会派出七品人至尊过来。
　　届时，他和征东大军派出的七品人至尊联手，击杀剑邪尊者，还不是手到擒来的事情？
　　现在，只需要拖住剑邪尊者就行了！
　　“血鬼老祖和灵纹尊者，还隐藏在虚空中。”
　　抬头看了看正在激战的剑邪尊者和东战尊，宁越面色略微有点凝重。
　　剑邪尊者全力出手，倒是可以击杀东战尊。
　　但虚空中隐藏着的血鬼老祖，始终是个麻烦！


第1059章 不可思议
　　“灵纹尊者，你确定赵看是被那个一品人至尊击杀的？”
　　虚空中，血鬼老祖微微蹙眉，疑惑道。
　　“没错，别看宁越只是一品人至尊，但他的实力却非常厉害。”
　　灵纹尊者点了点头，道：“再加上赵看大意，所以就被宁越抓住机会，偷袭得手。”
　　“哼！
　　你是干什么吃的？
　　你是六品人至尊，难道连宁越这个一品人至尊都没办法击杀吗？”
　　血鬼老祖脸色很难看，冷哼道。
　　在血神宫中，谁都知道赵看是被他罩着的。
　　现在赵看被击杀，他回到血神宫，岂不是要成为笑话？
　　“我也想击杀宁越，奈何东战尊突然出现，东战尊可是七品初期人至尊，我并不是他的……”灵纹尊者哭丧着脸道。
　　啪！
　　灵纹尊者声音未落下，血鬼老祖的巴掌就扇在了他的脸上。
　　“我不看过程，只看结果！”
　　血鬼老祖冷声道。
　　“好！
　　我现在就去击杀宁越！”
　　灵纹尊者咬牙道。
　　“去吧，别让我失望。”
　　血鬼老祖摆了摆手，道：“有东战尊拖着，剑邪尊者不可能对你出手。”
　　唰！
　　灵纹尊者没有说话，而是身形闪动，悄然朝着宁越那边靠去。
　　其实灵纹尊者担心的，只是剑邪尊者。
　　没有剑邪尊者，他早就把宁越杀了，怎么可能等到现在？
　　毕竟他在暗处，宁越在明处。
　　他想偷袭，宁越绝对没有活命的机会！
　　“剑邪尊者，如果你全力出手，大概多久能把东战尊击杀。”
　　灵纹尊者和血鬼老祖的对话，宁越并不知道。
　　此时，宁越正在沟通剑邪尊者，想要破解掉这个局。
　　宁越的想法很简单。
　　剑邪尊者全力出手，轰杀东战尊，至于血鬼老祖，则由他来拖着。
　　“半个小时！”
　　剑邪尊者的回答，使宁越面色变得很凝重。
　　以一品人至尊境界，抵挡七品初期人至尊半个小时，对于宁越来说，是一个很大的挑战。
　　“拼了！”
　　舍不得孩子套不到狼，宁越决定拼一把。
　　赢了，可以解决掉一个大麻烦，输了，直接拜拜。
　　人的一生，都是在不断选择中渡过，不拼一下，和咸鱼有什么区别？
　　“剑邪……
　　不好！”
　　宁越刚想告诉剑邪尊者全力出手，就瞳孔急缩，身形急速后撤。
　　“受死吧！”
　　宁越前方的虚空，陡然裂开，一个六品人至尊，从里面显现出来。
　　“灵纹尊者！”
　　望着面前的熟悉身影，宁越心里咯噔一下。
　　他只顾着和剑邪尊者交谈，忽略了灵纹尊者。
　　“乾坤掌！”
　　紧要关头，宁越忙将刚刚晋级到的七品中期灵魂力祭出，缠绕在手腕上，一掌推出。
　　“不自量力！”
　　由于宁越把灵魂力压制在了掌印内部，所以在灵纹尊者看来，宁越扇出的这一道掌印，威力并不算太强大。
　　袖口甩动，一道寒芒飞出，和血红色的掌印来了个亲密接触。
　　至于灵纹尊者本人，则是以一种极其惊人的速度，冲向了宁越。
　　“这……”灵纹尊者的动作，让得宁越有点懵。
　　甚至于，宁越都有点怀疑灵纹尊者到底是如何修炼到六品人至尊的。
　　他扇出的掌印，威力那么大，难道灵纹尊者眼睛瞎吗？
　　“不好！”
　　事实证明，灵纹尊者不是眼睛瞎，而是对自己实在是太自信了。
　　在他的甩出的寒芒被血红色掌印轰散时，灵纹尊者终于反应过来，急忙施展术法，抵挡血红色掌印。
　　哗啦！
　　灵纹尊者和宁越的交战，在四周引起了轩然大波。
　　虽然东战尊和剑邪尊者都是七品初期人至尊，交战也比较精彩，但是，众人关注的焦点，却是宁越和灵纹尊者。
　　因为宁越和灵纹尊者的修为差距，非常大。
　　一个是六品人至尊，一个是一品人至尊。
　　一品人至尊和六品人至尊交战，四周围观的众人，恐怕穷其一生，都不可能看到第二次了。
　　所以这次机会，谁也不想错过。
　　呼！
　　抵挡住宁越扇出的第一道掌印，灵纹尊者长出一口气，暗道好险。
　　幸好关键时刻反应过来，否则第一招就会阴沟里翻船。
　　“宁越，我承认低估了你，但从现在开始，你就没有那么好的运气了。”
　　深吸口气，灵纹尊者说道：“能以一品人至尊抵挡住我的一招，今天你被我击杀，足以自傲。”
　　“我为什么要骄傲？
　　难道你认为，可以吃定我？”
　　宁越疑惑道。
　　“哈哈哈！”
　　灵纹尊者先是仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“我灵纹尊者杀你，只需要一招！”
　　“聒噪！”
　　宁越口中传出这两个字，然后拔地而起，冲向了灵纹尊者。
　　本来是灵纹尊者偷袭宁越，最后的结果，是宁越主动攻击灵纹尊者。
　　不得不说，这真是一种讽刺。
　　“也不知道宁越能否击败灵纹尊者。”
　　“击败？
　　你想的太多了，宁越要是能击败灵纹尊者，我把头扭下来！”
　　“没错，宁越和灵纹尊者之间，差了一道天堑。”
　　“宁越太狂妄了，如果我是他，早就逃跑了，怎么可能留下来送死？”
　　“……
　　……”对于宁越主动攻击灵纹尊者，四周的武者，全部都不看好。
　　一品人至尊击败六品人至尊，太过惊世骇俗！
　　“云姨，宁越已经渡过了嗜杀狂魔那一道难关，这次您总该出手帮住他了吧？”
　　人群中，两个武者在低声交谈着。
　　这两个武者不是别人，一个是云沐，一个是符武尊者。
　　符武尊者微微蹙眉，道：“我可以救他，不过，要先让他吃点苦头。”
　　“云姨，灵纹尊者可是六品人至尊啊，宁越绝不会是他的对手！”
　　云沐急忙道。
　　“我知道宁越不是灵纹尊者的对手，但灵纹尊者想要击杀宁越，也不会太简单，最多只能把宁越打成重伤而已。”
　　符武尊者淡淡道。
　　“再说了，就算……
　　什么！”
　　符武尊者话说到一半，就戛然而止。
　　因为符武尊者发现了一件恐怖的事情。
　　远处，宁越的拳头和灵纹尊者拳头相撞在一起。
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫声，从灵纹尊者的口中传出。
　　随着灵纹尊者口中惨叫的传出，他的身体，也越来越干瘪，到最后，仅仅剩下了一层皮！


第1060章 好了吗
　　哗啦！
　　突然间的变化，在四周引起了轩然大波。
　　灵纹尊者可是六品人至尊啊。
　　竟然一招就被击杀了？
　　而且，最令人感到震惊的，是灵纹尊者被吞噬成了肉皮！
　　“宁越的实力不可能这么厉害啊，一品人至尊的修为，竟然能击杀六品人至尊的灵纹尊者。”
　　“难道说，灵纹尊者不在巅峰状态？”
　　“不可能！
　　灵纹尊者一直事巅峰状态，宁越之所以能击杀他，是因为在宁越身上，突然爆发出了一股极其强大的吞噬之力！”
　　最后一个武者的话，让得众人动容。
　　吞噬之力！
　　无论在什么时候，吞噬之力都是可怕的存在。
　　宁越身上的吞噬之力，竟然能在这么短的时间内把灵纹尊者吞噬成肉皮，得恐怖到什么程度？
　　要知道，不久前暗皇在天玄城的城门处把九号吞噬掉的时候，众人都震惊的无以复加。
　　现在宁越用更短的时间把灵纹尊者吞噬掉，众人的震惊，已经不能用无以复加来形容了，只能用震惊到懵逼来形容。
　　“找死！”
　　见得灵纹尊者被击杀，血鬼老祖瞬间从虚空中窜出，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　先是赵看被击杀，现在灵纹尊者又被杀掉，血鬼老祖心中的愤怒，达到了顶点。
　　嗤嗤！
　　血神宫的人都知道，血鬼老祖一怒，血流成河。
　　暴怒状态下的血鬼老祖，所过之处，空气被挤压的咔咔作响。
　　“不好！”
　　眼看血鬼老祖要到达宁越身前，剑邪尊者一剑逼退东战尊，转瞬挡在了宁越前方，拳头避无可避的和血鬼老祖的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　清脆的声音响起，剑邪尊者和血鬼老祖齐刷刷的后退数丈远。
　　“剑邪尊者，宁越接连击杀赵看和血鬼老祖，天上地下，没有任何人能救得了他！”
　　血鬼老祖冷冷道：“今天，宁越必须死！”
　　“东战尊！”
　　随后，血鬼老祖转身望着东战尊，沉声道：“你我二人联手，将剑邪尊者置于死地。”
　　“你在和我说话？”
　　东战尊指了指自己的鼻子，道：“刚才我要和你联手对付剑邪尊者，你不同意，现在你要和我联手对付剑邪尊者？
　　呵呵，没门。”
　　“你！”
　　血鬼老祖脸色阴沉，处在了暴怒的边缘。
　　剑邪尊者的实力很强，没有东战尊的帮忙，血鬼老祖没有把握击败他。
　　“剑邪尊者，你竟然还敢回来！”
　　就在血鬼老祖感到棘手的时候，一道雄浑的声音，自远处天边响起。
　　唰！
　　没多久，一道身影撕裂虚空，疾驰而来。
　　“申屠豪！”
　　望着突然出现的身影，血鬼老祖说道：“你们九鼎神阁的绝世天才，被剑邪尊者全屠杀殆尽，甚至就连嗜杀狂魔都被他杀掉，这个时候你再过来，不觉得有点晚吗？”
　　“哼！
　　血鬼老祖，我申屠豪办事，还不需要你来评判！”
　　冷哼一声，申屠豪道：“嗜杀狂魔那个废物，连剑邪尊者都不能击杀，死了也就死了。”
　　“呵呵，申屠豪，现在的情况已经很明朗，你我二人联手，先把剑邪尊者杀掉再说。”
　　对于申屠豪的呵斥，血鬼老祖也不生气，而是笑道。
　　“我们联手倒是可以，但前提条件，是要连同他们两个一起杀！”
　　申屠豪狠狠瞪了剑邪尊者和东战尊一眼，道：“我手下的九个绝世天才，被剑邪尊者他们击杀掉，而一个四品人至尊，却是被这个丹傀击杀的。”
　　“你的意思是说，这段时间内天玄城消失的人员，都是拜东战尊所赐？”
　　血鬼老祖迟疑道。
　　“当然！”
　　申屠豪冷冷道：“你我二人联手，击杀东战尊和剑邪尊者，最后他们的尸体，我们一人一个。”
　　“好！”
　　并未多想，血鬼老祖就答应了申屠豪。
　　血鬼老祖很精明。
　　现场的四个七品初期人至尊当中，剑邪尊者最强大，他和申屠豪次之，东战尊最弱。
　　他们两个联手，击杀剑邪尊者和东战尊，应该没有多大问题。
　　“暗皇，撼地神牛，你们还有多久才能恢复到巅峰状态。”
　　血鬼老祖和申屠豪正在交谈，宁越却是开始暗皇和撼地神牛。
　　宁越的想法很明确。
　　嗜杀狂魔已经被剑邪尊者击杀，九个一品人至尊的绝世天才也全部死亡，现在的宁家，肯定防守很空虚。
　　此时撼地神牛和暗皇过去，应该不需要花费太多精力，就能将九鼎神阁的强者赶走，乃至是全部轰杀。
　　“想要恢复到巅峰状态，可能比较困难。”
　　撼地神牛传音道：“不过我和暗皇联手，击杀五品人至尊，问题并不大。”
　　“你们带着八脚蜈蚣，即刻前往宁家，务必要把九鼎神阁在宁家的势力，通通消灭掉！”
　　宁越沉声道。
　　“明白。”
　　暗皇和撼地神牛应了一声，而后撕裂虚空，消失不见。
　　由于申屠豪他们的注意力都放在剑邪尊者身上，所以撼地神牛和八脚蜈蚣的离去，没有人注意到。
　　“东战尊！”
　　撼地神牛和暗皇离去没多久，宁越知道，他应该做点什么拖住申屠豪。
　　沉吟片刻，宁越朗声道：“血鬼老祖和申屠豪联手，你是不是要和我们联手？”
　　“想要和我联手，也不是不可以，只要你放了大少主，我就和你们联手对付申屠豪他们。”
　　到了现在，东战尊还在惦记着大少主。
　　耸耸肩，宁越道：“事到如今，我也不想瞒着你了，大少主现在还活着。”
　　宁越说起慌，一套一套的，连眉头都没有皱。
　　“你必须和我们联手，对付申屠豪和血鬼老祖，不然，我可不敢保证大少主会不会被我击杀掉。”
　　宁越舔了舔嘴唇，说道：“大少主身上的灵魂力，可是非常雄浑啊。”
　　“好！
　　我答应和你们联手！”
　　东战尊重重的点了点头，道：“但是血鬼老祖交给剑邪尊者对付，至于申屠豪，则交给我来对付！”
　　“没问题。”
　　宁越笑道。
　　“你们讨论好了吗？”
　　宁越和东战尊交谈的时候，血鬼老祖和申屠豪没有阻止。
　　既然他们决定联手对付剑邪尊者和东战尊，就说明他们不惧怕剑邪尊者和东战尊的联合。


第1061章 镇定
　　“还没好。”
　　宁越冲着申屠豪摆了摆手，道：“虽然你们的年龄不小了，但没必要那么着急，年轻人活力要多一些，老年人也不能丢了活力。”
　　“……
　　……”宁越的话，让得四周的众人满脸黑线。
　　和两个七品初期人至尊说这种话，亏你能说的出来。
　　“找死！”
　　果不其然，宁越话音刚落，血鬼老祖就大骂一声，第一个冲向了他。
　　血鬼老祖再也忍受不了了，他要先击杀宁越，然后再去对付剑邪尊者和东战尊！
　　“让我来！”
　　看到剑邪尊者想帮忙，宁越一步跨出，沉声道。
　　宁越的这个举动，再度引得众人震惊。
　　这得多大的自信，才敢和血鬼老祖硬碰硬？
　　“宁越的胆子也太大了吧，血鬼老祖可是七品人至尊，实力强大无比。”
　　“不是胆子大，是脑袋被驴踢了！”
　　“依我看，应该是宁越得了失心疯，发高烧，脑袋被烧糊涂掉了。”
　　“想要和我对拳？”
　　果不其然，宁越的举动，令得血鬼老祖微微一怔。
　　自从他晋级到七品人至尊以来，还从未有人敢和他对拳呢！
　　更何况，要和他对拳的还只是个一品人至尊而已。
　　“宁越，我会让你知道，在我面前狂妄的下场！”
　　血鬼老祖低喝一声，然后把体内的元气注入到手腕上，反手一拳轰向了宁越。
　　嗤嗤！
　　血鬼老祖这一拳，威力达到了可怕的地步。
　　别说是一品人至尊了，就算三品四品人至尊，都很难抵挡的住。
　　“云姨，快点出手救救宁越！”
　　远处，云沐看到宁越要硬抗血鬼老祖一拳，急忙道。
　　“别着急，我想看看宁越哪里来的自信。”
　　符武尊者淡淡道。
　　“云姨，再晚就来不及了啊，宁越怎么可能是血鬼老祖的对手！”
　　云沐急的都快哭出声。
　　“哼！”
　　符武尊者狠狠瞪了云沐一眼，旋即眸光，死死盯着宁越。
　　符武尊者也相信宁越能挡住血鬼老祖一拳。
　　但不知为何，符武尊者就是想看看宁越和血鬼老祖对拳，想看看宁越和血鬼老祖的差距有多大。
　　砰！
　　下一刻。
　　宁越和血鬼老祖的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　略显清脆的声音，从宁越的拳头上传出。
　　噗！
　　旋即，宁越喷出一大口殷红的鲜血，身体直直的朝着后方倒飞出去。
　　“哈哈哈，宁越，我这一拳仅仅动用了五成的力道，没想到你都抵挡不住，要是我用全力，你早就被我击杀了！”
　　一招得手，血鬼老祖仰天狂笑一声，再度冲向了宁越。
　　既然决定要击杀宁越，血鬼老祖就不会留手。
　　他表面上说只动用了五成的力道，实则不然，为了能一招轰杀宁越，他足足动用了八成的力道！
　　谁曾想，他八成力道的一拳都没能击杀掉宁越。
　　无奈，他只好第二次出手，力求可以强势轰杀宁越。
　　“好机会！”
　　如此千载难逢的机会，剑邪尊者怎么可能错过？
　　众人都认为是宁越狂妄，不自量力，实则不然。
　　宁越早已和剑邪尊者暗地里商量好了，他硬抗血鬼老祖一招！
　　届时，血鬼老祖肯定会情绪有所波动，而就在这个时候，剑邪尊者强势出手，力求重创血鬼老祖！
　　“宁越，受死……
　　不好！”
　　第二招，血鬼老祖动用了全部的力道。
　　眼看拳头快要轰中宁越的心脏部位，血鬼老祖不由得狂笑道。
　　然而，拳头还未轰在宁越的心脏上，血鬼老祖就脸色大变，来不及多想，即刻后撤。
　　噗！
　　此时血鬼老祖才想着逃跑，明显已经晚了。
　　剑邪尊者眨眼间出现在他的身旁，手持皇阶下品飞剑，一剑刺入到他的体内。
　　“该死！”
　　幸好血鬼老祖在紧要关头稍稍侧了一下身体，否则单单剑邪尊者这一剑，就足以要了他的老命。
　　“走！”
　　虽然没有被剑邪尊者刺中心脏部位，但血鬼老祖的气息，也下降很多。
　　双拳紧握，血鬼老祖连狠话都没有说出，就撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　血鬼老祖突然间的离开，让得申屠豪脸色很难看。
　　本来他和血鬼老祖联手，可以轻松击败剑邪尊者和东战尊，现在血鬼老祖独自逃跑，他怎么去以一敌二？
　　唰！
　　有些时候，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　街道尽头，一道身影狼狈的朝着这边狂奔而来。
　　“不好了，大长老不好了！”
　　这道身影边跑，变大叫道。
　　“毕鹏，什么事！”
　　申屠豪冷声道。
　　“刚才突然有两个强者杀入到宁家，把我们留在宁家的人，全部击杀殆尽！”
　　被唤作毕鹏的狼狈武者来不及喘气，忙道。
　　说出这句话，毕鹏方才重重的吸了一口气。
　　只不过他的眼眸中，还依然残留着些许的惊恐神色。
　　“是谁闯到了宁家！”
　　申屠豪气的肺都快要炸裂了。
　　这次天玄城之行，非但没有等到九鼎尊者，反而让他损失了很多。
　　先是九个绝世天才被击杀，紧接着嗜杀狂魔也被轰杀，甚至连他留在宁家的人，都被连根拔起，仅剩下毕鹏这一个三品人至尊还存活着。
　　如果毕鹏再死的话，他就仅剩下光杆司令一个了。
　　噗嗤！
　　毕鹏没有让申屠豪‘失望’。
　　他突然两眼一翻，当场死去。
　　唰！
　　毕鹏死后，一道身影，自远处疾驰而来。
　　暗皇。
　　这道身影不是别人，正是暗皇。
　　来到宁越身边，暗皇道：“事情解决了，所有宁家的人都没受伤，撼地神牛和八脚蜈蚣留在宁家，我是来击杀那个三品人至尊的。”
　　“不用了，那个三品人至尊，已经死了，就在那边。”
　　宁越指着毕鹏道。
　　“这个毕鹏可不简单，硬抗了我三招都没有死亡，还能坚持来到这里。”
　　暗皇面色凝重，说道。
　　“确实很强，三品人至尊能挡住你三招的，并不算多。”
　　宁越附和道。
　　“今天你们都得死！”
　　宁越和暗皇的对话，让申屠豪气的浑身直抖，暴怒道。
　　“申屠豪，你是不是太乐观了？”
　　宁越耸耸肩，道：“血鬼老祖已经逃跑，你的羽翼也被我们尽数铲除，你拿什么和我们斗？”
　　“呵呵，如果你以为我只是七品初期人至尊的修为，那么我可以告诉你，你太天真了。”
　　到了现在，申屠豪反而镇定下来，镇定的有点可怕！


第1062章 议事大殿
　　轰！
　　当申屠豪这道淡淡的话语落下时，整片区域内的众人，彻底安静了下来。
　　这种安静，甚至令人窒息！
　　轰！
　　安静并未持续多久，就被一道冲天的气势所打破，众多武者，皆是充满惊恐的望着申屠豪。
　　七品中期人至尊！
　　申屠豪并不是七品初期人至尊，而是七品中期人至尊！
　　“宁越，我发现你是个惹事精，最近天玄城发生的事情，都或多或少的和你有关。”
　　申屠豪淡淡道：“由于你的愚蠢，我决定在击杀了你之后，将整个宁家的众人，全部屠杀掉！”
　　申屠豪冰冷的眸子中，凶光闪过。
　　双脚踏地，申屠豪整个身体一跃而起，带起阵阵的劲风，朝着宁越冲去。
　　唰！
　　见得申屠豪冲出，剑邪尊者也是在一瞬间暴掠出去，疾驰的身影，仿佛撕裂了空气的阻碍，眨眼间来到申屠豪身前。
　　刹那间。
　　两道身影毫不避让的撞击在一起。
　　咚！
　　撞击的刹那，狂暴的元气猛然扩散开来，强大到极点的冲击波，不断的朝着四方席卷而去。
　　咔擦！
　　坚硬的地面，被冲击波震得裂开一道细微的缝隙，发出咔嚓的声响。
　　两道身影，一触即分，各自后撤数步方才稳住身形。
　　从两人后退的距离上来看，显然在这一招上，申屠豪略微占据上风。
　　“有意思，很有意思。”
　　一招过后，申屠豪并未继续出击，而是嘴角掀起一抹弧度，道：“宁越，剑邪尊者，我就再让你们多活一段时间，三天后，我再来取你们狗命！”
　　嗡嗡！
　　申屠豪的身影逐渐变得虚幻。
　　到最后，甚至完全消散在天地间。
　　“宁越，难道就这样把申屠豪放走了吗！”
　　见得申屠豪离开，暗皇皱眉道。
　　“不然呢？”
　　宁越冲着暗皇摊了摊手，道：“你要是能击杀申屠豪，可以追上去，我不会拦着你。”
　　“别，我还想多活一段时间呢。”
　　暗皇忙道。
　　去追申屠豪？
　　开玩笑！
　　申屠豪可是七品中期人至尊，实力异常变态。
　　暗皇现在只是二品人至尊的修为，除非他把修为提升到三品，不然和申屠豪交手，完全是自寻死路。
　　“走。”
　　宁越可不想在这里耽误时间。
　　申屠豪此人阴险狡诈，万一他半路折回来，再杀入宁家，岂不是要歇菜？
　　当务之急，是先回到宁家，然后再想办法解决掉申屠豪这个大麻烦。
　　申屠豪和血鬼老祖都是劲敌。
　　虽然他们都已重伤，但要想偷袭造化境的武者，还是非常轻松的。
　　“你们不能走，把大少主交出来！”
　　宁越他们刚走没几步，东战尊就沉声呵道。
　　“想要大少主，明天傍晚，宁家！”
　　宁越头也没回，留下这句话，然后就消失不见。
　　咔咔！
　　望着宁越离去的背影，东战尊双拳握的咔咔作响，眼眸中，露出了一抹阴冷的神色。
　　……
　　……天玄城宁家。
　　议事大殿。
　　此时的议事大殿，被众多武者和妖兽所挤满。
　　原先就留在宁家的，宁赫，宁堂，银翼龙，双角兽，段成，欧阳伦。
　　纳戒中的众人，闪电狼王，秦香，噬金妖狮，离火神雕。
　　“这次宁家能化险为夷，全靠这两位前辈。”
　　大殿首位，宁赫端坐在上面，甚至连说话都有些颤颤巍巍。
　　议事大殿内，恐怕除了宁堂之外，就数宁赫的修为最低了。
　　宁越非要让他坐在首位，他感到亚历山大。
　　“宁越，听到了吗？
　　你爷爷称呼我为前辈，今后你是不是也要叫我一声前辈啊。”
　　被宁赫称之为前辈，暗皇顿时鼻孔朝天，傲然道：“来，叫一声给我听听。”
　　砰！
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，将其踹出了议事大殿。
　　“你给我老实的待在大殿外，没有我的允许，不能踏入大殿半步。”
　　暗皇宁越都敢调侃，宁越自然不会让他好过。
　　“不进去就不进去，我还不稀罕呢。”
　　暗皇撇了撇嘴，而后眼珠转动，盯着撼地神牛道：“老牛，你也别在里面了，咱哥俩出来唠唠嗑。”
　　撼地神牛满脸黑线，扭过头去，装作没听到。
　　你自己得罪了宁越，可别拉我下水。
　　“没趣。”
　　见得撼地神牛不理会自己，暗皇耸耸肩，旋即趴在地上，懒洋洋的，无精打采。
　　“爷爷，我这次回来，打算为宁家做一点贡献。”
　　解决掉暗皇这个大麻烦，宁越冲着宁赫道：“您把宁家的年轻一辈，全部都叫到演武场，我有事情要宣布。”
　　“唉，好，我这就去办。”
　　宁赫早就想离开了，说实话，在大殿内，他的压力非常大。
　　现在有机会离开，他立马起身离去。
　　“等等我。”
　　看到宁赫离开，宁堂急忙跟上。
　　宁堂的修为比宁赫还低，留在这里，甚至连双腿都有点打颤。
　　待宁赫和宁堂他们离开后，宁越的目光，缓缓在大殿内的众人身上扫过。
　　“你们当中，很多人和妖兽都跟随我出生入死过，我很感谢你们。”
　　沉吟片刻，宁越朗声道：“我也不瞒大家，接下来的三天，事关宁家，事关我个人的生死安危，有想要就此离去的，我不拦着，想要留下来的，我举双手欢迎。”
　　说完，宁越双眼紧闭，静静的等待着。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝。
　　大殿内的众人，你看看我，我看看你，谁都没有说话。
　　有剑邪尊者这个七品初期人至尊在，并且还把气势施展出来，谁敢离开？
　　这个时候离开，和找死有什么区别。
　　“很好，既然大家都不愿意离开，我来说下最近三天的计划。”
　　十分钟后，宁越缓缓睁开眼眸，淡淡道：“据我估计，明天东战尊绝对不可能一个人过来的，如果我没猜错，他会和血神宫的血鬼老祖，九鼎神阁的申屠豪联手，一起攻打宁家。”
　　“届时，所有修为低于至尊境的人和妖兽，都避到宁家禁地内，无论发生什么事情，都绝对不允许出来！”
　　“所有修为达到至尊境的武者，随我去演武场！”
　　唰！
　　声音落下，宁越第一个离开了议事大殿，朝着演武场走去。
　　大殿内，众人你看看我，我看看你，而后齐刷刷飞出，紧跟在宁越身后。


第1063章 消息
　　天玄城宁家，演武场。
　　在宁赫的带领下，宁家所有的年轻一辈，都老老实实的站在演武场内。
　　年长的一辈，则是分列在两旁。
　　“很好，看来这段时间内，你们修炼的很卖力。”
　　宁越的感知力，在宁家的年轻一辈身上扫过，相较于上一次宁越返回到宁家来说，这次宁家的年轻一辈，修为大都有了质的飞越。
　　大部分都是后天期，有几个达到了先天期，甚至，还有一个修为达到了真武境！
　　“你们应该听说过灌顶。”
　　宁越朗声道，声音中，蕴含着淡淡的元气波动，使得整个宁家的年轻一辈都能真真切切的听到。
　　哗啦！
　　宁越这句话，使得宁家的年轻一辈，炸开了锅。
　　提升修为有很多办法，吞噬丹药，闭关修炼……
　　……但唯独一种办法，可以最快的为一个武者提升修为。
　　灌顶！
　　灌顶，可以让一个先天境界的武者，在短时间内将修为提升到真武境，元丹境，甚至是阴阳境！
　　不过，想让一个武者从先天境提升到阴阳境，所需要的条件太苛刻，首先要那个先天境武者的体质很强大，可以承受住如此强大的能量。
　　宁越的想法很简单，为宁家年轻一辈灌顶，让他们每个人的修为都提升一倍。
　　“听说过灌顶。”
　　“越哥，难道你想为我们灌顶？”
　　“越哥，我们也想尽快提升修为，为宁家做出贡献！”
　　“……
　　……”听到宁越说出灌顶，宁家众多年轻一辈，议论纷纷。
　　宁越嫣然已经成为了宁家年轻一辈崇拜的对象。
　　“你们只知其一，不知其二。”
　　宁越觉得这群人兴奋的太狠了，必须要让他们知道，灌顶的危害。
　　“虽说灌顶的成功率比较高，但是，如果你们体质不达标，强行灌顶的话，只会是死路一条！”
　　“所有人都过来，我要挨个检查，所有体质不达标的，不能灌顶！”
　　沙沙！
　　宁越发话，宁越的年轻一辈不敢怠慢，纷纷排队，一个个的走向了宁越。
　　首先来到宁越身前的，是宁成，后天后期的修为。
　　宁越将右手搭在宁成的肩膀上，双眼微闭，一抹灵魂力涌出，顺着右手进入到宁成的体内。
　　宁成大气都不敢出，等待着命运的降临。
　　“合格，去旁边，有人为你灌顶。”
　　随着宁越口中这道声音的响起，宁成长出一口气，面露狂喜之色。
　　噬金妖狮他们很聪明。
　　在宁越说出灌顶的时候，他们就知道宁越把他们叫来干嘛了。
　　第一个替宁成灌顶的，是噬金妖狮，他双手贴在宁成的背部，能量疯狂融入到宁成的体内。
　　嘭！
　　没过多久，宁成体内就传出一道闷响。
　　先天巅峰！
　　这一刻，宁成从后天后期，晋级到了先天巅峰！
　　“我晋级到了先天巅峰？”
　　感受到识海中磅礴的元气波动，宁成有些傻眼。
　　以他的天赋，恐怕穷其一生，都很难晋级到先天巅峰。
　　此时，他犹如做梦一般。
　　“宁成！
　　还不快点谢过噬金妖狮！”
　　宁赫呵斥道：“现在就得意忘形，今后要是晋级到真武境，你还不得翻天！”
　　宁赫很清楚，随着宁家资源的越来越多，宁家众人的修为，也会水涨船高。
　　就像他从来想过宁家会称霸天玄城一样！
　　“多谢噬金妖狮前辈，多谢越哥。”
　　被宁赫这么一声呵斥，宁成急忙道。
　　“好了，你先下去熟悉一下，最近这段时间，你不要随便出手。”
　　宁越摆了摆手，示意宁成不必如此。
　　修为提升了，为家族做点贡献，理所当然。
　　宁越可不想让大家在背后戳他的脊梁骨。
　　“下一个。”
　　有了宁成这个成功的典型，众多年轻一辈，都跃跃欲试。
　　当然了，不是所有人的体质都可以灌顶的。
　　有人成功，就有人失败。
　　有人欢喜，就有人忧愁。
　　总的来说，一切都在有条不紊的进行着。
　　宁家的年轻一辈，并不算太多。
　　一个小时不到，宁家就把所有人都检查了一遍。
　　三十多个年轻武者，其中，十个不合格，二十个合格的。
　　这二十个合格的武者，全部都得到了灌顶，根据体质的不同，修为提升也不相同。
　　“爷爷，您的修为是元丹巅峰，让剑邪尊者为您灌顶。”
　　待所有的年轻一辈都得到了妥善的处理之后，宁越方才望着宁赫，说道：“天玄城的形式会越来越复杂，强者也会越来越多，您身为一家之主，修为只是元丹巅峰，多少有点说不过去。”
　　“不用不用，我一把老骨头了，机会还是留给年轻人吧。”
　　宁赫忙推辞道。
　　上次经过三个小时的灌顶，宁赫晋级到了元丹巅峰。
　　元丹巅峰的修为，搁在以前，宁赫压根都不感想，他也非常满足。
　　听到宁赫这么一说，四周的宁家人员，皆是直勾勾的盯着宁越，满脸的期待神色。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，气势稍稍施展出来。
　　“如果你们一心想着依靠灌顶提升修为，那么宁家很快就会垮掉！”
　　宁越说道：“一个家族要想长盛不衰，必须要形成一个有效的竞争机制，不然很快就会衰败。”
　　宁越这一番话，让得众人很是羞愧。
　　的确是他们被灌顶蒙蔽了双眼，一心想着依靠灌顶提升修为。
　　“呵呵，想不到宁家的绝世天才，宁越还有这么吸引人的地方。”
　　就在这时，一道淡淡的话语，从演武场的入口处想起。
　　紧接着，两道身影出现在众人的视野当中。
　　“是你们。”
　　望着视线中熟悉的身影，宁越微微蹙眉。
　　这两道身影不是别人，正是符武尊者和云沐。
　　“宁越，别来无恙。”
　　片刻后，符武尊者和云沐来到宁越身旁站定，符武尊者说道：“我这次来，主要有三件事情要通知你。”
　　符武尊者开门见山，没有丝毫的拐弯抹角。
　　“第一，血鬼老祖和申屠豪并未离开天玄城，他们此时隐藏在一个秘密的地方，那个地方，只有我知道。”
　　“第二，东战尊找到了离天玄城最近的一个丹窟，并且从里面调出了大量的至尊境丹傀，相信明天，你们会有一场恶战。”
　　“至于第三么……”说到这里，符武尊者稍微顿了顿，而后盯着宁越，没有继续说下去。


第1064章 夺心丹
　　“爷爷，我有点事情要处理一下。”
　　宁越明白符武尊者是什么意思，他冲着宁赫道。
　　哗啦！
　　“走！”
　　宁赫不是那种不明事理的人，他大手一挥，而后带着宁家的年轻一辈，众多长老，一哄而散。
　　原本喧闹的演武场，没过多久，走的仅剩下了几个人。
　　“说吧，第三个是什么消息。”
　　待众人离开后，宁越方才看着符武尊者，道。
　　“我这次来，主要是想和你做个交易。”
　　符武尊者没有着急说出第三个消息，而是淡淡道：“只要你同意，我可以替你挡住血鬼老祖和申屠豪，至于剩下的东战尊，则需要你自己去对付。”
　　“别磨磨唧唧的，什么交易。”
　　宁越沉声道。
　　“呵呵，其实很简单。”
　　符武尊者微微一笑，从怀中掏出一个玉瓶，道：“你把这枚丹药吞噬下去，我就会替你挡住血鬼老祖和申屠豪。”
　　“你跟在我们身后那么长时间了，该不会想要对我们图谋不轨吧？”
　　宁越还未说话，暗皇就冷声道：“随随便便拿出一枚丹药，就想让宁越吞噬，你当我们好欺负不成？”
　　轰！
　　暗皇的话，让得四周的众人脸色很难看。
　　其中，剑邪尊者，撼地神牛更是把气势施展出来，一股脑的压向了符武尊者。
　　“宁越，这就是你的待客之道吗！”
　　符武尊者脸色很难看，沉声道。
　　“对待朋友，我一向很友好，但是……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后道：“对待敌人，我同样很残忍！”
　　“哈哈哈！”
　　符武尊者先是一怔，紧接着狂笑道：“宁少侠真会开玩笑，我这次来找你，并无恶意，只是想要和你合作而已。”
　　“你也知道，我和云沐以前是九鼎神阁的人，我们对申屠豪非常憎恨，正所谓敌人的敌人就是朋友，你和申屠豪有矛盾，我们肯定不会坐视不理。”
　　“这个玉瓶内的两枚丹药，是提升元气的，既然你不相信，我就吞噬给你看。”
　　说着，符武尊者从玉瓶内倒出一枚丹药，当着宁越的面，将其吞噬到口中。
　　咔擦！
　　丹药入口，符武尊者咀嚼了两下，然后就咽到肚子中。
　　“丹药我可以吞噬，但在吞噬丹药之前，我想知道，你一个五品人至尊，到底有什么自信，可以抵挡住血鬼老祖和申屠豪。”
　　接过符武尊者手中的玉瓶，宁越没有第一时间吞噬，而是疑惑道。
　　“我靠的是它们。”
　　符武尊者眉头上挑，旋即从怀中掏出一个储物袋，将其丢在了地上。
　　轰隆！
　　下一刻，储物袋陡然爆裂，而后两个庞然大物，出现在众人的视线当中。
　　“傀儡人！”
　　望着突然出现在面前的两个傀儡人，包括宁越在内，甚至就连剑邪尊者和撼地神牛，都面色大变，非常震惊。
　　撼地神牛和剑邪尊者之所以感到很震撼，完全是因为这两个傀儡人身上散发出来的气势，实在是太过于强大了。
　　七品中期！
　　这是两个七品中期人至尊境界的傀儡人。
　　“怎么样，依靠它们两个，能否抵挡住血鬼老祖和申屠豪的攻势？”
　　众人的反应，符武尊者很满意。
　　她嘴角掀起一抹弧度，道：“只要有了这两个傀儡人在，血鬼老祖和申屠豪，将没办法踏入宁家半步！
　　你只需要抵挡住东战尊和其他丹傀就可以确保安然无恙了。”
　　“的确很诱人。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“可是，这两个傀儡人每发动一次攻击，所要消耗的能量估计非常庞大，就算我身上的所有元晶都加上，都没办法让他们维持半个小时的时间。”
　　“你该不会以为申屠豪和血鬼老祖，只会在宁家门前停留半个小时吧？”
　　“这一点我早就想到了。”
　　符武尊者丝毫没有担心，她继续道：“只要你吞噬掉玉瓶内的那枚丹药，我可以为你提供能量，大量的能量，最少可以支撑两个傀儡人三天的时间。”
　　“三天的时间。”
　　宁越眉头上挑，隐隐有点动容。
　　支撑七品中期人至尊三天时间的能量，非常庞大，初步估计，最少也得要十几万块皇品元晶。
　　从符武尊者身上，宁越并未发现任何皇品元晶的气息。
　　他怎么可能相信符武尊者？
　　“机会只有一次，你可要好好把握。”
　　见得宁越迟疑，符武尊者再次道：“如果你不相信，我可以发下天道誓言，绝对力保宁家，不会让血鬼老祖和申屠豪攻入宁家半步。”
　　“果然没安好心，想要用这枚丹药来控制我。”
　　符武尊者说的什么话，宁越没有去注意。
　　此时，宁越的注意力，完全放在丹药上。
　　八品巅峰丹药，夺心丹！
　　凡是修为低于八品人至尊的武者，只要吞服了这枚夺心丹，将会受到别人的控制。
　　“夺心丹一共有两枚，谁先吞服解药，谁就能控制另外一个人。”
　　心神一动，宁越不动声色道：“符武尊者，在吞噬丹药之前，我可否和你切磋两招？”
　　“和我切磋？”
　　符武尊者有点不明白宁越搞什么鬼。
　　单论武道实力，她这个五品人至尊，并不是宁越的对手。
　　她强就强在底牌众多。
　　除了刚才释放出来的两个七品中期人至尊傀儡人之外，她还有一个王牌傀儡人。
　　那个王牌傀儡人的修为，达到了七品后期。
　　“怎么，符武尊者莫不是怕了我这个一品人至尊不成？”
　　宁越淡笑道。
　　“怕倒不可能，我只是在想，如何才能不伤到你。”
　　符武尊者说道。
　　“好，果然爽快，三招，我们交手三招，只要你能硬抗我三招，我就把它吞噬到肚子中！”
　　宁越扬了扬手中的玉瓶，然后拔地而起，冲向了符武尊者。
　　“狂妄！”
　　被宁越嘲讽，符武尊者脸色很难看。
　　口中低喝一声，符武尊者将识海中的元气注入到手腕上，反手一拳和宁越的拳头撞在了一起。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，两道身影倒飞出去。
　　单从这一招来看，宁越和符武尊者之间，半斤八两，谁也没能奈何得了谁。
　　“果然不愧是五品人至尊，实力强大无比，既然如此，第二招我就不再留手了。”


第1065章 百花宫
　　当宁越这句话落下的时候，符武尊者脸色变得非常难看。
　　嘲讽！
　　赤裸裸的嘲讽。
　　宁越说出这种话，完全是在嘲讽她。
　　“哼！
　　你的实力也不过如此！”
　　冷哼一声，符武尊者先宁越一步发动了攻击。
　　“剑邪尊者，宁越和符武尊者，到底谁……”旁边，撼地神牛看到宁越和符武尊者交战，迟疑道。
　　“这还用说？
　　当然是宁越会获胜了。”
　　剑邪尊者还未回答，暗皇就撇了撇嘴，道：“宁越的实力你又不是不知道，别说是五品人至尊了，就算六品人至尊，都没办法对他构成威胁。”
　　“灵纹尊者是六品人自尊，不一样被宁越吞噬成肉片？”
　　“只要宁越愿意，符武尊者估计坚持不了三招。”
　　“额。”
　　听到暗皇这么一说，撼地神牛略微有些尴尬。
　　其实撼地神牛担忧的，是宁越会不会吞噬玉瓶内的丹药。
　　至于宁越能否获胜，撼地神牛倒不是很担心。
　　“不必担心，宁越办事极有分寸，他知道该怎么做。”
　　剑邪尊者语气无喜无悲，淡淡道。
　　砰！
　　就在这时，宁越和符武尊者第二次一触即分。
　　相对于上次来说，这次符武尊者后退的距离，明显远了很多。
　　“第一招我用了五成的力道，第二招我用了八成的力道，第三招，我可就要动用十成的力道了。”
　　宁越晃了晃略微有些发胀的手腕，而后身形逐渐变得虚幻，刹那间消失不见。
　　“就算你一百成的力道，都不可能击败我！”
　　低喝一声，符武尊者将全身的元气都汇聚在右手上，凌空轰出。
　　嗤嗤！
　　符武尊者这一拳，威力极其强大。
　　紧闭的空间，被她轰的咔咔作响。
　　“符武尊者，我在这边。”
　　符武尊者刚把拳头轰出，宁越就在她的身后显现出来。
　　唰！
　　宁越右手陡然伸出，从符武尊者的腰部划过。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得符武尊者面色大变，急忙用尽全身的力气轰出一拳。
　　咔擦！
　　符武尊者这一拳，是她现阶段所能发挥出来的最为强大的一拳。
　　空间断裂，铺天盖地的恐怖余波，一股脑的轰向了宁越。
　　“符武尊者，多谢你的解药。”
　　宁越全然不顾周身传来的余波，他先是把夺心丹吞噬到口中，然后又把从符武尊者身上得到的解药，一并取出。
　　“傀儡人！”
　　眼看宁越要把解药吞噬下去，符武尊者大喝一声，急忙扔出一个储物袋。
　　轰！
　　储物袋轰然爆裂，一个七品后期人至尊境界的傀儡人，在宁家演武场显现出来。
　　“呵呵，符武尊者，你现在才把它请出来，未免有点晚了。”
　　宁越微微一笑，而后把解药，丢入到口中。
　　咔擦！
　　随着一道清脆声音的响起，解药，被宁越尽数炼化。
　　“停下！”
　　炼化了解药，宁越眼眸变得阴冷无比，呵斥道。
　　沙沙！
　　符武尊者的身躯，在宁越吞噬掉解药后，变得僵硬起来，完全不听从她自己的吩咐。
　　一步步的，朝着宁越走去。
　　“夺心丹，八品巅峰丹药。”
　　宁越饶有兴趣的盯着符武尊者，道：“夺心丹一共有两枚，谁先吞服解药，谁就能控制另外一个人，不过前提条件，是两个人都得服下夺心丹。”
　　“你之所以愿意和我切磋，就是想要让我吞下夺心丹，然后你再吞服解药，从而控制住我。”
　　“不可能，绝对不可能，你是怎么知道夺心丹的！”
　　符武尊者很震惊。
　　夺心丹是百花宫的独门丹药，除了百花宫的高层之外，没有几个人知道。
　　宁越的身世，她已经调查的一清二楚，自打出生一来，从来没有离开过大夏国。
　　宁越知道夺心丹？
　　她无论如何都不可能相信！
　　“没有什么是不可能的，我是丹道奇才，很多丹药我都知道。”
　　宁越耸耸肩，道：“像夺心丹这种八品巅峰丹药，我不但知道，更是亲自炼制过。”
　　“呸！”
　　符武尊者吐了一口唾沫，道：“大话谁不会说，你的灵魂力强度只是七品中期，怎么可能炼制出八品巅峰夺心丹。”
　　“多余的话我也不想说，现在我来问你，你们到底来自哪里。”
　　宁越摆了摆手，问道。
　　上次魔兽山脉之行，宁越明明记得符武尊者和云沐都被吸入到法宝洞内。
　　可是在法宝洞里，却没有发现她们两个。
　　这种情况，让宁越很是困惑。
　　“你不是已经很清楚了吗，我们来自九鼎神阁，在兽王殿的时候，自动脱离了九鼎神阁！”
　　符武尊者回答道。
　　“看来你们是不见棺材不掉泪。”
　　既然符武尊者不说实话，宁越索性不和她交流，直接控制着她体内的夺心丹发作。
　　“啊啊啊……”夺心丹的效果，强大到一种可怕的地步。
　　符武尊者只感觉体内有万千只蚂蚁，在撕咬着他的五脏六腑。
　　这种疼痛，痛楚，非常人所能忍受。
　　“宁越，你放了云姨，我告诉你！”
　　看到符武尊者痛苦的样子，云沐忙道。
　　“云沐，你敢说出去，小心我……
　　啊！”
　　见得云沐想要说出她们的身份，符武尊者即刻呵斥道。
　　然而，符武尊者此时是泥菩萨过江，自身难保。
　　她声音还未落下，就疼的满地打滚。
　　“如果你再敢插嘴的话，我让你比现在痛苦一万倍！”
　　宁越狠狠瞪了符武尊者一眼，而后冲着云沐道：“说吧，你们来自哪里，什么身份，此行的目的是什么，通通说出来。”
　　“宁越，我告诉你的话，你能否放了云姨？”
　　云沐说道。
　　“同样的话我不想说两遍。”
　　宁越面色变得阴冷下来，道：“你还有最后一次机会。”
　　对于符武尊者和云沐，宁越始终防备着呢。
　　她们虽然没有狠心致自己于死地，但肯定没安好心。
　　对付这种人，宁越向来很狠心，不会因为她们是女子，就网开一面的。
　　说实话，要不是宁越知道夺心丹是百花宫的独门丹药，就冲着今天符武尊者的表现，他早就把符武尊者就地正法了，哪里还会和她在这里唧唧歪歪的？
　　因为上一世，宁越和百花宫的关系还算不错。
　　这一世，他并不想和百花宫为敌。


第1066章 帝品元晶
　　“我们来自百花宫。”
　　宁越的表情，异常可怕，犹如要吃人一般。
　　云沐不敢怠慢，急忙说道。
　　“云姨是百花宫的长老，我是百花宫的弟子，之所以我们离开百花宫潜伏在九鼎神阁内，是因为宫主遭受到了重创，急需要一个绝世天才作为鼎炉才能恢复过来，而你，则很不幸的被我们挑选中。”
　　“百花宫主遭受到了重创？
　　你们宫主是怎么受伤的”宁越微微蹙眉。
　　在玄月大陆，百花宫是比尸阴宗，血神宫还要高一个档次的实力。
　　地位和太上九清宫相当。
　　百花宫主的实力，非常强悍。
　　玄月大陆能伤的了百花宫主的人，少之又少。
　　“我也不知道。”
　　云沐摇了摇头，道：“我只知道百花宫这次几乎是倾巢出动，目的就是为了找寻符合条件的绝世天才，带回去替宫主疗伤。”
　　“哼！
　　如果你再不说实话，小心人头落地！”
　　宁越冷哼一声，旋即手中红魔剑甩动，搭在了云沐的肩膀上。
　　百花宫主的为人宁越最清楚不过了。
　　用绝世天才疗伤？
　　打死宁越都不会相信。
　　“宁越，你别白费口舌了，虽然你能控制住我们，但是，再过几个小时，大夏国附近的百花宫强者，就会蜂拥而至，到了那时，你插翅难逃！”
　　符武尊者眼眸中露出一抹恶毒的神色，冷冷道。
　　啪啪啪啪……
　　符武尊者声音刚落下，暗皇就化为一道残影，连连扇出几巴掌。
　　“死到临头了还敢嘴硬，在百花宫强者到来之前，我们早就把你大卸八块了。”
　　暗皇邪笑着上下打量了符武尊者一眼，阴测测道：“我看你的身材很不错，嘿嘿，想必天玄城的众人，应该会很乐意看到你的身材。”
　　“呸！
　　卑鄙，无耻小人！
　　不对，是无耻死狗！”
　　符武尊者气的直哆嗦。
　　她是女人，暗皇当着她的面说这种话，让她的肺都气炸了。
　　“我无耻？”
　　暗皇指了指自己鼻子，说道：“真是搞笑，你们两个一直跟在我们身后，并且还想用夺心丹这种恶毒的丹药控制宁越，我没把你先.奸.后杀，已经算是仁至义尽了。”
　　“卑鄙！”
　　符武尊者冷喝一声，而后转身望着宁越，道：“宁越，想不到你是这种人。”
　　“告诉我实话。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“实话就是，再过几个时辰，你们就会被彻底轰杀掉，哈哈哈！”
　　符武尊者发疯似的大叫道。
　　符武尊者的反应，让得宁越眉头紧锁。
　　按理说，如果符武尊者和云沐在百花宫的地位一般，那么符武尊者绝对不会像现在这样。
　　既然符武尊者表现的很激烈，而且有好几次云沐都欲言又止。
　　那么就说明，符武尊者和云沐在百花宫的地位，肯定非常高！
　　“圣女！”
　　扭头看了看旁边的两个七品中期傀儡人，以及那个七品后期傀儡人，宁越脑海中，浮现出了这两个字。
　　百花宫中，全部都是女人。
　　而且，百花宫下一任的宫主，全部都是从圣女中选出来的。
　　每一个圣女身边，都跟着一个强大的长老。
　　圣女在百花宫的排名越高，身边跟着的长老，实力越强大。
　　虽然符武尊者的修为只有五品人至尊，但她带着的三个傀儡人，实力却是异常逆天。
　　“云沐肯定是百花宫的圣女，而且在圣女中的排名，不会太低。”
　　宁越陷入了沉思。
　　虽然他上一世和百花宫主的关系不错，但是，这一世符武尊者想要控制他，让他非常不爽。
　　“宁越，现在不适合把她们两个杀掉。”
　　剑邪尊者是何等的精明，他看到宁越的表情变化，就知道宁越有想要击杀符武尊者的打算。
　　“我们不知道符武尊者和云沐在百花宫的地位，如果真像她们说的那样，过几个小时后有百花宫强者赶到这里，那么我们现在击杀他们，有点得不偿失。”
　　剑邪尊者继续道：“依我看，先把她们控制起来，等百花宫强者赶来的时候，再看看是否击杀她们。”
　　“有道理。”
　　其实宁越也有这种打算。
　　不过，宁越并未表现出来而已。
　　现在剑邪尊者提出，他刚好有了台阶下。
　　“暗皇，那两个七品中期的傀儡人，交给你控制。”
　　宁越指着两个傀儡人，道：“一个小时内，你无论如何都要掌握傀儡人的使用方式。”
　　“这个简单，关键是没有能量啊。”
　　暗皇有点担忧。
　　即使控制了傀儡人，没能量也无济于事。
　　和一堆废材没什么区别。
　　“能量的话，你大可放心，我们可以从符武尊者身上找到。”
　　说着，宁越心神一动，控制着符武尊者把身上所有的元晶都掏了出来。
　　“宁越，你不得好死！”
　　符武尊者一边咒骂着宁越，一边把身上的储物袋掏出，扔向了暗皇。
　　啪！
　　接过储物袋，暗皇稍稍检查了里面的元晶数量，然后点了点头，道：“勉强可以，这些应该够我催动两个傀儡人许久了。”
　　噗嗤！
　　听到暗皇的话，符武尊者一口老血差点喷出来。
　　储物袋内有十万块皇品元晶啊。
　　这么多元晶，暗皇竟然说出勉强可以这种话来，简直是不可理喻。
　　暗皇可不管符武尊者怎么想，他高高兴兴的带着储物袋，以及两个七品中期的傀儡人离开，打算找个安静的地方气控制傀儡人。
　　“剑邪尊者，那个七品后期的傀儡人，交给你去控制吧。”
　　看到暗皇离开，宁越又对着剑邪尊者道。
　　“还是留给你自己吧。”
　　剑邪尊者说道：“血鬼老祖，申屠豪，东战尊，他们都是七品初期人至尊，等他们杀过来的时候，我只能对付其中的一个，其余两个肯定会去击杀你和暗皇。”
　　“暗皇有两个七品中期的傀儡人，应该可以抵挡住申屠豪，以你的实力，不借助傀儡人的帮忙，没办法对抗东战尊。”
　　“再说了，东战尊会带着大量的丹傀过来，你必须要负责保护宁家众人，肩上的胆子很重。”
　　“好，最后一个傀儡人，交给我来控制。”
　　宁越知道事情的严重性，他深吸口气，沉声道：“符武尊者，把你身上的那枚帝品元晶拿出来吧。”


第1067章 圣女
　　“帝品元晶！”
　　听到‘帝品元晶’这四个字，剑邪尊者的眼眸中，露出了炙热的神色。
　　“怎么了？”
　　剑邪尊者的反应，让得宁越很是糊涂。
　　虽然帝品元晶非常珍贵，但也不至于让你有这么大的反应吧。
　　“没事。”
　　深吸口气，剑邪尊者说道：“你先问问符武尊者身上有多少枚帝品元晶。”
　　“不需要问。”
　　宁越摆了摆手，而后利用夺心丹，命令符武尊者把身上的帝品元晶，全部都拿出来。
　　唰！
　　符武尊者的双手，根本不听她自己的使唤。
　　手掌深入怀中，掏出一个储物袋，将其扔给了宁越。
　　接住储物袋，宁越稍稍分出一抹感知力，进入里面。
　　宁越先是一喜，而后面色变得有点凝重。
　　宁越的表情变化，彻底牵动了剑邪尊者的心。
　　一开始看到宁越很兴奋，剑邪尊者几乎都要跳起来，但随着宁越脸色逐渐凝重，剑邪尊者的心，也沉到了谷底。
　　帝品元晶，对于剑邪尊者恢复到巅峰状态，很有帮助。
　　现在剑邪尊者是七品初期人至尊的修为，十枚帝品元晶，可以使得他在短时间内恢复到七品中期！
　　甚至是七品中期巅峰！
　　如果有二十枚帝品元晶，他甚至能在一个小时内，将修为恢复到七品后期人至尊境界！
　　“宁越，里面有多少帝品元晶？”
　　虽然内心很纠结，但是，剑邪尊者依然问道。
　　“不太多，只有二十枚帝品元晶。”
　　宁越摇了摇头，略微有点不满意。
　　呼！
　　闻言，剑邪尊者直接吐出一口浊气，脸庞上的炙热神色，越发的明显起来。
　　二十枚帝品元晶，足以让他恢复到七品后期人至尊境界。
　　巅峰时期的剑邪尊者，是八品巅峰人至尊的修为。
　　原本剑邪尊者以为，他最少需要几年的时间才能将修为恢复到巅峰状态，现在看来，宁越是个福星。
　　按照现在这种形势进行下去，估计要不了一年，他就能将修为恢复到八品巅峰人至尊境界了。
　　“宁越，这些元晶……”狂喜过后，剑邪尊者冷静了下来。
　　他欲言又止，有点纠结。
　　二十枚帝品元晶，可不是个小数目。
　　这么多帝品元晶，他该怎么开口向宁越索要，宁越会给他吗？
　　“剑邪尊者，这二十枚帝品元晶，我不能全部给你，要留下两枚催动七品后期的傀儡人。”
　　宁越怎么可能不知道剑邪尊者心中所想。
　　他取出两枚帝品元晶，然后连同储物袋在内，一并扔给了剑邪尊者。
　　“宁越，大恩不言谢，我我我……
　　血鬼老祖，申屠豪，交给我了！
　　只要他们敢来宁家，我定让他们有来无回！”
　　剑邪尊者本来想要说些什么感谢的话，但话到嘴边，他又咽了下去，转而说道：“十八枚帝品元晶，我有八成的希望恢复到七品后期人至尊境界。”
　　“你先去恢复吧，有事情我再叫你。”
　　宁越摆了摆手，示意剑邪尊者可以先离开。
　　咻！
　　剑邪尊者没有在这里浪费时间，得到宁越的首肯，他立刻撕裂虚空，消失不见。
　　“撼地神牛，你的任务非常艰巨，要负责宁家众人和噬金妖狮他们的安危。”
　　沉吟片刻，宁越掏出一枚帝品元晶，说道：“这枚帝品元晶交给你来处理，但是，你要记住自己的使命。”
　　“放心，只要我还活着，一定不会让你失望！”
　　撼地神牛知道待会面对的情况很危急，他接过帝品元晶，而后带着八脚蜈蚣，瞬间消失。
　　至此，这片区域内，仅剩下宁越，符武尊者，以及云沐他们三个。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，宁越继续道：“符武尊者，如果我没猜错，你在百花宫中的地位，非常之高，最低也得是八十花长老。”
　　“什么！”
　　符武尊者面色大变。
　　宁越能说出八十花长老这个名词，让她很是惊讶。
　　在百花宫中，只有内部人员才能知道长老划分。
　　一花长老，是最低等的长老。
　　往后，则是十花长老，二十花长老，直到百花长老。
　　符武尊者能以五品人至尊的修为成为八十花长老，就算在百花宫中的历史上，都是独一无二的。
　　“你到底是什么人，怎么会知道百花宫的内部划分。”
　　符武尊者阴冷道。
　　“云沐，在百花宫的圣女中，应该排行前三。”
　　没有回答符武尊者的话，宁越继续道。
　　“你到底是什么人！”
　　宁越对于百花宫如此的了解，让符武尊者内心生出了不妙的感觉。
　　“真要说起来，我和百花宫还有一些渊源。”
　　宁越开启了大忽悠之术，道：“我师父和百花宫的宫主，关系不错，他老人家和我说过很多百花宫的事情。”
　　“你师父和我们宫主的关系很不错？”
　　符武尊者微微一怔，而后面露震撼之色，不可思议道：“难道你师父是是是……
　　不可能，宫主说过，她的那个朋友已经陨落了，你现在的年龄，不可能是那个人的弟子！”
　　“别瞎猜了，我师父现在依然活在世上，你这辈子都不可能猜到他是谁。”
　　宁越说道：“我师父对百花宫主这个人很了解，即使她遭受到了重创，也绝对不会找绝世天才作为鼎炉恢复的。”
　　“别浪费时间了，以我师父和百花宫主的关系，一旦百花宫主遭遇到了不测，他肯定会想办法前往百花宫。”
　　“对了。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“我师父他老人家的修为，可不是人至尊。”
　　“嘶！”
　　符武尊者倒吸了一口凉气，脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　说还是不说，这是个问题。
　　大约过了五分钟。
　　符武尊者沉声道：“宁越，我和你说实话，十年前，有一个神秘强者突然闯入宫主的寝宫，将宫主控制了起来。”
　　“那个强者虽然受伤了，但实力却很强悍，公主当时可是地至尊，依然不是那个强者的对手。”
　　“百花宫除了宫主之外，还有很多太上长老。”
　　宁越疑惑道：“没理由那些太上长老不出面……”“哎，别提了，宫主被控制过后的三个月，我们才得到消息，说是百花宫的所有太上长老，全部被轰杀殆尽！
　　一个不剩！”
　　宁越声音未落，符武尊者就叹气道。


第1068章 不介意
　　“一个不剩？”
　　闻言，宁越先是一怔，而后露出了不可思议的神色。
　　百花宫可是堪比太上九清宫的存在，里面的太上长老，实力强大无比，最弱的也是高阶人至尊。
　　连他们都被神不知鬼不觉的击杀，可想而知，那个神秘人的实力，得有多厉害。
　　“没错，一个不剩。”
　　符武尊者点了点头，道：“自那以后，宫主就交给我们一个标准，让我们按照那个标准在玄月大陆上寻找符合的天才武者，谁先找到符合标准的天才武者，谁就是下一任的宫主。”
　　“愚蠢！”
　　听到符武尊者的话，宁越脸色瞬间阴沉了下来，呵斥道。
　　有人的地方就有江湖。
　　符武尊者竟然愚蠢的暴露她们找到了符合标准的天才武者，这不是明摆着告诉其他的百花宫强者们，让她们过来抢夺自己吗？
　　在下一任宫主的诱惑前面，没有人会淡定。
　　“其他的百花宫强者，大概多久会过来。”
　　宁越狠狠的瞪了符武尊者一眼，沉声道。
　　“最慢的三四个小时，最快的……”符武尊者不是笨蛋，他很快就意识到了问题的严重性。
　　的确如宁越说的那样，有人的地方就有江湖。
　　这里不是百花宫，没有任何人制约，谁的实力强，拳头硬，谁就说了算。
　　况且还是下一任宫主的诱惑，谁能淡然处之？
　　唰！
　　唰！
　　然而，符武尊者声音还未落下，就面色大变，唰的一下望向了演武场入口。
　　演武场的入口处，两个身着紫色衣衫的年轻女子，缓缓出现在众人的视线当中。
　　“是你们！”
　　符武尊者对于这两个紫衣女子，显然很是熟悉。
　　“呵呵，符武尊者，你真的很愚蠢，愚蠢的可爱。”
　　两个年轻女子瞬间来到符武尊者面前站定，其中左边的一个淡笑道：“我们刚好路过天玄城，恰好接收到了你传出去的讯息，立马就结伴而来了。”
　　“如果我没猜错，这个年轻武者，应该就是你口中所说的，那个符合标准的绝世天才了。”
　　“你们也想来分一杯羹吗？”
　　短暂的震惊过后，符武尊者反而冷静了下来。
　　这两个年轻女子，在百花宫中，只是排行十名开外的圣女而已，她们身边跟着的长老，最多只是五品巅峰人至尊的修为。
　　符武尊者可不认为，两个五品巅峰人至尊境界的人，宁越会没办法对付。
　　“哈哈哈哈，宫主有德者居之，你以五品人至尊的修为成为百花宫的八十花长老，已经在百花宫引起公愤了。”
　　左边的年轻女子大笑道：“要是这次你们顺利把这小子带回百花宫，那还了得？”
　　“就是，云沐只是三品人至尊的修为，让她当百花宫的宫主，百花宫还不得因此而陨落？”
　　另外一个年轻女子阴测测道。
　　“赵雅，吴莉，我虽然是三品人至尊，但对付你们这两个二品人至尊，绰绰有余！”
　　云沐冷声道。
　　“既然如此，那就来试试！”
　　被唤作赵雅和吴莉的年轻女子相互对视一眼，旋即拔地而起，齐刷刷地冲向了云沐。
　　轰隆隆！
　　半空中，云沐和赵雅她们大战在一起。
　　赵雅和吴莉只是二品人至尊的修为，云沐却是三品人至尊。
　　纵然赵雅和吴莉联手，也没办法和云沐抗衡。
　　“符武尊者，待会还会有大量的百花宫强者过来，这些人，是杀，还是留。”
　　宁越的脸色很难看。
　　百花宫的人把宁家当成什么地方了？
　　无视他的存在，公然在这里激战。
　　“毕竟我们都是百花宫……”符武尊者咬牙道。
　　“妇人之见！”
　　宁越冷哼一声，打断符武尊者的话，然后拔地而起，身体刹那间融入到虚空中。
　　下一刻，宁越出现在赵雅和吴莉身旁，双手挥动，带起狂暴到极点的元气劲风，狠狠的轰向了赵雅和吴莉。
　　宁越这两拳，威力达到了巅峰。
　　就算寻常的五品人至尊都不一定能抵挡的住，更何况是修为只有二品人至尊境界的赵雅和吴莉了。
　　唰！
　　见得宁越出现，云沐身形闪动，瞬间离开。
　　既然宁越出手，那么赵雅和吴莉，必然难逃死劫！
　　“小子，你的胆子也太大了，连百花宫的圣女都敢杀，我看你是活的不耐烦了！”
　　咔擦！
　　不过，宁越的拳头还未轰在赵雅和吴莉的身上，他身旁的虚空，就陡然裂开。
　　一道大喝声，从虚空中传出。
　　旋即只见得一左一右两道身影，各自凌空轰出一拳。
　　“五品巅峰人至尊。”
　　宁越的感知力非常强大，其实他出手的时候，就知道虚空中隐藏着两道身影。
　　只是，他没有表现出来而已。
　　两个五品巅峰人至尊，宁越自信可以对付。
　　“乾坤掌！”
　　伴随着口中一道低喝的响起，宁越双手连连挥动，连续两道掌印从手掌上脱离出去。
　　“不好！”
　　两个五品巅峰人至尊看到朝着她们疾驰而来的掌印，皆是面色大变，急忙收回拳头，急速后撤。
　　砰！
　　砰！
　　然而，她们现在才想着后退，明显已经晚了。
　　在宁越将灵魂力提升到七品中期之后，他的乾坤掌这一拳，威力要大了非常多。
　　别说是五品巅峰人至尊了，就算是六品初期人至尊，都不一定能抵挡住宁越的这两掌。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　清脆的声音响起，两个五品巅峰人至尊连连喷出数口殷红的鲜血，身体犹如断线的风筝，直勾勾的朝着远处跌落而去。
　　唰唰！
　　幸亏赵雅和吴莉眼疾手快，将这两个五品巅峰人至尊接住，否则这一摔，足以把她们摔成傻逼。
　　“走！”
　　赵雅和吴莉能成为百花宫的圣女，并不算太笨。
　　她们知道在留下来也无济于事，不如趁着现在，赶紧离开。
　　“哪里走！”
　　放虎归山，后患无穷。
　　宁越明白这个道理。
　　“斩！”
　　下一刻，他祭出红魔剑，当空斩出数道剑芒。
　　哗啦啦！
　　无数道剑芒，铺天盖地的朝着赵雅她们袭去。
　　几乎刹那间，赵雅她们就被淹没在剑芒之下。
　　“符武尊者，你应该不介意我替你解决掉这几个人吧？”
　　得手后，宁越收下红魔剑，转身冲着符武尊者道。


第1069章 恢复过来
　　“介意倒是不介意，只不过……”符武尊者看了看被剑芒阵淹没的赵雅她们，欲言又止。
　　“只不过什么。”
　　宁越眉头微皱，隐隐觉得有些不妙。
　　“只不过，在两个小时后，会有三个六品人至尊，两个七品中期人至尊，甚至还有一个七品后期人至尊过来！”
　　符武尊者咬牙道。
　　“她们都是百花宫的长老吗。”
　　宁越不动声色的问道。
　　虽然宁越表面上没有表现出来什么，但是，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　两个小时后，有三个七品人至尊过来，甚至，有一个修为达到了七品后期。
　　这般阵容，堪称豪华。
　　前有狼，后有虎，退无可退！
　　只能被迫迎战。
　　宁越没办法离开，也不能离开。
　　他一走，申屠豪和血鬼老祖等人，肯定会杀入宁家，屠杀满门。
　　“全都是百花宫的长老，每一个的实力，都强大无比。”
　　符武尊者郑重道。
　　“先原地修养，兵来将挡水来土掩。”
　　宁越沉声道。
　　“我们还是走吧，那个七品后期人至尊，实力特别强大。”
　　看到宁越想要留下来，符武尊者忙道：“相传她在七品初期人至尊境界的时候，就搏杀过七品后期人至尊境界的武者，现在她晋级到了七品后期，可想而知，就算对上七品巅峰人至尊，都可以抗衡。”
　　咔咔咔！
　　这时候。
　　远处的剑芒阵落下了帷幕。
　　位于剑芒阵内部的赵雅她们，全部被巨大的力道，绞成了肉馅。
　　“原地修养，两个小时后，准备战斗！”
　　宁越并没有再去管符武尊者，他留下这句话，然后便找了个安静的地方，开始吞噬炼化帝品元晶。
　　虽然只有两个小时，没办法把修为提升到二品人至尊境界，但有帝品元晶的帮助，宁越还是可以把实力提升一个小的档次的。
　　“云姨，两个小时后，是不是真有这么多百花宫的强者过来？”
　　待宁越离开后，云沐迟疑道。
　　“我还能骗你不成，这次我们能否活着回到百花宫，全靠宁越了。”
　　符武尊者沉声道。
　　“可是，宫主不是已经派了强者过来吗？”
　　云沐还是有点困惑。
　　她们已经将消息传回到了百花宫内，百花宫主派了几个强者过来，让她们先稳住宁越。
　　“宫主派来的人，最快也得三天才能来到这里，这三天的时间里，没有宁越的帮忙，我们早就死翘翘了。”
　　符武尊者眼眸中浮现出一抹冷色，说道：“我现在算是看明白了，宫主已经被那个什么强者控制，她派过来的人，肯定会把我们都击杀掉，现在我们所要做的，就是紧紧跟在宁越身后。”
　　“哎。”
　　随后，符武尊者又轻叹一口气，道：“想不到我们会落到这个下场。”
　　“云姨，天机老人那边……”云沐嘴巴张了张，想要说些什么，却是被符武尊者阴狠的目光瞪的不敢言语。
　　“抓紧时间休息，两个小时后，我们也要出战！”
　　符武尊者冷冷道。
　　“天机老人，还是天机老人。”
　　云沐最后一句话，被宁越听的真真切切。
　　云沐的确是百花宫的人，这一点宁越可以百分之百的确定。
　　但符武尊者到底是不是百花宫的人，她的真实身份是什么，宁越到现在，还没有完全搞清楚。
　　虽说利用夺心丹控制住了符武尊者，可宁越却不敢做出什么过分的事情。
　　在符武尊者体内，宁越发现了一股若隐若现的恐怖能量。
　　那道恐怖能量一旦爆发，整个宁家将会被瞬间夷为平地。
　　恐怖如斯！
　　“还有两个小时，怎么着我也得把实力再精进一些！”
　　宁越知道接下来要面临的是什么，他深吸口气，而后盘腿坐下，开始运转《化灵决》，慢慢地炼化帝品元晶。
　　嗤嗤！
　　丝丝的元气从帝品元晶内涌出，缓慢地进入到宁越的体内。
　　……
　　……偌大的演武场内，三处地方特别引人注目。
　　宁越在炼化着帝品元晶。
　　暗皇，在全力炼化七品中期境界的傀儡人。
　　符武尊者和云沐，则是运转术法在慢慢的恢复。
　　一切，看似都在有条不紊的进行着。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间一分一秒的流逝，眨眼间，一个小时过去。
　　唰！
　　时间刚过，一道身影就从虚空中钻了出来。
　　这道身影不是别人，正是剑邪尊者。
　　“你恢复到了七品后期人至尊境界？”
　　感受到剑邪尊者浑身散发出来的气势，宁越眼眸睁大，惊讶道。
　　“多亏了你给我的帝品元晶。”
　　剑邪尊者知道，没有宁越给他的十八枚帝品元晶，他绝对没办法在一个小时恢复到七品后期人至尊境界的。
　　修为恢复到了七品后期人至尊境界，剑邪尊者的实力，也有了质的飞越。
　　此时再对上申屠豪和血鬼老祖，剑邪尊者有信心以一敌二，并且还能将他们轰杀掉。
　　“准备准备，待会有一场大战。”
　　稍稍迟疑了一下，宁越心神沉入到纳戒中，望向了树苗。
　　只有半个拳头大小。
　　树苗上挂着一枚圣阳丸，只是比较小，是未成形的圣阳丸。
　　将圣阳丸取了出来，宁越把它丢给了剑邪尊者，说道：“这半枚圣阳丸拿着，你是主要战斗力，关键时刻可不能掉链子。”
　　“圣阳丸！”
　　望着手中的半枚圣阳丸，剑邪尊者眼眸中露出了炙热的神色。
　　圣阳丸可是比帝品元晶还要牛逼的东西，一枚完整的圣阳丸，剑邪尊者有信心能在几个小时内把修为恢复到七品巅峰人至尊境界。
　　但同时剑邪尊者也很清楚。
　　一个小时后就会有大战，他在这个时候再想恢复，不太现实。
　　滴答！
　　时间飞逝，眨眼间，又过了一个小时。
　　“哈哈哈！
　　我终于彻底把这两个傀儡人控制了，现在，他们只听从我的吩咐！”
　　不用想，宁越就知道大笑的人是暗皇。
　　两个小时才控制住傀儡人，亏暗皇也能笑得出来。
　　“宁越，你现在还没有去控制那个七品后期的傀儡人？”
　　暗皇来到宁越身旁，看了看宁越旁边的七品后期傀儡人，语气中，有点不悦。
　　“待会大战到来，我可无暇顾及你，你还是自求多福吧。”


第1070章 不是对手
　　“没事，区区一个傀儡人，我挥手之间就能将其控制。”
　　宁越知道暗皇是为了他好，他先是冲着暗皇笑了笑，而后分出一股灵魂力，悄然进入到傀儡人的体内。
　　“哼！
　　神气什么，我才不相信你可以挥手之间就……
　　我屮艸芔茻！”
　　暗皇冷哼一声，说道。
　　然而，暗皇冷哼的话语还未落下，就爆了个粗口。
　　咚！
　　咚！
　　七品后期人至尊境界的傀儡人，双脚踏地，一步步的朝着暗皇走去。
　　“咕咚。”
　　望着朝着自己走来的傀儡人，暗皇忍不住的咽下了一口唾沫。
　　这也太操蛋了吧？
　　一秒钟？
　　不对，应该是零点一秒钟，宁越就控制住了一个七品后期的傀儡人。
　　传出去，谁会相信？
　　“暗皇，我说让你别担心，你非不相信。”
　　宁越耸耸肩，道：“待会有一场大战，你赶紧准备一下，免得到时候会遇到危险。”
　　“我怎么可能遇到危险，有两个七品中期人至尊境界的傀儡人在，就算有七品后期的强者过来，我也一样无惧！”
　　暗皇撇了撇嘴，道。
　　“是吗？”
　　暗皇声音落下之后，一道淡淡的话语，缓缓响起。
　　咔擦！
　　旋即，演武场上方，空间陡然裂开，一群人从里面显现出来，降落在演武场内。
　　这群人，大概有十几个，前方的六个，修为都非常高。
　　三个六品人至尊，二个七品中期人至尊，以及一个七品后期人至尊。
　　符武尊者所料不差，刚刚好来了这些强者。
　　“符武尊者，你真是丢百花宫的人，宫主亲自赐给你的傀儡人，你竟然把它们送给了别人。”
　　为首的七品后期人至尊嘴角掀起一抹弧度，道：“今天我们几个过来，主要有两件事情。”
　　“第一件，带走符合标准的绝世天才，至于第二吗……”说到这里，七品后期的人至尊话锋一转，阴冷道：“则是顺便把你和云沐击杀！”
　　“于尊者，百花宫明确规定，同门弟子不得自相残杀，难道你想违反门规不成！”
　　符武尊者冷冷道。
　　“门规？
　　哈哈哈！”
　　于尊者先是愣了愣，而后邪笑道：“随便一条门规就能束缚住我的话，这个宫主之位，我还怎么去当？”
　　“宫主亲自吩咐过，下一任宗主只能由圣女担当，你竟然敢擅自做主。”
　　符武尊者气的牙齿都快要咬碎了。
　　在百花宫中，她一向被于尊者稳压一头。
　　没想到离开了百花宫，于尊者还是这么霸道。
　　“你叫于尊者？”
　　就在这时，宁越向前一步，疑惑道：“鱼向来是在水中游的，你现在上了岸，估计翻不起太大的风浪。”
　　“一品人至尊境界，不错，很不错。”
　　于尊者把注意力转移到了宁越身上。
　　“把你带回百花宫，没准那个神秘强者一高兴，直接赏赐我几枚丹药，就让我顺利晋级到八品人至尊境界。”
　　“想把我带回百花宫，也得看你有没有那个能耐。”
　　宁越语气无喜无悲，淡淡道：“你只是七品后期人至尊的境界，我这边有一个七品后期的傀儡人，一个七品后期境界的剑邪尊者，你拿什么和我斗？”
　　“自信一点很好，但有些时候，自信过头了，就会变成愚蠢。”
　　‘蠢’字落下，于尊者身形瞬间冲出，以一种极其惊人的速度冲向宁越。
　　同时，于尊者还把全身的气息都施展出来，一股脑的压向宁越。
　　于尊者并不想击杀宁越，她只是想给宁越点颜色看看，让宁越知道，和有些人说话，必须小声小声再小声。
　　“去！”
　　宁越心神一动，急忙控制傀儡人迎战于尊者。
　　轰隆！
　　于尊者和傀儡人来了个亲密接触。
　　一招过后，她们两个各自后退数步。
　　从后退的距离来看，于尊者和傀儡人，半斤八两，谁也没有占据到绝对的上风。
　　“宁越，你是不是认为我的实力就只有这么点？”
　　于尊者似乎知道宁越心中想的是什么，他微微一笑，道：“你可以把感知力深入那个傀儡人的体内，检查一下。”
　　唰！
　　闻言，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　听于尊者的意思，似乎情况有点特殊啊。
　　心神一动，宁越稍稍分出一抹感知力，小心翼翼的进入到傀儡人的体内。
　　“我日昍晶！”
　　宁越的感知力刚进入傀儡人体内，就忍不住的大骂道。
　　哗啦！
　　突然，傀儡人自内而外，轰然散架。
　　这般变化，显然出乎了众人的意料。
　　旁边的符武尊者，更是直接呆愣在原地，满脸的懵逼。
　　这个七品后期人至尊境界的傀儡人，可是她的底牌啊，再不济，也不会一招就被于尊者轰的碎裂开来啊。
　　“符武尊者，不仅仅是你这一个傀儡人，甚至就连另外两个，都被我动了手脚。”
　　众人的反应，让得于尊者很满意。
　　她指了指暗皇身前的两个傀儡人，阴测测道：“只要我愿意，随时都能让那两个傀儡人化为碎屑。”
　　“不可能！”
　　符武尊者快要跳起来。
　　三个傀儡人，都是她的底牌，都是她从百花宫的法宝库亲自挑选出来的。
　　都被于尊者动了手脚？
　　如果真是这样的话，岂不是说，于尊者已经取得了法宝库的控制权！
　　想到这里，符武尊者脸色变得很难看，难看到了极点。
　　哗啦！
　　于尊者没有让符武尊者失望，她屈指弹出两道寒芒，每一道，都是轰向了一个傀儡人。
　　寒芒刚进入傀儡人体内，两个七品中期人至尊境界的傀儡人，就轰然碎裂开来，彻底化为了虚无。
　　“宁越，你是我这次要找的人，我不会杀了你，只会把你带到百花宫交给神秘强者处理。”
　　于尊者眸光环视四周，先在宁越身上停留了几秒钟，而后又停在符武尊者身上，道：“符武尊者，你就没有那么好的运气了，我倒要看看，你有什么资格可以成为八十花长老。”
　　“我有什么资格，和你无关，总之今天你想杀我，没有那么容易。”
　　符武尊者脸色阴冷。
　　“难道你以为，单靠这几个小虾米，可以挡住我？”
　　于尊者露出了不屑的神色，说道：“那个七品后期人至尊虽然厉害，但我知道，他身上有伤，并不是我的对手。”


第1071章 于尊者
　　“不试试，怎么知道呢。”
　　剑邪尊者手腕一抖，将皇阶下品飞剑掏了出来，沉声道：“死在我手中的七品后期人至尊也有不少，今天过后，应该会再多一个！”
　　“狂妄！”
　　于尊者眼眸一寒，旋即拔地而起，即刻冲出。
　　轰隆！
　　演武场上方，剑邪尊者和于尊者大战在一起。
　　在剑邪尊者和于尊者大战的时候，宁越他们谁也没有动手，皆是站在原地。
　　只不过，宁越心中却是非常担忧。
　　剑邪尊者和于尊者的实力，应该在伯仲之间。
　　短时间内，双方根本不可能分出胜负。
　　这种情况，显然对于宁越非常不利。
　　于尊者那边还有两个七品中期人至尊，以及三个六品人至尊存在，这股战斗力，足以联手和一个七品后期人至尊抗衡。
　　“符武尊者，还有什么底牌，通通拿出来。”
　　事到如今，宁越知道，只能靠着符武尊者了。
　　符武尊者身上有底牌，大家一起存活，没有底牌，大家一起完蛋。
　　“好！”
　　沉吟片刻，符武尊者咬牙道：“不过我需要你的帮助。”
　　“需要我帮助什么？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　唰！
　　符武尊者没有回答宁越的话，她从怀中掏出一个玉瓶。
　　玉瓶内，装的并不是丹药，而是黑色的药液。
　　“这里面是狂化液，服用之后，你的实力可以在短时间内提升三个等阶！”
　　符武尊者狠声道：“你现在是一品人至尊，吞服了这些狂化液，你的修为将会达到四品人至尊，并且维持一个小时！”
　　“有什么副作用。”
　　宁越知道像这种逆天的丹药，肯定有很多副作用的。
　　“副作用有，并且很严重。”
　　符武尊者不想瞒着宁越，她说道：“一个小时后，你将会全身酥软无力，届时如果没有大量的元气注入到你的体内，你甚至有可能一辈子都瘫痪。”
　　“大量的能量是多少。”
　　宁越问道。
　　“这个你先别管，你所要担忧的，是怎么承受住吞服狂化液的那段时间。”
　　符武尊者摆了摆手，道：“至于一个小时后，我会为你提供元气，确保你安然无恙。”
　　“我身体素质比较好，不惧怕，把狂化液给我。”
　　宁越并未思考，直接伸出右手，说道。
　　宁越如此直接的动作，让符武尊者有点震惊。
　　“难道你就不怕我算计你？”
　　符武尊者迟疑道。
　　“呵呵，你体内还有夺心丹呢，即使你算计我，咱们也是扯平。”
　　微微一笑，宁越直接取走符武尊者手中的玉瓶，将里面的狂化液倒入口中。
　　嘶！
　　狂化液刚下肚，宁越就眼眸睁大，全身各处，都传来了撕裂般的痛楚。
　　这种痛楚，甚至比万蚁噬心还要恐怖。
　　滴答！
　　滴答！
　　宁越额头上，豆大的汗珠，不断滴落。
　　“坚持不住就说一声，我有办法帮你化解。”
　　符武尊者以前吞服过一次狂化液，那种酸爽的滋味，她知道。
　　并且，这次宁越吞服的狂化液，要比她上次吞服的，多了数倍。
　　“云姨，那么多狂化液，宁越怎么可能承受的住啊。”
　　看到宁越痛苦的模样，云沐急忙道。
　　“宁越不去承受，难道你来承受？”
　　符武尊者狠狠瞪了云沐一眼，冷冷道：“于尊者带着这么多强者过来，分明就是想要致我们于死地，宁越如果连这么点痛苦都承受不住，那么今天，我们大家都得死！”
　　唰！
　　就在这时，宁越突然变得镇定起来，一切仿佛都恢复了原样。
　　“失败了？”
　　宁越的举动，让得符武尊者有点懵。
　　没道理会失败啊。
　　难道把狂化液拿错了？
　　想到这里，符武尊者急忙检查身上剩下的玉瓶。
　　半响，符武尊者露出了疑惑的神色，喃喃道：“没道理，完全没道理，我拿出去的就是狂化液，绝对不可能出错。”
　　轰！
　　符武尊者还在困惑。
　　旁边，一道恐怖的气势，从宁越身上冲天而起。
　　哗啦！
　　宁越身上冲出的气势，把四周众人的目光，都吸引了过来。
　　“四品人至尊！”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气息，饶是符武尊者有所准备，此时也不免有点愣神。
　　虽然知道宁越利用狂化液，只是把修为短时间提升到了四品人至尊境界。
　　但是，符武尊者总觉得，宁越身上散发出来的气息，要比四品人至尊强大太多。
　　“该死！
　　你们还愣着干嘛，等着回家吃饭吗？
　　赶紧出手，击杀符武尊者和云沐，抓住宁越！”
　　宁越身上气势冲出的时候，于尊者也不由得望向了这边。
　　当于尊者看到她带来的强者都站在原地看戏时，她顿时暴怒道。
　　“于尊者，和我交手你还敢分神，吃我一拳！”
　　于尊者这一秒钟的分神，让得剑邪尊者抓住机会，一拳轰出，蕴含着恐怖的波动，狠狠轰向了她的脑袋。
　　“不好！”
　　于尊者毕竟是七品后期人至尊，她瞬间就反应过来，急忙转身对付剑邪尊者。
　　“上！”
　　被于尊者这么一道呵斥，百花宫的众多强者好像开窍了，她们咆哮着，冲向宁越。
　　“斩！”
　　宁越一步跨出，识海中雄浑的元气缠绕在红魔剑上，反手斩出一道剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒所过之处，甚至就连空气都纷纷避让。
　　咔擦！
　　面对疾驰而来的剑芒，百花宫的两个七品中期人至尊，皆是扇出一道掌印，共同袭向了宁越斩出的掌印。
　　在两道掌印的强大压迫下，宁越斩出的剑芒，彻底碎裂开来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚斩出一道剑芒，百花宫余下的三个六品人至尊，就即刻冲出。
　　这三个六品人至尊的目标很明确。
　　分别是暗皇，符武尊者，云沐。
　　宁越脸色大变，急忙挥动红魔剑，连连斩出数道剑芒。
　　云沐只是三品人至尊，肯定抵挡不住六品人至尊强大的一招，暗皇是二品人至尊，实力虽然比云沐强大，但在六品人至尊的强大攻势下，他估计坚持不了几招。
　　最令宁越放心的，是符武尊者。
　　符武尊者的实力，要比暗皇和云沐联手还强大。
　　单单对上一个六品人至尊，宁越并不会有太多的担忧。


第1072章 气势压迫
　　轰隆！
　　果不其然，符武尊者一出手，就展现出了强大的实力。
　　和她对上的那个六品人至尊，被她死死的压制住，完全没有翻身的趋势。
　　砰！
　　符武尊者还好，暗皇和云沐，可就遭殃了。
　　云沐被一个六品人至尊抓住机会，一拳轰中胸膛，身体直勾勾的倒飞出去，直到撞击在演武场的高台上，方才停了下来。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，云沐脸色变得煞白无比，毫无血色。
　　吼！
　　暗皇仰天狂吼一声，巨大的冲击波，以一种极其可怕的速度冲向了百花宫的六品人至尊。
　　奈何暗皇的修为太低，只有二品人至尊境界，纵然全力出手，也不是六品人至尊的对手，只能被打的节节败退。
　　“退后！”
　　宁越眼眸一寒，强行斩出一剑逼退两个七品中期人至尊，然后冲向了暗皇和云沐，将他们护在身后。
　　吞服狂化液之后，宁越的修为短时间内提升到了四品人至尊，实力有了质的飞跃。
　　单对单，和七品中期人至尊交手，宁越有绝对的信心可以获胜。
　　“你们退后，这两个六品人至尊，交给我来对付。”
　　宁越沉声道。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越这句话刚落下，四周的空间就再度裂开，数道身影从空间内窜出。
　　突然出现的数道身影，令得宁越一颗心沉到了谷底。
　　“我日昍晶！”
　　待看清这些武者的修为后，宁越内心的担忧，稍稍减轻了一些。
　　一品，二品，三品人至尊！
　　后来出现的武者，修为最低的是一品人至尊，最高的也只不过是三品人至尊而已。
　　以暗皇和云沐的实力，和这些武者交手，应该不会那么快就落败。
　　“暗皇，你们小心点。”
　　留下这句话，宁越手握红魔剑，瞬间冲出。
　　宁越的速度很快，几乎在眨眼间，就来到一个六品人至尊跟前，一剑斩出，径直斩向了这个六品人至尊的脖颈处。
　　一般来说，对敌的时候刺杀心脏，是最简单有效的办法。
　　但宁越知道，他不能这么做。
　　因为刺杀心脏，需要集中精力，突然出击。
　　他现在要分出感知力注意另外两个七品人至尊，以及六品人至尊的动向，不能集中精神。
　　叮！
　　百花宫的六品人至尊，怎么可能任由宁越去击杀？
　　她掏出随身飞剑，和红魔剑来了个亲密接触。
　　清脆的声音响起，宁越和那个六品人至尊，同时后退数步。
　　“六品中期人至尊！”
　　通过这一剑，宁越判断出这个六品人至尊，修为达到了六品中期！
　　扭头看了看另外一个六品人至尊，宁越脸色变得很凝重。
　　一个六品中期人至尊，一个六品后期人至尊。
　　还有两个七品中期人至尊！
　　这般阵势，就算宁越吞服狂化液把修为晋级到了四品人至尊境界，此时也感到很棘手。
　　“必须先把两个六品人至尊击杀掉。”
　　宁越有自知之明。
　　为今之计，只有先击杀六品人至尊，然后再和七品中期人至尊纠缠。
　　毕竟每一个七品人至尊的实力，都非常强悍，不能用常理来判断。
　　“再接我一剑！”
　　突然，宁越眼眸一亮，而后将识海中的元气注入到红魔剑内，身体瞬间冲出。
　　宁越冲出的方向，乃是六品中期人至尊所在的地方，至于六品后期人至尊，以及两个七品中期人至尊，宁越则选择了暂时忽略。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　事实证明，宁越想要忽略掉他们，她们可不想忽略掉宁越。
　　三个百花宫的强者，两个七品中期人至尊，一个六品后期人至尊。
　　她们三个瞬间撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　嗤嗤！
　　连续三道蕴含着狂暴元气的拳头，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　这三拳，每一拳的威力都异常逆天。
　　如若宁越不幸被拳头轰中脑袋的话，估计脑袋会直接炸开，当场死亡。
　　“该死！”
　　紧要关头，宁越不由的暗骂出口。
　　但是，事到如今他已经退无可退，只能硬着头皮顶上去。
　　“乾坤掌！”
　　左手连续掐诀，宁越头也不回的扇出三道掌印。
　　至于宁越的右手，则是手握红魔剑，狠狠斩向了六品中期人至尊的脖颈之处。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　咔擦！
　　连续不断的声音响起。
　　前三道咔咔声，是乾坤掌被轰散时响起的。
　　最后一道咔擦声，则是宁越的红魔剑，斩在六品中期人至尊的脖颈上，发出来的。
　　“什么！”
　　宁越一剑斩杀掉这个六品中期人至尊，让得余下的三个百花宫强者面色大变，露出了不可思议的神色。
　　这三个百花宫的强者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中，看出了深深的愤怒之色。
　　愤怒过后。
　　三个百花宫的强者齐刷刷冲出，目标直指宁越。
　　“一个个的来，能杀一个是一个。”
　　一击得手，宁越也不恋战，即刻后撤。
　　说实话，单独和两个七品人至尊交战，宁越就已经感到很吃力了，更何况还加上一个六品后期人至尊。
　　所以宁越只好边退，边战斗，力求抓取到破绽，从而可以偷袭得手。
　　轰隆！
　　然而，在六品中期人至尊被击杀过后，百花宫的强者警惕性明显提升很多，宁越足足和她们战斗了半个小时，一点破绽都没有抓到。
　　“还有最后半个小时，如果不能把她们三个全部杀掉，恐怕今天就凶多吉少了。”
　　宁越知道问题的严重性。
　　他一咬牙，把空间法则祭了出来。
　　这个时候，只有空间法则可以救他一命！
　　宁越可不是笨蛋，他只是把空间法则隐藏在袖口处，准备待会激战的时候，突然把空间法则祭出，力求有出其不意的效果。
　　至于树苗，宁越压根就没打算用它。
　　树苗这个家伙，时而有用，时而无用。
　　在这个生死存亡的时刻，他竟然又装死一般的平躺在纳戒中，甚至连圣阳丸都不再产出。
　　咻！
　　宁越刚把空间法则转移到袖口，六品后期的人至尊，就来到他的身前。
　　“宁越，我不会杀你，只会让你求生不得求死不能！”
　　六品中期人至尊接到的消息是控制宁越，并不是击杀宁越。
　　她来到宁越身边，全身的气势疯狂压向宁越，呵斥道。


第1073章 被抓走
　　“你想让我求生不得求死不能？”
　　到了这个时候，宁越反而镇定了下来，他眉头上挑，阴测测道：“如果是于尊者说出这句话，我兴许还会相信，但你吗……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“我并不怎么相信。”
　　“你不相信？”
　　六品后期的人至尊有点愣神。
　　什么时候，一品人至尊也能这么自信了？
　　虽然你吞服狂化液，把修为硬生生的提升到了四品人至尊，但我可是六品后期人至尊啊，你到底哪里来的自信。
　　“是的，我不相信。”
　　宁越语气无喜无悲，淡淡道：“因为你，可能见不到明天的太阳了。”
　　‘了’字落下，宁越袖口甩动，一道寒芒，激射而出。
　　“不好！”
　　感受到寒芒上蕴含的恐怖气息，六品后期人至尊面色大变，急忙后撤。
　　啊！
　　然而，这个时候她才想着后退，明显已经晚了。
　　寒芒从她的皮肤表面，钻入到她的体内。
　　“宁越，你到底对我做了什么！
　　刚才那个是什么东西！”
　　六品后期人至尊恶狠狠道。
　　“既然你如此诚心的问我，告诉你也无妨。”
　　宁越说道：“难道寒芒，是灵魂攻击术法，上面有我的灵魂力，元气，以及……”噗嗤！
　　宁越声音未落下，六品后期人至尊就两眼一翻，当场死亡。
　　“哎，真是可惜。”
　　宁越轻叹一声，而后转身望着两个七品中期人至尊，道：“如果你们也想和她们的下场一样，大可过来。”
　　六品中期和六品后期的人至尊接连被击杀，导致两个七品中期人至尊，脸色有点阴冷。
　　宁越真是个怪胎！
　　在这么短的时间内，竟然将两个六品人至尊轻松击杀。
　　看情况，宁越本身并未受伤。
　　“还有半个小时。”
　　看到唬住两个七品中期人至尊，宁越把目光移向了半空中。
　　半空中，剑邪尊者和于尊者依然在大战。
　　从战斗的情况来看，于尊者已经由一开始的攻势，转化为守势了。
　　只要他这边再坚持个一时半会，相信于尊者肯定会被剑邪尊者击杀掉。
　　于尊者一死，这两个七品中期的人至尊，还不是成为瓮中之鳖？
　　噗嗤！
　　就在这时，符武尊者抓住机会，一拳轰在了和她交手的六品人至尊脑袋上。
　　顿时，脑袋炸开，脑浆迸发的到处都是。
　　“想不到符武尊者如此的残忍。”
　　宁越嘴角微微抽搐了两下。
　　符武尊者表面上看起来没有什么，实则内心很是霸道。
　　“还是要小心符武尊者。”
　　宁越暗暗的小心起来，虽然有夺心丹可以控制符武尊者，但宁越还是不怎么放心。
　　唰！
　　击杀了六品人至尊，符武尊者眨眼间飞到宁越身旁。
　　“要不要我帮忙？”
　　符武尊者的气息锁定两个七品中期人至尊，沉声道。
　　“废话，一人一个，半个小时内，无比解决掉战斗！”
　　宁越低喝一声，而后身形爆冲出去。
　　狂化液剩下的时间，还有半个小时。
　　宁越可要好好利用最后的半个小时，能杀一个是一个。
　　“斩！”
　　双手挥动，宁越连连斩动红魔剑，无数道剑芒铺天盖地的对着其中一个七品中期人至尊轰去。
　　有符武尊者替自己分担压力，宁越肩上的担子也可以减轻很多。
　　四品人至尊的修为，再配合着七品中期的灵魂力强度，宁越有信心在半个小时内把七品中期人至尊击杀掉！
　　轰隆隆！
　　宁家，演武场。
　　无数道术法横飞，各种强大的招式，接连被施展出来。
　　空间裂了又好，好了又裂。
　　总之，宁家的演武场，已然变成了一处禁地。
　　此时的演武场，修为达不到至尊境的武者，进去了也是死路一条。
　　只有修为达到至尊境的武者，才能在里面安然无恙。
　　“气死我了，皇爷爷没去找你们，你们却主动送上门来，今天就让我吞噬个够！”
　　暗皇大叫着扑向一个二品人至尊武者，两个尖锐的牙齿，狠狠刺穿二品人至尊的脖颈。
　　几乎在刹那间，这个二品人至尊就被暗皇吞噬殆尽。
　　“哈哈哈！
　　今天过后，我要去百花宫走一趟，彻底踏平百花宫！”
　　暗皇说起大话来，头头是道，一点都看不出在吹嘘。
　　“想踏平百花宫？
　　也得看你这条死狗有没有那个本事了！”
　　见得同伴被轰杀，余下的百花宫武者纷纷施展出底牌，无数道恐怖的攻击，一股脑的对准了暗皇。
　　这么多人一起攻击暗皇，云沐反而安全了下来。
　　呼！
　　云沐大口喘着粗气，在抓紧时间修养。
　　嗡嗡！
　　云沐还未修养多久，她身旁的空间就陡然裂开，一个巨大的手掌，将她抓了进去。
　　“谁……”在被抓入空间裂缝中的前一刻，云沐口中传出一道大叫声。
　　“什么！”
　　云沐这一叫不要紧，直接令得符武尊者面色大变。
　　砰！
　　符武尊者在和七品中期人至尊交手，她这一秒钟的愣神，直接被七品中期人至尊抓住机会，一拳轰向了胸膛。
　　“小心。”
　　紧要关头，宁越强行逼开和自己交手的七品中期人至尊，一脚踹在符武尊者的身上，将符武尊者踹出老远。
　　咔咔！
　　幸好有宁越帮忙，不然符武尊者估计要去见阎王爷了。
　　“是你们逼我的！”
　　符武尊者脸色阴沉不定，而后从怀中掏出一枚红色的丹药，当着众人的面，将其吞入到口中。
　　咻！
　　丹药下肚，一道极其恐怖的气势，冲天而起。
　　符武尊者的修为，也在急剧的上升着。
　　五品人至尊，六品人至尊，六品巅峰人至尊！
　　短短的数秒时间里，符武尊者的气息，已然来到了六品巅峰人至尊。
　　并且，还在持续不断的上升。
　　嘭！
　　闷声从符武尊者的体内传出。
　　七品初期人至尊！
　　这一刻，符武尊者的修为，达到了恐怖的七品初期人至尊。
　　沙沙！
　　修为达到七品初期人至尊，符武尊者还没有停下，还在继续的上升着。
　　七品中期，七品后期！
　　直到修为达到七品后期人至尊，符武尊者方才将气势收回到体内，长长的出了一口气。
　　“我本不想把你们赶尽杀绝，奈何你们苦苦相逼。”
　　符武尊者的眸光在两个七品人至尊身上缓缓扫过，而后冷声道：“现在我就告诉你们，为何我能成为八十花长老！”


第1074章 逼问
　　“哼！
　　百花宫有规定，修为不合格，谁也不能成为八十花长老，我们倒要看看，你有没有这个资格！”
　　冷哼一声，两个七品中期人至尊瞬间冲出，目标，直指符武尊者。
　　“呵呵，对付你们这两个小虾米，我挥挥手就能击杀。”
　　望着疾驰而来的两个七品中期人至尊，符武尊者微微一笑，旋即屈指一弹，顿时两道寒芒飞出。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“雕虫小……
　　噗！”
　　最前方的一个七品中期人至尊，口中的话还未落下，就嘴巴张大，狂喷出一大口鲜血。
　　砰！
　　身体重重的摔倒在地上！
　　这个七品中期的人至尊，当场死亡！
　　“不好。”
　　见状，另外一个七品人至尊急忙后撤，甚至连吃.奶的力气都使了出来，为的就是可以尽快跑掉。
　　只不过，现在她才想着逃跑，明显已经晚了。
　　噗嗤！
　　同样的喷出鲜血，同样的惨状，同样的死亡。
　　“咕咚。”
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　符武尊者在电光火石之间击杀了两个七品中期人至尊，让他有种不现实的感觉。
　　这也太变.态了吧？
　　就算你的修为是七品后期人至尊，也不应该这么快就把两个七品中期人至尊击杀了啊。
　　砰！
　　这边符武尊者刚把两个七品中期人至尊击杀，半空中，剑邪尊者就找准时机，一剑刺入到于尊者的背部。
　　于尊者和剑邪尊者一样，都是七品后期人至尊。
　　现在于尊者大意，被剑邪尊者刺中背部，实力瞬间下降数倍。
　　“于尊者，我给你一个机会，跪下来给我磕头，我兴许还会大发慈悲，饶你一命。”
　　符武尊者似乎不想击杀于尊者，她冷声道：“我念在大家都是同门的情况下，才给你的这个机会，你要好好珍惜。”
　　“哈哈哈！”
　　于尊者仰天狂笑一声，道：“别以为我不知道，虽然吞服丹药将修为提升到了七品后期，但没次出手，你都要休息几分钟。”
　　“之所以你没有离开对我出手，是因为你在休息。”
　　“你很聪明，但并没有什么卵用。”
　　这个时候，宁越说话了，宁越一开口，就直达要害，道：“你连剑邪尊者都没办法抗衡，更何况是符武尊者了，就算符武尊者三四分钟之内没办法再次出手，但剑邪尊者拖住你几分钟，还不是犹如喝水一般的轻松？”
　　宁越的话，让得于尊者脸色很难看。
　　其实她体内的状况，要比宁越猜测的还糟糕。
　　压根不需要符武尊者出手，单单一个剑邪尊者，就能将她击杀。
　　“必须想个办法。”
　　眼珠转动，于尊者不动声色道：“符武尊者，我知道是谁把云沐掳走的，如果你肯定就此罢手，我可以告诉你云沐在哪。”
　　“说！”
　　符武尊者冷声道。
　　“呵呵，除非你发下天道誓言，不然我就算是，也不会告诉你的。”
　　于尊者嘴角扬起，阴笑道。
　　“剑邪尊者，不必留手，把于尊者杀了。”
　　看到符武尊者迟疑，宁越低喝道。
　　唰！
　　听到宁越的吩咐，剑邪尊者再度冲出，手握皇阶下品飞剑，斩向了于尊者。
　　“符武尊者，如果我被杀了，你一辈子都不可能知道云沐是被谁掳走的！”
　　于尊者知道，符武尊者不插手，她今天难逃死劫。
　　只有符武尊者插手，她才有一线生机。
　　“宁越，云沐的身份很是特殊，我必须要找到她。”
　　符武尊者沉声道：“可否把于尊者交给我处理，等我逼问出云沐在哪之后，就会把她还给你。”
　　“你应该很清楚，击杀于尊者，要比生擒她简单很多。”
　　宁越提醒道。
　　“我明白，我吞服的丹药，能供我两次出手，每一次出手的间隙，相隔三分钟。”
　　符武尊者点了点头，道：“三分钟后，我会和剑邪尊者一起，将于尊者生擒的。”
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　咻！
　　刹那间，三分钟过去。
　　符武尊者双脚踏地，身体顷刻间射出。
　　剑邪尊者可以压制住于尊者，甚至能将其击杀，但需要时间。
　　现在有了符武尊者加入，他们两个联手，于尊者立刻节节败退。
　　啪！
　　啪！
　　又过了三分钟，剑邪尊者和符武尊者分别抓住于尊者的肩膀，巨大的力道，狠狠压下。
　　咔擦！
　　于尊者的肩膀，直接被巨大的力道震的粉碎。
　　“说！
　　云沐到底在哪！”
　　符武尊者冷冷道。
　　“我说个屁，我根本不知道云沐在哪。”
　　于尊者眼眸中的阴冷光芒，一闪即逝。
　　其实云沐被谁抓走的，于尊者并不知道。
　　刚才她在和剑邪尊者大战，哪有多余的精力注意到云沐？
　　于尊者能成为百花宫的长老，能把百花宫这么多长老聚集在一起，足以说明，她的心机很深。
　　“只要再拖几分钟，符武尊者的实力就会下降到谷底，到了那个时候，我就可以趁着剑邪尊者不备，施展秘法离开！”
　　于尊者心中打定注意。
　　一个字，拖！
　　能拖多久是多久，反正她不担心符武尊者下杀手。
　　“你说不说！”
　　正如于尊者所想的，符武尊者很着急。
　　再过几分钟，她的实力就会跌落谷底。
　　如果不能在这几分钟之内问出云沐在哪，估计就没戏了。
　　于尊者紧闭嘴唇，一个字都不说。
　　“符武尊者，把她交给……”符武尊者直接发问，让宁越感到很捉急。
　　先杀了再说，然后利用秘法，将于尊者的记忆剥离出来。
　　这样不但可以省去很多麻烦，还能更加准确的知道云沐被谁抓走了。
　　“你们想知道云沐在哪？”
　　宁越声音还未落下，就眼眸睁大，望着演武场的入口处。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　演武场的入口，三道身影陡然撕裂虚空，显现出来。
　　“是你们！”
　　看到三道熟悉的身影，宁越脸色变得很难看。
　　这三道身影不是别人，乃是血鬼老祖，申屠豪，以及东战尊！
　　“宁越，别来无恙啊。”
　　血鬼老祖冲着宁越笑了笑，而后拍了拍手掌。
　　啪啪！
　　血鬼老祖手掌刚分开，他身旁的虚空，就再次裂开。
　　一道虚弱的身影，从虚空中缓缓走出。


第1075章 大军返回
　　“云沐！”
　　望着从虚空中走出的虚弱身影，包括宁越在内，甚至就连符武尊者都嘴巴微张，满脸的震撼之色。
　　原来云沐，是被血鬼老祖他们掳走的，和于尊者，和百花宫，没有丝毫的关系。
　　想到这里，宁越和符武尊者急忙将目光移向于尊者。
　　“你们好好交流一下，我不陪你们玩了，拜拜。”
　　宁越他们看向于尊者的时候，于尊者嘴角掀起一抹弧度，身体逐渐变得虚幻起来。
　　眨眼间，消失不见。
　　“该死！”
　　于尊者就这样消失，让得符武尊者很气愤。
　　早知如此，她就应该相信宁越的话，将于尊者就地格杀！
　　现在倒好，被一个七品后期人至尊惦记着，今后的生活，肯定会‘多姿多彩’起来。
　　“偏西方向，三丈，剑邪尊者，上！”
　　宁越和符武尊者的反应有点不一样。
　　他第一时间没有沮丧，而是暗暗沟通空间法则，想要找到于尊者的方位。
　　功夫不负有心人，很快的，宁越就通过空间法则，探测到于尊者所在的方位。
　　嗡嗡！
　　得到了宁越提供的方向，剑邪尊者手握飞剑，身体同样是消失不见。
　　“东！”
　　剑邪尊者融入虚空中后，宁越不断的告诉他于尊者在哪。
　　“演武场入口，她想逃！”
　　突然，宁越内心一紧，急忙道。
　　唰！
　　剑邪尊者知道问题的严重性，他不惜燃烧精血提升速度，顷刻间来到演武场的入口。
　　“出来！”
　　一剑斩出，空间都快被斩成两半。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫声，从虚空中传出。
　　砰！
　　而后一道狼狈不堪的身影，从虚空中跌落出来，重重的摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　“杀了她！”
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　宁越即刻给剑邪尊者下了命令，将于尊者轰杀掉。
　　“不好！”
　　剑邪尊者手中的飞剑还未斩在于尊者身上，就脸色大变，急忙后撤。
　　轰！
　　剑邪尊者刚后退没几步，于尊者身旁的空间，就轰然炸裂开来，将于尊者包裹在中间。
　　空间爆裂并未持续多久，很快的就消散掉。
　　消散过后，于尊者也随着一起消失不见。
　　“在那！”
　　暗皇指着突然出现在云沐旁边的那个武者，大叫道。
　　宁越他们转身望去，只见得在云沐身旁，于尊者双眼暗淡无光，随时都有要摔倒下去的趋势。
　　“出来吧。”
　　深吸口气，宁越沉声道。
　　宁越可不是傻瓜，能让剑邪尊者感到恐怖的武者，肯定不是血鬼老祖他们。
　　血骨老祖和申屠豪他们，必定是炮灰。
　　“应该是丹傀。”
　　宁越心中急剧想着对策。
　　血鬼老祖是血神宫的强者，短时间内血神宫不会派强者过来。
　　申屠豪是九鼎神阁的大长老，在九鼎神阁中，他的实力算是顶尖的了。
　　至于东战尊，他是丹傀，并且在天玄城附近找到了新的丹窟。
　　可想而知，虚空中的神秘强者，必然来自于那个丹窟！
　　“果然是英雄出少年，怪不得可以把大少主击杀掉。”
　　淡淡的话语，从虚空中传出，而后一道身影，在东战尊身前显现出来。
　　“果然是丹傀。”
　　感受到这个武者身上散发出来的气息，宁越脸色变得很凝重。
　　丹傀！
　　修为，在七品巅峰人至尊境界！
　　剑邪尊者仅仅恢复到七品后期人至尊，而且又和于尊者大战了那么久，此时再对上这个丹傀，注定是凶多吉少。
　　最关键的是，符武尊者此时实力下降到了冰点，而他也只能坚持二十分钟，修为便会下降到一品人至尊境界。
　　无论从哪方面看，似乎今天他们都难逃死劫。
　　“本来我还想着留你一命的，不过你干了不该干的事情，我只好把你的识海废掉，手脚筋挑断，然后带回去复命。”
　　东战尊身前的丹傀，淡淡说道。
　　“我能问个问题吗。”
　　宁越眼珠转动，道。
　　“说吧，我给你这个机会。”
　　七品巅峰人至尊境界的丹傀耸耸肩，道：“记住我的名字，我叫中战尊。”
　　“什么奇葩的名字，东战尊也就罢了，现在竟然又来了个中战尊。”
　　宁越暗自诽谤了一句，而后不动声色道：“丹傀大都生活在丹窟内，只有修为达到……
　　我屮艸芔茻！”
　　宁越话说到一半，然后立刻后退。
　　因为宁越发现，这个中战尊完全不按照常理出牌。
　　他不等自己把话说完，就身形闪动，顷刻间冲出。
　　“乾坤掌！”
　　面对七品巅峰人至尊，宁越把体内所有的元气和灵魂力都缠绕在手腕上，扇出了一道目前为止，最为强大的掌印。
　　哗啦！
　　巨大的血红色‘乾’字在半空中浮现，避无可避的和中战尊撞击在一起。
　　“残影？”
　　‘乾’字刚撞在中战尊的身上，宁越就意识到了不妙。
　　因为‘乾’字丝毫没有遇到阻碍，直接从中战尊身上穿了过去。
　　“能施展出威力如此强大的一道掌印，足以说明你的实力很强，天赋很好，但非常遗憾，你一样要被我击杀。”
　　中战尊的话语，在宁越耳边响起。
　　而后中战尊右手，狠狠轰向了宁越的心脏部位。
　　中战尊这一拳，足足动用了全力，如果宁越不幸被轰中的话，估计凶多吉少。
　　“幻影铠甲！”
　　危急时刻，宁越双眸紧闭，急忙沟通幻影铠甲。
　　幻影铠甲乃是皇阶下品法宝，防御力极其强悍。
　　砰！
　　中战尊的拳头撞击在宁越身上，直接将宁越撞击的倒飞出数丈远，直接跌落在宁越正门前。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　中战尊身形变得虚幻，很显然，来到了宁家正门前。
　　“我们也走。”
　　血鬼老祖他们相互对视一眼，然后带着于尊者和云沐，刹那间消失不见。
　　“走！”
　　符武尊者和暗皇没有在原地停留，他们双脚踏地，顷刻间离去。
　　至于剩下的百花宫至尊境武者，则是在原地踌躇了一会，然后撕裂虚空，朝着百花宫所在的方位飞奔。
　　她们当中，大部分都是百花宫的圣女，这一次百花宫的长老被击杀那么多，她们决定把这个消息带回到百花宫，让百花宫的人来处决符武尊者和云沐！
　　“不可能！”
　　与此同时，宁家正门前。
　　望着气息仅仅降低一点点的宁越，中战尊嘴巴微张，满脸的不可置信之色！


第1076章 转移
　　咳咳！
　　宁越干咳两声，艰难的从地上站起。
　　感受到胸膛上传来的撕裂般疼痛，宁越不由得深吸口气，暗道好险。
　　幸好有幻影铠甲，不然中战尊这一拳，足以要了他的小命！
　　“很好，我现在反而不想杀你了，要把你抓起来，好好研究研究。”
　　中战尊双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，说道：“你的天赋实力，远超同辈的丹傀，就算丹傀中的佼佼者，都很难和你抗衡。”
　　“对了。”
　　说到这里，中战尊稍微顿了顿，而后继续道：“我们丹傀一族，有一个秘法，可以把你的天赋剥离出来，供其他的丹傀吞噬，只要找几个天赋较高的丹傀把你吞噬掉，那么他们的天赋就会得到很大的提升。”
　　“吞噬天赋？”
　　宁越面色微变。
　　吞噬元气他听说过，吞噬灵魂力他听说过，乃至是吞噬能量，他都听说过。
　　但是，唯独吞噬天赋，他闻所未闻。
　　虽然上一世是天至尊，但吞噬天赋，宁越却是从来没听说过。
　　“呵呵，很震惊是不是？”
　　中战尊似乎知道宁越心中所想，他微微一笑，道：“吞噬天赋这个神通，是丹傀一族特有的，很抱歉，你这辈子都没办法掌握了。”
　　“东战尊！”
　　中尊者沉声道。
　　“在！”
　　东战尊应道。
　　东战尊早就想对宁越出手了，奈何有中战尊在这里，他不方便越俎代庖。
　　现在中战尊吩咐下来，他自然非常兴奋。
　　“生擒宁越！”
　　唰！
　　随着中战尊口中这四个字的落下，东战尊即刻撕裂虚空，冲向了宁越。
　　东战尊的修为虽然不及中战尊，但也达到了七品初期人至尊境界。
　　对付一品人至尊……
　　不对，应该是对付此时修为达到四品人至尊境界的宁越，还是很轻松的。
　　宁越吞噬了狂化液之后，修为从一品人至尊晋级到了四品人至尊，并且可以维持一个小时的时间。
　　现在一个小时还未过完，宁越的实力，依然停留在四品人至尊境界。
　　“剑邪尊者，你有多大的把握可以抵挡住中战尊！”
　　宁越好像不知道东战尊已经对他发动了攻击，依然对着剑邪尊者灵魂传音道。
　　“不行，我消耗有点大，再加上中战尊的修为达到了恐怖的七品巅峰人至尊境界，除非你再给我一枚圣阳丸，否则我不可能是中战尊的对手！”
　　剑邪尊者面色凝重，沉声道。
　　“该死！”
　　听到剑邪尊者的回答，宁越暗骂一声，而后一咬牙，道：“如果我让你掌控空间法则，你有多大的把握可以对付中战尊！”
　　为了可以活命，宁越不得不暴露空间法则！
　　“空间法则？”
　　剑邪尊者先是一愣，而后瞳孔中，露出了不可置信的神色。
　　连一些地至尊，天至尊都不一定能掌握空间法则，宁越这个一品人至尊，到底是怎么得到的？
　　莫不是说，宁越在框自己？
　　剑邪尊者不敢相信自己听到的。
　　“回答我！”
　　剑邪尊者的愣神，让宁越顿时气不打一处来。
　　这么危机的时刻，你竟然愣神，简直是可忍孰不可忍！
　　“八成！”
　　被宁越这么一呵斥，剑邪尊者顿时反应过来，大叫道。
　　“好，中战尊交给你，我尽一切可能拖住其他人。”
　　心神一动，宁越控制着空间法则，朝着剑邪尊者飞去。
　　“乾坤掌！”
　　与此同时，宁越右手推出，反手一掌轰向了虚空。
　　嘭！
　　闷声响起，宁越的手掌，避无可避的和东战尊的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　掌拳相撞，宁越和东战尊各自后退数步，方才稳定下来。
　　只不过从后退的距离来看，宁越要明显处于下风！
　　“什么！
　　宁越竟然可以和东战尊抗衡！”
　　“抗衡？
　　你是不是眼睛瞎了，东战尊后退了三步，宁越足足后退了十几步，他怎么可能和东战尊抗衡。”
　　“宁越是什么修为，东战尊是什么修为？
　　宁越能做到这一点，实属不易，换成你的话，早就被东战尊轰成肉馅了。”
　　“屁话，我是什么修为，宁越是什么修为？”
　　宁越能硬抗东战尊一招而不落败，说实话，已经让很多人吃惊了。
　　除了四周围观的众人之外，就连东战尊本人，都感到不可思议。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，东战尊像个傻瓜似的望着宁越，满脸的懵逼之色。
　　他可是七品初期人至尊啊，宁越这个怪胎，到底是怎么做到的？
　　“废物！”
　　见得东战尊一招仅仅占据了些许的上风，中战尊脸色变得很难看。
　　东战尊和他一样，都是丹傀，而且东战尊还是他派出去的。
　　早知如此，不如他亲自出手将宁越抓住！
　　现在被血鬼老祖和申屠豪看到，让他的脸往哪放？
　　“给我滚开，看我的！”
　　低喝一声，中战尊一脚踹开东战尊，而后化为一道残影，冲向了宁越。
　　咻！
　　中战尊的速度很快，快到了极点。
　　在血鬼老祖和申屠豪的眼中，中战尊只留下了一道残影。
　　“宁越这次插翅难逃。”
　　血鬼老祖嘴角扬起，阴测测道。
　　“插翅难逃？
　　呵呵，今天谁都没办法救得了宁越，宁越肯定得死。”
　　申屠豪同样是嘴角掀起一抹弧度，阴笑道。
　　“剑邪尊者，此时不出，更待何时！”
　　眼看中战尊快要来到自己身前，宁越眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，大叫道。
　　嗤嗤！
　　宁越的大喝声刚落下，他身前的空间就陡然裂开，而后一道身影显现在众人的视野当中。
　　“剑邪尊者？”
　　望着面前的男子，中战尊微微一怔，而后眉头上挑，说道：“既然你找死，我就成全你！”
　　“谁成全谁，现在说，还为时尚早。”
　　剑邪尊者面色无喜无悲。
　　面对中战尊，他非但没有做出什么应对，反而双眸紧闭。
　　“剑邪尊者是不是得了失心疯？”
　　“不好说，应该是得了失心疯吧？
　　不然不会闭上双眼啊。”
　　“没错，就算傻瓜都知道要应战，打不过就跑，打得过就打，都到现在这个时候了，竟然还能干出闭上眼睛这种愚蠢的事情。”
　　“咱们暂且看看，没准剑邪尊者能给咱们……
　　我屮艸芔茻！”
　　最后一个武者话说到一半，就眼眸睁大，脸庞上，满是震惊！


第1077章 我保你
　　咻！
　　中战尊刚靠近剑邪尊者，还未来得及发动攻击，就脸色大变，急忙后撤。
　　此时中战尊的表现，犹如见鬼一般，引得四周的武者一片哗然。
　　哗啦！
　　众人充满震惊的望着中战尊，怎么也不敢相信，修为比剑邪尊者高的他，竟然会吓成这个样子。
　　“你你你……”中战尊右手伸出，指着剑邪尊者道：“你身上竟然有那样东西，这怎么可能！”
　　由于剑邪尊者没有把空间法则祭出，只是稍稍分出一抹气息让中战尊探测到，所以除了中战尊之外，没有任何人知道。
　　“中战尊到底是怎么回事？”
　　血鬼老祖很是困惑。
　　在他看来，中战尊的实力远超剑邪尊者，根本不需要动用全力，就能把剑邪尊者轰杀掉。
　　而现在的情况，却是中战尊惧怕剑邪尊者，犹如耗子见了猫一样，很是恐惧。
　　“我怎么有的那样东西，需要告诉你吗？”
　　剑邪尊者的表情没有任何变化，他一步步的朝着中战尊走去。
　　剑邪尊者走的很慢，每一步，都要稍稍停顿一下，为的就是压垮中战尊的心理防线。
　　虽然有空间法则，但剑邪尊者却是很清楚，他要想击败乃至是击杀中战尊，所要付出的代价，是体内的元气消耗一空。
　　也就是说，即使剑邪尊者击杀了中战尊，体内也不会再剩下多少战斗力了。
　　“你别得意！”
　　中战尊不愧是七品巅峰人至尊，他冷喝道：“血鬼老祖，申屠豪，东战尊，我们四个联手，现将剑邪尊者击杀在说！”
　　“到底怎么回事？”
　　中战尊表现的越害怕，血鬼老祖和申屠豪就越恐惧。
　　其实一开始他们还没有什么，大不了撕裂虚空逃跑。
　　但是看到中战尊的反应，他们心中打起了退堂鼓。
　　连实力如此强悍的中战尊都惧怕剑邪尊者，由此可见，剑邪尊者身上必定有什么可怕的东西！
　　想到这里，血鬼老祖冷声道：“中战尊，我们本来就是合作的关系，你要是不告诉我们实情，我们现在就离开。”
　　“离开？”
　　中战尊脸色很难看。
　　“没错，我们现在就离开。”
　　血鬼老祖和申屠豪意识到了不妙，他们相互对视一眼，然后齐刷刷的撕裂虚空，欲要撤离这片区域。
　　噗！
　　噗！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　血鬼老祖和申屠豪刚撕裂虚空，还未钻进去呢，就被中战尊抓住机会，连连轰出两拳，分别轰在他们的胸膛上。
　　血鬼老祖和申屠豪只是七品初期人至尊的修为，对上中战尊，只有饮恨的命。
　　被中战尊一拳轰中身体，他们两个直勾勾的倒飞出数丈远。
　　砰！
　　砰！
　　血鬼老祖和申屠豪摔倒的地方，比较尴尬。
　　剑邪尊者脚下！
　　中战尊这一拳，令得血鬼老祖和申屠豪的实力瞬间下降一倍，现在又来到剑邪尊者脚下，他们哪里还有活路？
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯下来！”
　　猎物都送上门来了，剑邪尊者如果再不猎杀，就有点说不过去了。
　　“死吧！”
　　只见得剑邪尊者手持皇阶下品飞剑，连续刺出两剑。
　　“挡！”
　　眼看皇阶飞剑要刺中自己的心脏部位，血鬼老祖和申屠豪急忙把体内的元气祭出，在心脏部位形成了一个元气保护罩。
　　嗤嗤！
　　飞剑刺在血鬼老祖元气保护罩上，丝毫无法寸进。
　　“哈哈哈，剑邪尊者，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　血鬼老祖仰头大笑一声，而后撕裂虚空，欲要离去。
　　噗！
　　剑邪尊者既然已经决定击杀血鬼老祖和申屠豪，就绝对不会放任他离开。
　　手握皇阶下品飞剑，剑邪尊者陡然挥动手腕，一剑，刺向了血鬼老祖的眉心。
　　“啊！”
　　飞剑刺入眉心的瞬间，血鬼老祖发出了歇斯底里的吼叫声。
　　这一刻，七品初期人至尊，血神宫在兰青国的负责人，血鬼老祖，战死！
　　轰！
　　血鬼老祖战死后，申屠豪面色大变。
　　申屠豪知道他几斤几两，他的实力和血鬼老祖不相上下，现在血鬼老祖都被剑邪尊者轻松斩杀，可想而知，他必定坚持不了多久。
　　“剑邪尊者，不如我们来做个交易。”
　　申屠豪眼珠转动，在急剧想着对策。
　　现在的情况非常明确，现场这片区域，剑邪尊者的实力最为强大。
　　其余的什么中战尊，东战尊，符武尊者，宁越，通通都得靠边站。
　　在这个前提下，他向剑邪尊者妥协，不丢人。
　　“什么交易。”
　　剑邪尊者暗暗联系了一下宁越，而后不动声色道。
　　“很简单，你不杀我，我可以为你办三件事情！”
　　申屠豪好像做了很大的牺牲，道：“不过我有个条件，这三件事情，必须是我力所能及的，不能是我办不到的。”
　　“好，第一件事情，去把东战尊杀了！”
　　剑邪尊者指了指东战尊，道。
　　“这……”申屠豪瞬间愣住。
　　原本他想要先蒙混过关，然后再伺机逃跑。
　　谁曾想，剑邪尊者提出的第一个要求，就很恐怖。
　　申屠豪内心有种日了狗的感觉。
　　剑邪尊者他没办法抗衡，中战尊，他一样没办法抗衡。
　　现在剑邪尊者让他击杀东战尊，待会估计会让他击杀中战尊。
　　“这次真是阴沟里翻船。”
　　申屠豪很后悔来到天玄城。
　　他是九鼎神阁的大长老，在九鼎神阁中，他的地位很超然，没有能命令的了他。
　　奈何他想要当九鼎神阁的阁主，所以来到天玄城围杀九鼎尊者。
　　九鼎尊者倒是没能击杀，反而把自己的性命都快要搭进去了。
　　“东战尊，我也没办法。”
　　心神一动，申屠豪转身一步步的朝着东战尊走去，边走，申屠豪边说道。
　　在前进的过程中，申屠豪用眼角的余光，瞥向了旁边的于尊者。
　　意思，不言而喻！
　　引动于尊者自爆，从而做到逼退剑邪尊者的效果。
　　只要剑邪尊者被逼退，他们就可以施展秘法，分散逃脱。
　　“申屠豪，你是不是找死！”
　　中战尊何其聪明？
　　申屠豪眼角的余光刚瞥向于尊者，他就知道申屠豪是咋想的了。
　　不过，中战尊并未表现出来，而是冷声道：“东战尊是我保的，只能我杀，你想杀他，有没有问过我？”


第1078章 转变
　　“中战尊，你也看到了，我实属无奈之举，如果我不击杀东战尊，我就得死。”
　　申屠豪停下脚步，冲着中战尊摊了摊手，道：“希望你放我一条生路。”
　　“……
　　……”申屠豪的这句话，令得四周的众人，皆是忍不住的嘴角抽搐了几下。
　　谁想死？
　　别人放你一条生路所要付出的代价，乃是抛弃自己的同伴。
　　相信不是那种丧尽天良的人，不对，应该说不是那种丧尽天良的丹傀，都不会干出这种事情的。
　　“申屠豪，你是不是脑袋长到屁股上了？”
　　很显然，中战尊还算有点良知，他疑惑道：“怎么说话都不打草稿，满口喷粪。”
　　“哼！”
　　听到中战尊这样辱骂自己，申屠豪冷哼一声，恶狠狠道。
　　“你已经是强弩之末，我奉劝你赶紧投降，不然剑邪尊者肯定会出手将你击杀的！”
　　“剑邪尊者杀不杀我，我不是很清楚，但我知道，如果你再敢哔哔，我现在就把你大卸八块。”
　　中战尊似乎来了火气，冷冷道。
　　唰！
　　中战尊和申屠豪的对话，完完整整的落在宁越的耳朵中。
　　“剑邪尊者，待会注意于尊者。”
　　申屠豪诡异的表现，加上他三番两次的观察于尊者，导致宁越起了疑心。
　　“注意于尊者？”
　　剑邪尊者微微一怔，疑惑道：“于尊者已经遭受到了重创，我怕……”下面一句话宁越没有继续说下去。
　　但是，剑邪尊者和宁越心知肚明。
　　“放心，我会注意的。”
　　剑邪尊者沉声道：“你身上的狂化液效果快要到时间了，你抓紧时间休息，争取渡过那段虚弱期。”
　　时间一到，宁越就会变得很虚弱。
　　除非有大量的能量支撑，否则宁越极有可能会变得手无缚鸡之力。
　　“你小心一点。”
　　对自身的情况，宁越比谁都清楚。
　　他留下这句话，然后来到符武尊者旁边，低声道：“还有十几分钟狂化液的效果就彻底消失了，我需要能量，大量的能量。”
　　“给你！”
　　本来符武尊者还想用能量威胁宁越的，可现在的情况，已经超出了她的控制范围，她只好老老实实的丢给宁越一个储物袋。
　　感知力进入储物袋内稍稍探测了一下，而后宁越点了点头，道：“待会你看我眼色行事，能否把云沐救出来，全靠这一下了。”
　　“明白。”
　　符武尊者不是那种不明事理的人。
　　能否救出云沐，能否活命，表面上来看是依靠剑邪尊者，但符武尊者很清楚，一切都依赖于宁越！
　　之所以剑邪尊者可以令得中战尊很恐惧，就是因为宁越悄然甩出了一道寒芒。
　　拿到寒芒虽然很隐蔽，却被符武尊者敏锐的感知力发现。
　　“必须要紧紧和宁越绑在一起。”
　　符武尊者脸色极度凝重。
　　没有人比符武尊者更清楚，要不了多久，百花宫就会有八品人至尊的强者出现。
　　不出意外，百花宫的八品人至尊强者，首要目标必定是宁越！
　　次要目标，应该是她和云沐。
　　带走宁越，击杀她和云沐！
　　“宫主被神秘强者挟持，原本以为把宁越带回去，可以解救百花宫于危难之中，现在看来，整个百花宫已经完全腐朽，救不活了……”符武尊者轻叹一口气，而后渐渐的沉寂下去。
　　“申屠豪，你最后的机会也不想把握了吗。”
　　剑邪尊者将全身的气势施展出来，一股脑的压向申屠豪。
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　强大的气势压迫下，申屠豪单膝跪地，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“剑邪尊者，你总得给我留点时间吧？”
　　擦了擦嘴角的鲜血，申屠豪艰难的从地上站起，说道：“我已经在努力的和中战尊交谈了，中战尊不松口，我能有什么办法？”
　　“你没办法？
　　既然如此，你可以去死了。”
　　声音落下，剑邪尊者双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　咻！
　　申屠豪似乎早有准备，在剑邪尊者冲出的时候，他快速掠向了于尊者。
　　“我们也上！”
　　宁越和符武尊者一直注意着申屠豪，见得申屠豪的目标是于尊者，他们立刻飞出，施展秘法接近于尊者。
　　因为于尊者旁边的那个武者，正是云沐！
　　嗤嗤！
　　宁越和符武尊者虽然修为低于申屠豪，可速度，却是丝毫没有落于下风。
　　“走！”
　　眨眼间，宁越和符武尊者就来到云沐身旁。
　　宁越负责带走云沐，符武尊者负责轰击申屠豪。
　　“你们两个废物也想拦我？
　　！”
　　看到宁越和符武尊者，申屠豪露出了不屑的神色，而后连连轰出两拳。
　　砰！
　　严格意义上说，符武尊者的战斗力，要比宁越弱太多。
　　毕竟她吞服了丹药将修为提升到七品后期，药效过后，她的实力下降很多。
　　被申屠豪轰中一拳，符武尊者犹如断线的风筝似的，身体直接飞出，撞击到墙壁上。
　　咔擦！
　　街道两旁的房屋，并不算特别坚固。
　　被符武尊者这么一撞击，直接从中间裂开，轰然倒塌。
　　“滚过去！”
　　相对来说，宁越就要聪明很多了。
　　他左手抓着云沐，右手轰在于尊者的背部，一拳将于尊者轰向了申屠豪。
　　咻！
　　谁也没有注意到，宁越在手掌靠近于尊者背部的时候，一道灵魂力，悄然进入到于尊者的体内。
　　“哼！”
　　望着不断靠近自己的于尊者，申屠豪冷哼一声，右脚躺起，狠狠踢在于尊者的胸膛上，将于尊者踢到了中战尊身旁。
　　“中战尊，抓紧时间！”
　　看到于尊者不断靠近中战尊，申屠豪忙大叫道。
　　“好！”
　　中战尊不是犹豫之人，他双手合十，然后平推而出。
　　一股恐怖的冲击波，从他双手涌出，陡然轰在了于尊者的身上。
　　“该死！”
　　然而，中战尊轰击的余波刚接触到于尊者，就面色大变，急忙双手挥动，将元气汇聚在周身。
　　“不好！”
　　除了中战尊之外，四周围观的众人，皆是眼眸睁大，急忙后撤。
　　“爆！”
　　到了现在，宁越怎么可能再去管四周的吃瓜群众？
　　至尊境的武者在这里交战，你们非但不离开，反而在这里围观，吃点苦头，是在所难免的。
　　轰隆！
　　‘爆’字落下，于尊者的身体急速变大。
　　最后，轰然爆裂。
　　以于尊者为中心，恐怖的爆炸余波，四散开开来。


第1079章 出乎意料的事
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的退，你你你别踩在我的腿上啊！”
　　“我的胳膊，我的眼睛……”“……
　　……”围观的吃瓜群众，修为最高的只是造化境而已，甚至绝大部分都是阴阳境和元丹境。
　　于尊者可是七品后期人至尊，她的爆炸，这些阴阳境的武者怎么可能承受的住？
　　幸好于尊者不是自爆，而是宁越控制状态下的爆炸。
　　否则，宁越他们也没办法抵挡住！
　　哗啦！
　　爆炸来的快，退去的也快。
　　十分钟后，爆炸的余波，彻底消散掉。
　　这片区域，一片狼藉。
　　远处的地上，几具尸体平躺着，胳膊和腿，早已不见了踪影。
　　噗！
　　宁家正门前，中战尊忍受不住，一口鲜血狂喷出来，身上的气息，由七品巅峰人至尊，下降到了七品初期人至尊！
　　另外一侧，宁越，符武尊者，云沐，暗皇，以及剑邪尊者他们六个，模样同样很狼狈。
　　不过相对于中战尊旁边的东战尊和申屠豪来说，要好很多倍。
　　在于尊者爆炸的时候，剑邪尊者利用空间法则撕裂虚空，把宁越他们赛到虚空中，从而躲过了这一劫。
　　幸好有空间法则帮忙，不然于尊者爆炸的威力，宁越和暗皇他们就算不死亡，也得重伤！
　　“申屠豪，我给过你活命的机会，是你自己不懂得珍惜。”
　　宁越眼眸盯着申屠豪，沉声道：“现在你的气息下降到了五品人至尊境界，我一只手就能捏死你！”
　　“宁越，你们怎么好像没事人一样！”
　　申屠豪脸色非常难看。
　　他这个七品初期人至尊，修为都下降到了五品人至尊境界，而宁越却毛事都没有，只是模样比较狼狈而已。
　　这种情况，谁的心里能平衡？
　　“我凭什么告诉你？”
　　宁越眉头上挑，道：“鉴于你的愚蠢，今天过后，我将会去九鼎神阁总部去一趟。”
　　“哈哈哈！
　　不用你去九鼎神阁总部了，我已经发下了追杀令，所有九鼎神阁的人见到你，都会出手的！”
　　申屠豪发疯似的狂笑道。
　　“聒噪！”
　　宁越脸色一寒，旋即撕裂虚空，消失不见。
　　砰！
　　刹那间，宁越在申屠豪身前显现出来，一拳，避无可避的轰在申屠豪的心脏部位。
　　距离狂化液的效果消失，还有三分钟。
　　所以宁越这一拳，威力非常强大！
　　噗！
　　被宁越如此恐怖的一拳轰中心脏，申屠豪眼珠子瞪得大大的，身体顷刻间倒飞出去。
　　一大口殷红的鲜血喷出，申屠豪右手抬起，嘴巴张了张，想要说些什么，却是话未说出口，就轰然倒地。
　　这一刻，九鼎神阁大长老，七品初期人至尊境界的申屠豪，战死！
　　“东战尊，该你了。”
　　杀掉申屠豪，宁越好像杀只鸡一样轻松，他甩了甩手掌，目光移向了东战尊。
　　“你要干嘛！”
　　东战尊吓的浑身有些颤抖。
　　他和申屠豪相比，要弱太弱。
　　宁越能一招轰杀申屠豪，必然可以一招轰杀他！
　　毕竟他现在的修为，同样下降到了五品人至尊境界！
　　“我不干嘛，只是想要讨回公道而已。”
　　耸耸肩，宁越说道：“我和你们丹傀之间的恩怨，其实都是从国都丹武学院的丹窟中发生的，当时枯魔想要杀我，我无奈只好对他出手。”
　　“现在你们又想要杀我，我不杀你们，难道还放你们逃跑不成？”
　　咻！
　　说着，宁越将识海中的元气注入到红魔剑内，笔直的刺出。
　　“中战尊，救我，救我啊！”
　　眼看宁越快要来到自己身前，东战尊大叫道。
　　“滚！”
　　中战尊在于尊者的爆炸中受伤较为严重，他此时正在全力修养，哪有时间去管东战尊？
　　爆了一句粗口，中战尊一脚踹在东战尊的身上，非但没有保护东战尊，反而把东战尊踹向了宁越。
　　“不要，不要……
　　啊！”
　　东战尊瞳孔急缩，眼眸中，满是绝望。
　　刺啦！
　　绝望归绝望，东战尊依然做出了抵抗。
　　只不过，东战尊的抵抗在宁越眼中，犹如小孩子过家家一般，丝毫没有用处。
　　红魔剑好像长了眼睛一般，在东战尊绝望的眼眸中，刺入到他的心脏部位。
　　“吸！”
　　然而，红魔剑刚刺入东战尊的心脏，就有着一股恐怖的吸力，从宁越身上涌现出来。
　　这股吸力很是恐怖，几乎在刹那间，就将东战尊吞噬成肉片！
　　“什么！”
　　中战尊可以不去管东战尊，但是，东战尊现在的状况，让他脸色大变。
　　被吞噬成了肉片！
　　中战尊即刻站起，连恢复都不恢复了，急忙把感知力施展出去，开始探测东战尊的尸体。
　　“嘶！”
　　这一探测，直接令得中战尊倒吸了一口凉气。
　　“走！”
　　知道事情的真相过后，中战尊即刻决定离开。
　　如果单单是剑邪尊者掌控了空间法则，他还不是非常惧怕，因为有办法撤走。
　　可要是再加上一个世界树，他连逃跑的机会都不会剩下。
　　只有趁着宁越还未反应过来的时候离开，不然，绝对不可能走得掉！
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　剑邪尊者手握空间法则，宁越手握树苗。
　　这种情况中战尊再能跑掉，今后宁越和剑邪尊者就不要在天魔域混了。
　　中战尊此时的战斗力，仅仅相当于寻常的七品初期人至尊武者。
　　于尊者和他相距最近，于尊者爆炸，他受到的波及最大。
　　“宁越，你距离狂化液时间消失还有三秒钟，你先去吞服能量补充，我去抓中战尊！”
　　剑邪尊者冲着宁越摆了摆手，而后冲入到虚空中，去抓捕中战尊。
　　“咔擦！”
　　宁越知道剑邪尊者是为了他好，毕竟中战尊还剩下七品初期人至尊的战斗力，他过去，没准会遇到不测。
　　把符武尊者交给自己的储物袋拿出，宁越不管三七二十一，直接把里面的能量都吞入到口中。
　　丝丝的能量顺着宁越的喉咙，进入到体内，然后又进入到识海中。
　　“呼！”
　　大约经过三分钟的修养，宁越终于把狂化液消失后的虚弱期，彻底渡过。
　　此时的他，修为是一品人至尊，精神状态，处于巅峰！
　　砰！
　　就在这时，一道身影从虚空中倒飞出来，狠狠的撞击在地上。
　　“中战尊，我说过……
　　什么！”
　　宁越起身，眸光移向了倒地的武者。
　　只不过，宁越话说到一半，就瞳孔急缩，满脸的不可置信之色。
　　因为摔倒在地上的武者，不是中战尊，而是剑邪尊者！


第1080章 邪尊者
　　唰！
　　宁越他们的脸色，随着剑邪尊者被轰出，而变得阴冷下来。
　　剑邪尊者可是他们当中的最强大战斗力，如果连剑邪尊者都不是中战尊的对手，可想而知，他们上去也只有死路一条。
　　“中战尊怎么可能这么厉害？”
　　宁越眉头微皱，眸光，移向了半空中。
　　嗡嗡！
　　空间一阵晃动，而后一道身影，缓缓的从虚空中显现出来。
　　“不是中战尊！”
　　望着半空中悬浮着的身影，宁越瞳孔急缩，一颗心沉到了谷底。
　　虚空中的身影并不是中战尊，而是一个老者。
　　最令宁越担忧的，是老者的修为。
　　八品初期人至尊！
　　老者的修为，达到了恐怖的八品初期人至尊境界！
　　剑邪尊者仅仅恢复到七品后期人至尊境界，就算拥有空间法则的帮助，但是对上八品初期人至尊，依然是毫无胜算。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，老者身旁的空间再度裂开，一道大笑声从空间内传出。
　　“宁越，没想到吧？
　　我又回来了！”
　　狂笑一声，中战尊冷冷道：“把那样东西交出来，我可以饶你一命。”
　　“哼！
　　你能做主？”
　　宁越冷哼道：“现的你在我面前，和丧家之犬没什么区别。”
　　“气死我了！”
　　被宁越这么的嘲讽，中战尊眼眸一寒，旋即撕裂虚空，冲向了宁越。
　　啪！
　　然而，中战尊还未冲出多远，他身旁的老者就一巴掌拍在他的肩膀上，沉声道：“不想死的话，就老实的待着。”
　　老者和中战尊一样，都是丹傀。
　　不过，老者的修为是八品初期人至尊，对于世界树比较敏感。
　　世界树非常恐怖。
　　在未搞清楚宁越身上的世界树是什么程度之前，还是不要轻举妄动的好。
　　不然就算他的修为达到了八品初期，也极有可能阴沟里翻船。
　　“自我介绍一下，我是征东大军中的指挥者，你可以叫我邪尊者。”
　　老者将气息收回到体内，淡淡道：“我们之间，并没有多少仇恨，只要好好谈谈，肯定可以化干戈为玉帛的。”
　　“你想要怎么谈？”
　　宁越心神一动，问道。
　　“呵呵，很简单，你把那样东西交出来，放到这个储物袋内，我可以饶你一命。”
　　微微一笑，邪尊者道：“并且，除了饶你一命之外，我还可以为你免费提供大量的无意识丹傀，供你吞噬。”
　　“你的修为是一品人至尊，灵魂力强度是七品中期，有我给你提供无意识的丹傀，相信你最多只要两三天，就能把修为晋级到二品人至尊，灵魂力强度晋级到七品后期。”
　　“倒是个好的交易。”
　　宁越不动声色道：“你是八品初期人至尊，实力比我要强，我该怎么相信你？”
　　说着，宁越灵魂力涌动，控制着树苗从纳戒中飞出，悬浮在身前。
　　“嘶！”
　　看到宁越身前的树苗，邪尊者先是倒吸了一口凉气，而后面露狂喜之色。
　　世界树！
　　宁越身前的树苗，正是世界树！
　　“没想到已经达到了这种程度，真是不简单。”
　　邪尊者瞥了宁越一眼，内心隐隐的有点后怕。
　　这个层次的世界树，对丹傀有致命的威胁。
　　幸好宁越的修为只是一品人至尊，要是达到四品乃至是五品人至尊，恐怕他也得饮恨！
　　“这里面有几个一品人至尊境界的元气丹傀，权当见面礼。”
　　邪尊者从怀中掏出一个储物袋，扔给了宁越，道：“我办事，你放心，绝对不会亏待你的。”
　　“最好不要欺骗我。”
　　接过储物袋，宁越稍稍分出一抹感知力进入。
　　“十个一品人至尊境界的元气丹傀。”
　　感受到储物袋内的丹傀数量，宁越指了指面前的树苗，道：“你先等等，等我把这些丹傀全部都炼化掉，然后就和你谈谈关于它的处理事宜。”
　　唰！
　　宁越办事丝毫不拖泥带水。
　　他当即盘腿坐下，运转《化灵决》开始吞噬储物袋内的元气丹傀。
　　“邪尊者，世界……
　　那样东西就在宁越面前，为何不把它抢夺过来？”
　　看到宁越坐下来修炼，中战尊疑惑道。
　　“愚蠢！”
　　邪尊者狠狠瞪了中战尊一眼，低声道：“你以为我不想把世界树抢过来？
　　实话告诉你，那棵世界树快要成气候了，以我现在的状态，能把宁越他们都击杀掉，但根本没办法抓住那棵世界树！”
　　“为今之计，只有依靠宁越帮助，把世界树放到储物袋内，然后我再施展秘法将储物袋封锁起来，否则今天注定要空手而归。”
　　“原来如此。”
　　中战尊点了点头，道：“可是，万一宁越不配合我们，怎么办？”
　　“哼！”
　　邪尊者冷哼一声，道。
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将无所遁形！”
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　经过半个小时的吞噬炼化，宁越感觉到识海中发生了变化。
　　这个时候，只要再来几个无意识的元气丹傀，宁越就有信心将修为提升到二品人至尊境界！
　　“宁越，怎么样，是不是感受到了我满满的诚意？”
　　宁越能否晋级到二品人至尊，邪尊者丝毫不关心。
　　看到宁越停下，邪尊者从怀中掏出一个储物袋，晃了晃，道：“这里还有数十个无意识的丹傀，只要你按照我说的做，它们就是你的了。”
　　“你想怎么办。”
　　宁越皱眉道。
　　“很简单，把树苗装进这个储物袋内。”
　　邪尊者又从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，宁越稍稍分出一抹感知力进入其中。
　　“阵法？”
　　在储物袋内，宁越‘看’到了一个可怕的阵法。
　　这个阵法，是专门针对世界树的，对于其他的东西，丝毫没有用处。
　　“红魔，我会把树苗和红魔剑一起丢到储物袋内，到时候你想办法破开储物袋内的阵法，听我命令行事。”
　　宁越暗暗交代了红魔几句，然后朗声道：“邪尊者，你把另外一个储物袋扔过来，我就让树苗进入储物袋！”
　　“这个可不行，我不信任你。”
　　邪尊者摇了摇头，道。
　　“不信任我？”
　　宁越嘴角抽搐了两下，而后把红魔剑举到头顶，道：“这把是皇阶飞剑，我的本命飞剑，我可以先把它丢入到储物袋内。”


第1081章 红烧
　　“皇阶飞剑？”
　　邪尊者将感知力施展出来，开始探测红魔剑。
　　“这把飞剑比较特殊，不是寻常的皇阶飞剑。”
　　片刻后，邪尊者收回感知力。
　　“宁越，就照你说的做。”
　　邪尊者朗声道：“你把手中的飞剑丢入储物袋内，我把装有无意识丹傀的储物袋，扔给你。”
　　“好！”
　　宁越没有丝毫的迟疑，手腕甩动，直接把红魔剑丢入了储物袋。
　　咻！
　　邪尊者也算守信用，他把装有无意识丹傀的储物袋，扔给了宁越。
　　接过储物袋，宁越稍稍检查了一下里面的丹傀数量，而后道：“邪尊者，给我一个小时的时间，待我把里面的丹傀炼化完全，即刻就会把树苗丢到储物袋中。”
　　和刚才一样，留下这句话，宁越便是盘腿坐下，立刻开始炼化元气丹傀。
　　经过刚才的修炼，宁越的修为已经达到了一品巅峰人至尊。
　　只要把储物袋内的无意识丹傀炼化掉，百分之百的可以晋级到二品人至尊境界！
　　嗤嗤！
　　《化灵决》缓缓运转，宁越丝毫不避讳，当着这么多人的面开始修炼。
　　这次中战尊学聪明了，他没有在插嘴，而是老老实实的站在原地，努力的恢复。
　　于尊者爆炸，对于中战尊的影响很大。
　　最起码短时间内，他的修为不可能恢复到巅峰状态了。
　　“都是拜宁越所赐，只要邪尊者把世界树搞到手，我即刻就会把宁越大卸八块！”
　　中战尊非常痛恨宁越。
　　如果不是宁越施展阴谋诡计，引爆于尊者，他现在不会如此的狼狈。
　　对于这一点，中战尊无论如何都要找回场子！
　　嘭！
　　时间总在不经意间溜走。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　当第二个小时到来的时候，一道闷声，陡然从宁越的识海中传出。
　　轰隆！
　　随后，一股气势，自宁越的识海中涌出，冲天而起。
　　“二品人至尊！”
　　“宁越竟然真的晋级到了二品人至尊，这也太不可思议了！”
　　“有什么不可思议的，宁越本来就是一品巅峰人至尊，现在又有那么多精纯元气，他晋级到二品人至尊，理所当然。”
　　虽然于尊者爆炸让得四周的吃瓜群众死伤无数。
　　但是，历来这种吃瓜群众都不会少。
　　这一批受伤了，还会有源源不断的武者涌现过来。
　　“宁越，现在可以把树苗丢入储物袋中了吧？”
　　宁越是否晋级到了二品人至尊，邪尊者丝毫不关心。
　　他关心的，是世界树会不会被宁越丢入到储物袋内。
　　“去！”
　　宁越没有让邪尊者失望。
　　他口中低喝一声，而后控制着树苗，径直进入到储物袋内。
　　“哈哈哈！”
　　眼看树苗进入到储物袋内，邪尊者立刻狂笑道：“回来！”
　　咻！
　　储物袋很听从邪尊者的吩咐，邪尊者刚叫出声，储物袋就撕裂虚空，返回到邪尊者身前悬浮起来。
　　“宁越，很感谢你的合作，不过有一件事情我需要告诉你。”
　　望着面前悬浮着的储物袋，邪尊者满脸的炙热之色。
　　把储物袋抓在手中，邪尊者阴测测道：“为了报答你干了件正确的事情，我决定，送你上西天！”
　　“你要送我上西天？”
　　宁越嘴角微微上扬，掀起了一抹弧度，道：“想要取我性命的人多了去了，你到底算老几？”
　　由于储物袋内有红魔剑，所以宁越不是很惧怕邪尊者。
　　到时候沟通红魔剑，让他破开阵法，放树苗出来。
　　两败俱伤虽然很不好，但现在的情况，恐怕两败俱伤已经是最好的结果了。
　　“呦呵，宁越，死到临头了还敢嘴硬，不得不说，你真的很狂妄，就是不知道你有没有狂妄的资本。”
　　说话间，邪尊者的身影逐渐变得虚幻起来，很快就消失不见。
　　“小心！”
　　邪尊者刚消失，剑邪尊者就手握皇阶下品飞剑，出现在宁越身前。
　　叮！
　　下一刹，一道清脆的声音响起。
　　只见得两道身影，倒飞出去。
　　不过从两道身影倒飞出去的距离来看，明显是剑邪尊者处于下风，处于绝对的下风。
　　准确的说，就是剑邪尊者和邪尊者，完全不在一个数量级上。
　　“如果我没猜错，巅峰时期的你，应该有着八品巅峰人至尊的修为，很可惜，此时你对上我，注定要饮恨。”
　　邪尊者耸耸肩，而后一步步的朝着剑邪尊者走去。
　　“能吞噬掉一个七品后期人至尊，对我此行来说，也不亏了。”
　　邪尊者是丹傀，而且是元气丹傀。
　　人可以吞噬丹傀，丹傀同样可以吞噬人类。
　　但是到了邪尊者这个级别，再吞噬寻常的人类，已经没有任何效果了。
　　唯有吞噬七品人至尊境界的人类，才能起到效果，才能有助于他提升修为。
　　“宁越，快点想想办法。”
　　见得邪尊者不断靠近剑邪尊者，暗皇急忙道。
　　以前每一次遇到危机，宁越总能及时的想到办法化险为夷，这一次的危机，暗皇同样选择相信宁越。
　　“他能有什么办法，我们现在只有一条路可走。”
　　符武尊者瞥了暗皇一眼，淡淡道。
　　“什么路？”
　　暗皇疑惑道。
　　“等死。”
　　符武尊者说道。
　　“几把！”
　　如果不是和符武尊者并肩作战过，暗皇早就让符武尊者好看了。
　　危急时刻说这种丧气的话，真是愚蠢，愚蠢至极！
　　“桀桀，死狗，其实符武尊者说的没错，现在你们只有等死这一条路可选择。”
　　这个时候，中战尊阴笑一声，而后缓缓朝着暗皇他们走来。
　　仅仅恢复了几分钟，中战尊就迫不及待了，他迫不及待的想要击杀宁越。
　　虽然遭受到了重创，但经过几分钟的恢复，以及强大的恢复能力，中战尊现在依然保持着六品后期人至尊的战斗力。
　　“我好久没吃过狗肉了，今天就让我开开荤，来一顿红烧狗肉。”
　　中战尊阴冷道。
　　“是吗？”
　　然而，中战尊刚想出手，宁越就深吸口气，冰冷的眸子中，迸发出了一抹骇人的光芒。
　　低沉而又雄浑的声音，从宁越的口中缓缓传出。
　　“既然你想吃肉，我就成全你，让你吃一顿大餐，红烧整猪的味道，要比红烧狗肉好太多了。”


第1082章 屠杀
　　“红烧整猪？”
　　中战尊微微一怔，左右看了看，疑惑道：“这里只有死狗，哪里有猪？”
　　“真是蠢的可爱，你不就是猪吗。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“找死！”
　　中战尊脸色瞬间阴沉了下来。
　　宁越不但引爆于尊者让他受伤，现在更是当着这么多人的面骂他是猪。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　低喝一声，中战尊拔地而起，以一种很可怕的速度，冲向了宁越。
　　“让开！”
　　眼看中战尊快要来到自己身边，宁越一把推开暗皇，而后将识海中的元气全部都汇聚在拳头上，反手一拳避无可避的和中战尊的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和中战尊，各自后退数步方才稳住身形。
　　“你的实力！”
　　中战尊脸色很能看。
　　虽然这一招他占据了上风，但是，他很清楚现在想要击杀宁越，比登天还难！
　　宁越到底是什么怪胎？
　　竟然能以二品人至尊的修为，和他正面抗衡。
　　要知道，虽然他的修为下降很多，距离巅峰时刻有很大的差距。
　　但是，他依然还有六品后期人至尊的战斗力。
　　这么强大的战斗力都没办法对付宁越，莫不是说，宁越的战力已经达到了非常恐怖的程度？
　　“咕咚！”
　　想到这里，中战尊忍不住的咽下了一口唾沫。
　　“我还不信了，没有了皇阶飞剑，没有了世界树，你能和我正面抗衡！”
　　双拳紧握，中战尊身形暴掠而出，再一次冲向了宁越。
　　中战尊不信这个邪。
　　再怎么说他也是丹傀中的佼佼者，要是被宁越这个二品人至尊击败，今后在丹傀中，还怎么立足？
　　“乾坤掌！”
　　第二次交手，宁越没有用拳头，而是把七品中期的灵魂力祭出，缠绕在手腕上，一掌推出。
　　哗啦！
　　半空中，巨大的血色掌印陡然飞出，引得四周的空气纷纷避让。
　　“乾！”
　　看到掌印变幻成‘乾’字，中战尊脸庞变得极其凝重。
　　“丹傀拳！”
　　中战尊的身体很快就消失不见。
　　当中战尊出现的时候，是在乾坤掌的面前。
　　双手握拳，顷刻间轰出数百道拳芒。
　　嗤嗤！
　　无数道拳芒轰击在乾坤掌印上，直接把乾坤掌印轰的碎裂开来，无数的掌印碎屑，跌落下去。
　　“哈哈哈！
　　宁越，我早知道你是强弩之末，现在你还有什么能耐，通通都施展出来吧，我随时奉……”一招得手，中战尊狂笑道。
　　中战尊奉陪的‘陪’字还未说出，就嘴巴张大，脸庞上满是惊恐的神色。
　　不知何时，宁越早已出现在他的身前。
　　一拳，带起狂暴带极点的元气波动和灵魂力波动，狠狠轰在了他的心脏部位！
　　砰！
　　宁越这一拳，是他现阶段所能施展出来的，最为强大的一拳。
　　被宁越的拳头轰中，中战尊的身体，犹如断线的风筝一般，直直的朝着地面跌落。
　　最终狠狠的摔在地上，摔了个狗啃屎。
　　唰！
　　宁越跳跃间来到中战尊身前，右脚踩在中战尊的脑袋上，冲着邪尊者冷声道：“不想让中战尊死亡的话，你趁早停手。”
　　沙沙！
　　果然，宁越的话还是起到了些许的威慑作用。
　　邪尊者一招逼退剑邪尊者，眸光，移到了宁越身上。
　　“都说英雄出少年，可以预见，再给你几年的时间成长，甚至连我都不是你的对手。”
　　邪尊者丝毫不在意中战尊的死活，他放弃掉剑邪尊者，转而朝着宁越走去。
　　邪尊者走的很慢，非常慢。
　　咚！
　　咚！
　　但是他每走一步，地面就震动一下。
　　到最后，震动的频率越来越快，他的速度，也越来越快。
　　“哈哈哈，宁越，我劝你最好放了我，不然邪尊者会把你扒皮抽筋的！”
　　原本中战尊已经快要绝望了，看到邪尊者又朝着他这边走来，他顿时有了生还的希望，狂笑道。
　　“聒噪。”
　　宁越很烦躁。
　　这个时候中战尊再笑，显然是撞到了枪口上。
　　只见得宁越右脚稍稍发力，猛然间踩下。
　　咔擦！
　　一脚落下，中战尊的脑袋，变成了肉酱。
　　“很好，非常好，你干的非常漂亮。”
　　邪尊者嘴角掀起一抹弧度，道：“为了报答你把中战尊击杀，我决定送你一场造化。”
　　“都出来吧。”
　　邪尊者双手虚空一抓，而后他面前的虚空，陡然裂开。
　　哗！
　　虚空裂开后，可怕的一幕出现在众人的视线中。
　　空间裂缝内，无数道身影迸发出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到突然出现的数道身影，饶是宁越以前猜到了这种可能，此时也难免爆了个粗口。
　　丹傀！
　　大量的丹傀。
　　铺天盖地的丹傀。
　　这些丹傀的修为，大都在一品人至尊和二品人至尊之间。
　　甚至，有几个首领级别的丹傀，实力达到了五品人至尊。
　　这些丹傀出现后，并没有第一时间发动攻击，而是全部都降落在邪尊者身后。
　　“怎么样，这场造化你要不要？”
　　邪尊者指了指身后的众多丹傀，道：“只要你放开心神，让我在你的识海中留下一抹元气，那么我就会把这一只完整的丹傀军队，送给你。”
　　“毫不夸张的说，有了这些丹傀军队，你就算称霸玄月大陆，都只是时间的问题。”
　　“靠这些丹傀就可以称霸玄月大陆？
　　你特么的在逗我？”
　　宁越像看个傻瓜一样的看着邪尊者，道：“别看这些丹傀的数量庞大，但只要一个七品人至尊，就能把他们全部轰杀殆尽。”
　　“呵呵，年轻人就是不自信。”
　　邪尊者微微一笑，而后随便挥了挥手。
　　嗡嗡！
　　这一刻，邪尊者身后的丹傀大军，大部分都涌入到虚空中，仅仅留下十个二品人至尊，以及四个五品人至尊。
　　“宁越，我给过你机会，可是你不懂得珍惜，既然如此，我只好大开杀戒了。”
　　邪尊者像是在诉说着某件平淡的事情，他淡淡道：“虽然现在只是在攻占丹窟，但偶尔吞噬一座城市，也未尝不可。”
　　“天玄城，就作为我们征东大军吞噬的第一座城市吧。”
　　“我给你们半个小时的时间，半个小时后来这里集合，我不管你们用什么办法，总之，半个小时后，我不希望看到天玄城还有活口！”


第1083章 树苗威力
　　唰！
　　邪尊者的话，在这片区域引起了轩然大波。
　　除了远处围观的众人之外，甚至就连宁越和剑邪尊者，都露出了惶恐的神色。
　　屠城！
　　邪尊者做出了一个可怕的决定。
　　屠城这么丧尽天良的事情，也只有邪尊者能干得出来了。
　　毕竟邪尊者是丹傀，他们击杀人类，和人类屠戮妖兽一样。
　　“邪尊者，你是不是以为吃定我们了？”
　　深吸口气，宁越气息锁定在邪尊者身上，沉声道：“有句话我想告诉你，自信可以，但自信过头，就变成自负了。”
　　“呵呵，我干什么事情，不需要你来教。”
　　邪尊者微微一笑，道：“下辈子眼睛擦亮一点，不该得罪的人，不要得罪。”
　　“还愣着干嘛！”
　　看到旁边的丹傀还不出手，邪尊者冷冷道：“半个小时后我要是还能在天玄城看到活口，你们应该知道后果。”
　　唰！
　　四个五品人至尊相互对视一眼，而后两个五品人至尊朝着远处飞去，两个五品人至尊，则是朝着宁越袭来。
　　这些五品人至尊都不是傻瓜，他们知道宁越的实力很强悍，就算逃屠城，也得先从宁越开始。
　　“暗皇，剑邪尊者，那边的两个五品人至尊和十个二品人至尊，暂时先交给你们去处理，这两个五品人至尊由我来对付。”
　　紧要关头，宁越低喝道。
　　哗啦！
　　虽然剑邪尊者的伤势很重，但是他很清楚，必须要按照宁越的要求去做，否则今天大家都得死！
　　“乾坤掌！”
　　交代好一切，宁越右手凌空扇出。
　　嗤！
　　宁越扇出的这一道掌印，威力极其强大，在半空中幻化成了乾坤的‘乾’字。
　　望着不断靠近的巨大掌印，两个五品人至尊境界的丹傀，面色变得非常凝重。
　　虽然他们的修为是五品人至尊，比宁越高了好几个等阶，但是，他们依然不敢有丝毫的放松。
　　中战尊和东战尊被击杀时候的惨状，他们历历在目，久久不能忘怀。
　　“不行，必须要分散邪尊者的注意力。”
　　宁越知道能否击杀邪尊者，全靠邪尊者会不会分神。
　　“有了！”
　　突然，宁越心神一动，身形变得虚幻起来。
　　沙沙！
　　下一刹那，宁越出现在两个五品人至尊境界的丹傀面前。
　　砰！
　　砰！
　　这么好的机会，五品人至尊境界的丹傀自然不会放过。
　　他们齐刷刷轰出一拳。
　　两个丹傀，两道拳芒。
　　毫无疑问，全部都轰在了宁越的胸膛上。
　　唰！
　　胸膛上传来的巨大力道，使得宁越倒飞出去。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，宁越全身的气息，瞬间降低到了‘谷底’。
　　当然了，这个谷底，仅仅是相对而言。
　　“怎么回事？”
　　果不其然，宁越气息降低，让得邪尊者很是困惑。
　　按理说宁越能击杀中战尊，东战尊，没道理这么快就被两个五品人至尊境界的丹傀击败啊。
　　就在这时，宁越嘴角突然掀起了一抹弧度。
　　“不好！”
　　看到宁越的举动，邪尊者脸色一变，急忙后撤。
　　“红魔，动手！”
　　这个时候邪尊者才想着后撤，明显已经晚了。
　　只见得宁越双手虚空一抓，口中低喝道。
　　刺啦！
　　伴随着宁越口中低喝的响起，邪尊者身上的一个储物袋，陡然被破开。
　　一把血红色的飞剑，和一棵树苗，从储物袋内激射出来。
　　“该死！”
　　邪尊者毕竟是八品初期人至尊，他的感知力何其之强？
　　在储物袋碎裂的时候，他就反应过来，急忙把体内的元气祭出，挡在了心脏部位。
　　对于世界树，邪尊者一直很恐惧。
　　毕竟世界树非常克制丹傀，是丹傀一族的集体惧怕的存在。
　　宁越这个世界树虽然只是树苗状态，但从它身上爆发出来的吞噬之力，却是异常逆天！
　　逆天到邪尊者不得不做出最为强大的防御。
　　噗！
　　然而，纵然邪尊者全力抵挡，还是没能抵挡住红魔剑和树苗的强大攻势。
　　树苗把邪尊者周身的元气吞噬殆尽，红魔剑径直刺入到邪尊者的心脏部位。
　　“啊啊啊！”
　　邪尊者发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“宁越，你今天杀了我，改日将会承受到来自征东大军的怒火！”
　　“征东大军和我有什么关系？
　　只要我将你们赶尽杀绝，谁还会把这件事情说出去？”
　　宁越面色很是凶狠，沉声道。
　　“哈哈哈，想要杀我，哪有那么……
　　噗！”
　　听到宁越的话，邪尊者仰头狂笑一声，刚想说出一句狠话，却是话未响起，就喷出一大口殷红的鲜血，身体直直的朝着后方倒去。
　　邪尊者如此庞大的身躯，倒在地上竟然没有发出哪怕是丝毫的声响。
　　倒不是因为邪尊者还没死透，而是因为邪尊者的情况，和中战尊差不了多少。
　　此时的邪尊者，被树苗和红魔剑联手，吞噬成了肉片！
　　嗡嗡！
　　吞噬掉邪尊者后，树苗显然还不知足，他化为一道残影，追向了两个五品人至尊境界的丹傀。
　　“啊！
　　啊！”
　　没过多久，树苗返回到宁越的身前，不停的晃动着。
　　“怎么回事？”
　　树苗的动作，让得宁越很困惑。
　　吞噬了这么多丹傀，难道树苗还有什么想法不成？
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越刚想说话，就看到在树苗的枝丫上，有四五枚圣阳丸正在浮现。
　　“进入！”
　　圣阳丸是个好东西，宁越可不想让别人发现。
　　他心神一动，控制着树苗返回到纳戒当中。
　　“宁越，树苗上出现的东西是……”虽然宁越的动作很快，但树苗上浮现出来的圣阳丸，还是被符武尊者看在了眼中。
　　符武尊者可是老奸巨猾，她知道圣阳丸对于她的恢复很有帮助。
　　一枚圣阳丸，他甚至可以直接恢复到巅峰状态！
　　咻！
　　咻！
　　宁越还未回答，剑邪尊者和暗皇就从远处飞掠过来，降落在这片区域。
　　“那些丹傀全部杀掉了吗。”
　　宁越急忙转移话题，道：“十个二品人至尊，两个五品人至尊，一旦让他们离开，后果不堪设想。”
　　“放心好了，全部被我们击杀掉了。”
　　暗皇头颅扬起，傲然道。
　　“大家先原地修养片刻，一会我们出发，去最近的丹窟！”
　　略微沉吟，宁越沉声道：“不出意外，刚才的那些丹傀，全部都在丹窟内，而邪尊者口中的征东大军，八成是从那个丹窟内出来的，我们所要做的，就是尽快把那个丹窟封锁住，切断丹傀和大夏国的往来通道！”


第1084章 资源储备站
　　“恐怕不行。”
　　听到宁越的话，符武尊者摇了摇头，道：“大夏国一共有两个丹窟，一个在天玄城附近，一个在丹武学院内。”
　　“就算我们把天玄城附近的丹窟堵住，也没办法切断丹傀和大夏国之间的往来通道。”
　　“先把最近的丹窟封锁住，然后再去丹武学院。”
　　宁越沉声道：“其余的事情暂时先别管，原地修养半个小时，半个小时后，我们即刻出发！”
　　宁越的语气，带着些许的不容置疑。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三十分钟过去。
　　“出发！”
　　宁越大手一挥，当先一步朝着天玄城外飞去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在宁越身后，剑邪尊者，暗皇，符武尊者，云沐，他们四个紧紧跟着。
　　这场大战来的快，去的也很快。
　　直到现在，天玄城内的众人，还犹如做梦一般。
　　高阶人至尊交战，当真是精彩无比。
　　甚至，看到宁越他们的交战之后，一些领悟力强大的武者，直接突破桎梏，百尺竿头更进了一步。
　　咔擦！
　　宁越他们离开没多久。
　　天玄城上方的虚空，猛然裂开。
　　一道虚幻的身影，显现出来。
　　“刚经历过一场大战。”
　　这道身影眉头微皱，感知力施展出来，笼罩着整个天玄城。
　　半响，这道身影收回感知力，面露震惊之色，“竟然有八品人至尊参与大战，不简单。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，这道身影变得更加虚幻，最终彻底消失不见。
　　沙沙！
　　与此同时，天玄城偏西方向的某处密林中，数道身影急速闪过。
　　这些身影不是别人，正是从天玄城离开的宁越他们。
　　树苗在邪尊者身上尝到了甜头，它主动充当引路人，指点宁越丹窟所在的方位。
　　有了树苗的指点，宁越他们一路全速而行，丝毫没有降低速度。
　　大约行进了三四个小时，宁越他们终于在一处山洞前停了下来。
　　咕咚！
　　咽下了一口唾沫，暗皇指着面前的山洞道。
　　“你该不会告诉我，这个山洞就是通往丹窟的入口吧？”
　　暗皇头皮有点发麻。
　　倒不是因为山洞的入口太过狭窄，而是因为在山洞前，有着三头恐怖的妖兽在匍匐着。
　　这三头妖兽的修为，皆是达到了恐怖的七品初期人至尊境界！
　　甚至，在山洞不远处，暗皇还感受到了一股更加可怕的气息。
　　七品后期人至尊！
　　距离山洞入口几丈院的地方，有一个庞然大物矗立着。
　　那个庞然大物的修为，达到了恐怖的七品后期人至尊境界！
　　他们这一群人当中，剑邪尊者是七品后期人至尊，符武尊者是五品人至尊，云沐是三品人至尊，他自己是二品人至尊，宁越更是只有一品人至尊。
　　虽然恢复到了巅峰状态，但是对上三个七品初期人至尊境界的妖兽，再加上一个七品后期人至尊境界的恐怖存在，依然非常危险。
　　“剑邪尊者，山洞内的那个七品后期人至尊妖兽，你多久能把它击杀。”
　　宁越懒得理会暗皇，而是对着剑邪尊者道：“我们最多只能拖住这三个七品初期人至尊境界的妖兽半个小时，也就是说，你只有半个小时的时间击杀山洞内的妖兽。”
　　“半个小时的时间，足矣。”
　　剑邪尊者沉声道。
　　此时空间法则还在剑邪尊者身上，依靠空间法则，半个小时的时间解决掉同样修为的妖兽，剑邪尊者自信可以办到。
　　“宁越，似乎这三个妖兽，对我们没有恶意。”
　　就在这时，符武尊者微微蹙眉，疑惑道。
　　“符武尊者，不要被假象所迷惑。”
　　宁越沉声道：“这几个妖之所以现在对我们没有恶意，是因为他们都听从山洞内那个妖兽的吩咐，而山洞内的那个妖兽，正在吞噬着精纯的元气丹傀提升实力！”
　　“如果我没猜错，应该是邪尊者和那个妖兽达成了某种协议，邪尊者为那个妖兽提供精纯的元气丹傀供其吞噬，至于那个妖兽，则负责守着山洞，不允许任何人踏入半步！”
　　“山洞内到底有什么东西，竟然会让邪尊者花费那么大的代价封锁。”
　　符武尊者皱眉道。
　　“进去就知道了，山洞里面的东西，肯定会让你大吃一惊的。”
　　宁越不想过多的和符武尊者解释，他手握红魔剑，一剑斩出，巨大的剑芒对着其中一头七品初期人至尊妖兽袭去。
　　对于山洞内的情况，恐怕除了丹傀之外，只有宁越知道了。
　　资源！
　　山洞内有着庞大的资源！
　　邪尊者之所以在天玄城的时候没把大量的丹傀都留下，就是因为他需要保护这个资源储备站。
　　征东大军一路扫荡了很多的丹窟，每个丹窟内都会有丹傀的存在。
　　如此多的丹傀，自然没办法随身携带。
　　于是每一个城市，丹傀都会选取一个丹窟作为资源储备站，将精纯的元气丹傀，灵魂力丹傀留下来。
　　“倒是便宜了我。”
　　宁越之所以知道，完全是因为树苗。
　　树苗在吞噬掉邪尊者之后，没有把精纯元气传递给宁越，而是将邪尊者的一段重要记忆，传递到宁越的脑海中。
　　邪尊者的那段记忆，就是关于征东大军所有的资源储备站所在地！
　　“吼！”
　　宁越斩出的剑芒还未落在山洞前的妖兽身上，妖兽就仰天狂吼一声，而后撕裂虚空，冲向了宁越。
　　“该死！”
　　见得宁越和其中一个妖兽大战在一起，暗皇和符武尊者相互对视一眼，皆是齐刷刷冲出，和另外两头妖兽大战起来。
　　唰！
　　至于剑邪尊者，则是化为一道残影，从山洞的入口钻了进去，目标，直指山洞深处的那个庞然大物。
　　噗！
　　事实证明，宁越明显低估了七品初期人至尊境界妖兽的实力。
　　只一招，他就被妖兽击退数丈远，撞击到一棵参天巨树上。
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树，被拦腰撞断。
　　“乾坤掌！”
　　危急时刻，宁越将识海中的元气注入到手腕上，同时连同七品中期的灵魂力，也一并注入到手腕上。
　　低喝一声，宁越右手快速扇动。
　　轰！
　　一道巨大的血红色掌印，从宁越的手掌上脱离出去，在半空中形成了一个‘乾’字。


第1085章 妙龄女子
　　吼！
　　和宁越交战的这个七品初期人至尊妖兽，看到半空中浮现出来的血红色掌印，顿时仰天巨吼一声。
　　咔擦！
　　掌印在恐怖的冲击波中，瞬间化为了虚无。
　　“撤！”
　　宁越可不是笨蛋。
　　连续两招都没能击退七品初期人至尊境界的妖兽，他即刻选择撤退。
　　咻！
　　咻！
　　暗皇和符武尊者不敢怠慢，急忙跟在宁越身后，朝着远处飞去。
　　事实证明，这个办法可行性很高。
　　见得宁越他们逃跑，三个七品初期人至尊境界的妖兽，瞬间撕裂虚空，追了上去。
　　“宁越，我们总不能一直这样跑吧？”
　　密林中，宁越和暗皇他们在前方，后面三个妖兽紧紧跟着。
　　虽说宁越他们拼尽了全力，但是按照这种情况进行下去，估计要不了十分钟，他们就会被追上！
　　暗皇抱怨道：“你就应该让剑邪尊者先把这三个愚蠢的妖兽击杀，然后再去对付山洞内的那个妖兽。”
　　“你少说几句，剑邪尊者击杀山洞内的那个妖兽需要半个小时，也就是说，我们最少也要坚持三十分钟！”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，沉声道：“等我们回去的时候，剑邪尊者绝对已经把那个妖兽解决掉了。”
　　“怎么坚持三十分钟啊。”
　　不单单暗皇感到不可能，甚至就连符武尊者都有点绝望。
　　她的所有底牌都施展殆尽。
　　现在的状态，根本没办法在这三个妖兽的追击下，坚持三十分钟。
　　“要想坚持三十分钟其实并不算太难。”
　　宁越一咬牙，道：“你们两个把体内的所有元气和能量都注入到我的体内，由我来施展乾坤掌！”
　　虽然只是把乾坤掌修炼到中成境界，但是，宁越有信心可以依靠中成境界的乾坤掌，抵挡住三个妖兽三十分钟。
　　“再信你一次！”
　　事到如今，暗皇和符武尊者别无选择，只好相信宁越。
　　“乾坤掌！”
　　每当三个妖兽快要追上来的时候，宁越就回头扇出一道掌印。
　　宁越每扇出一道掌印，三个妖兽就稍稍停顿片刻。
　　就是靠着这样，宁越和暗皇他们，足足坚持了二十五分钟。
　　“还有最后五分钟！”
　　宁越一直在计算着时间。
　　在飞逃十五分钟的时候，宁越就调转头颅，朝着山洞赶去。
　　到现在，只差五分钟就能返回到山洞的入口处。
　　最后这五分钟，宁越他们几乎都是在刀尖上行走的。
　　第一分钟，暗皇差点被一个妖兽追上。
　　第二分钟，符武尊者被妖兽吐出的寒芒击中右手臂，导致手臂僵硬，无法动弹。
　　第三分钟，宁越躲过了三道寒芒。
　　第四第五分钟，宁越和符武尊者他们，每人中了妖兽一道攻击。
　　“剑邪尊者！”
　　虽说被妖兽击中，但是，宁越他们却是磕磕绊绊的返回到山洞前。
　　宁越大叫道：“赶紧出来！”
　　然而，任凭宁越怎么呼喊，就是没有人回应他。
　　唰！
　　宁越急忙把感知力施展出来，朝着山洞内探测。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感知力刚进入到山洞，宁越就暴了个粗口。
　　因为山洞内空空如野，什么都没有。
　　“剑邪尊者呢？”
　　宁越有点疑惑。
　　剑邪尊者在山洞内和七品后期人至尊境界的妖**战，为何现在不见了踪影？
　　“呵呵，很疑惑是不是。”
　　就在这时，一道淡笑声从山洞内传出。
　　“谁！”
　　听到这道笑声，宁越脸色变得很难看，眸光死死的盯着山洞出口。
　　沙沙！
　　片刻后，一个妙龄女子，从山洞内缓缓走出。
　　吼！
　　妙龄女子出来后，宁越他们身后的三个七品初期人至尊境界的妖兽，皆是仰天巨吼一声，眨眼间消失不见。
　　“嘶！”
　　感受到妙龄女子浑身散发出来的强大气势，宁越直接倒吸了一口凉气。
　　八品初期人至尊！
　　妙龄女子的修为，达到了恐怖的八品初期人至尊境界！
　　剑邪尊者只是七品后期人至尊，对上八品初期人至尊境界的妙龄女子，压根没有丝毫的胜算！
　　“我知道了！”
　　突然，符武尊者大叫道：“你是百花宫的人！
　　你是宫主派过来的！”
　　哗啦！
　　伴随着符武尊者口中大叫的落下，宁越的一颗心，也沉到了谷底。
　　如果妙龄女子和于尊者是一类人，那么今天可就真的是凶多吉少了啊。
　　“符武尊者。”
　　妙龄女子眸光移向了符武尊者，淡淡道：“你们是宫主派出来找鼎炉的，现在竟然和鼎炉厮混在一起，而且还联合他们把于尊者等人击杀掉，不得不说，你的胆子真的很大。”
　　“罢了。”
　　说到这里，妙龄女子摆了摆手，道：“念在我们都是百花宫弟子的份上，我可以饶你们不死。”
　　“你到底是宫主的人，还是那个神秘强者的人！”
　　到了现在，符武尊者反而是冷静了下来。
　　她深吸口气，沉声道：“如果你是宫主的人，你要杀要剐，我悉听尊便，但你要是神秘强者的人，就算拼着死亡，我也要给你点颜色看看！”
　　妙龄女子微微蹙眉，并没有第一时间回答符武尊者，而是陷入了沉思。
　　“哎。”
　　半响，妙龄女子轻叹一声，道：“准确的说，我既不是宫主的人，又不是神秘强者的人。”
　　“什么意思！”
　　符武尊者冷声道。
　　“再简单不过的道理。”
　　宁越向前一步，说道：“她是双面间谍，既和百花宫的宫主有联系，又和那个神秘强者有联系。”
　　“你很聪明。”
　　妙龄女子点了点头，道。
　　“我现在想知道，剑邪尊者被你藏到了什么地方。”
　　宁越疑惑道。
　　妙龄女子接下来的话，让得宁越面色很难看。
　　“说实话，我并不知道你口中的剑邪尊者是谁，因为我过来的时候，这个山洞就是空的，什么都没有。”
　　妙龄女子说道：“我在这里，主要是为了等你们的到来。”
　　“你是怎么知道我们会回来的！”
　　宁越沉声道。
　　“我们百花宫有一种独门秘术，我可以依靠它追踪到任何圣女的所在地。”
　　妙龄女子淡淡道。
　　“对了，云沐呢？”
　　听到妙龄女子的话，符武尊者和宁越齐刷刷变色。
　　因为在这片区域，他们并没有看到云沐！
　　也就是说，云沐和剑邪尊者一样，凭空消失了！


第1086章 大本营
　　“你们问的问题，也是我想问的。”
　　妙龄女子微微蹙眉，说道。
　　“也是你想问的？”
　　宁越和符武尊者有点傻眼。
　　妙龄女子的语气，并不像是在撒谎。
　　再说了，以妙龄女子的修为，压根不需要撒谎。
　　“刚才你们说那个什么剑邪尊者在山洞内，我的确在山洞内发现了强者大战的痕迹，看来你们所言非虚。”
　　妙龄女子说道：“自我介绍一下，你们可以叫我谢岚，在未找到云沐之前，你们两个必须听从我的吩咐……”说到这里，谢岚稍微顿了顿，而后指着暗皇道。
　　“包括那条狗。”
　　唰！
　　暗皇脸色很难看，但此时也是无可奈何。
　　在八品初期人至尊谢岚的压迫下，他没办法做出有效的抵挡。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头，就是这么个道理。
　　“这个山洞有古怪，你们三个跟我来，深入山洞！”
　　沉吟片刻，谢岚身形闪动，当先一步朝着山洞飞去。
　　宁越和符武尊者他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的无奈之色。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　最后，宁越，符武尊者以及暗皇他们三个，紧随在谢岚身后，进入到山洞内。
　　黑！
　　宁越他们进入山洞的第一感觉，就是黑。
　　非常黑！
　　第二感觉，就是非常黑。
　　这种黑不同于寻常的黑，因为寻常的黑只需要用元晶，或者燃烧元气就能照亮前行的路。
　　这种黑，是那种连感知力都寸步难行的黑！
　　“紧跟着我，谁要是走丢了，可别怪我……
　　蹲下！”
　　谢岚是八品人至尊，她的感知力较为强大，可以探测到方圆十米的距离。
　　然而，谢岚的话语还未落下，就面色大变，急忙大叫道。
　　咻咻咻……
　　伴随着谢岚这道大叫声的响起，无数道箭矢从山洞两侧的石壁内涌出，快速划破虚空。
　　“挡！”
　　谢岚识海中的元气浮现出来，在头顶上空形成了一个元气保护罩。
　　虽说箭矢很庞大，但面对谢岚施展出来的保护罩，还是以失败而告终。
　　“呼！”
　　箭矢消失，谢岚长出一口气。
　　别看她是八品人至尊，但在这么个危险的地方，她也不敢有丝毫的分神。
　　因为稍有分神，就极有可能会死无葬身之地！
　　“该死！
　　要不是宫主和神秘强者点名要带回云沐，我才不会傻傻的闯丹傀的这个资源储备站呢！”
　　谢岚脸色很难看。
　　身为八品人至尊，谢岚自然知道这个山洞通往丹窟，而山洞通往的丹窟，正是丹傀建立在大夏国的资源储备站。
　　丹傀可是很恐怖的存在。
　　他们的资源储备站，肯定是机关重重。
　　如果没猜错的话，在丹窟的入口处，必然有强大的丹傀在守护着！
　　“谢……
　　谢前辈，能否想办法把四周点亮？
　　我们这样前进，未免太危险了。”
　　对于自身的处境，宁越很是清楚。
　　开弓没有回头箭。
　　谢岚是厉害，但万一到了生死关头，宁越相信谢岚肯定不会管他们的。
　　所以，在遇到危险之前，还是先扫除一些障碍的好。
　　“我没办法。”
　　谢岚不想和宁越他们纠缠，她沉声道：“你们不要离开我周身三米，不然你们的生死我不负责。”
　　说罢，谢岚头也不回的朝着山洞深处走去。
　　“宁越，你是不是真有办法照亮山洞？”
　　符武尊者眉头微皱，疑惑道。
　　“办法倒是有，只不过有点难度。”
　　宁越说道。
　　“什么难度？”
　　符武尊者问道。
　　“就是需要你把全身的元气都注入到我的体内，然后我施展秘法，方才有一成的希望可以把山洞照亮。”
　　宁越郑重道。
　　“……
　　……”符武尊者满脸黑线。
　　这也叫办法？
　　纯粹是拿她寻开心啊。
　　“哎，走吧，希望云沐和剑邪尊者不要有什么事情。”
　　轻叹一声，宁越快速朝着山洞深处走去。
　　沙沙！
　　漆黑无比的山洞内，四道身影在缓慢的前行着。
　　最前方的，自然是八品初期人至尊谢岚了。
　　谢岚后面，是宁越，暗皇，符武尊者。
　　前行的路上，暗皇一言不发，谁也不知道他在想着什么。
　　见得暗皇这样，宁越并未打扰他，而是不停的沟通剑邪尊者，希望可以联系到剑邪尊者。
　　毕竟剑邪尊者是他们这边最为强大的战斗力，身上还有空间法则的存在。
　　但是很遗憾，宁越非但联系不到剑邪尊者，甚至连空间法则都没办法联系到。
　　唰！
　　就在这时，原本漆黑无比的山洞，突然有着数道光柱照耀进来。
　　每一道光柱，都是腰身般粗细，将漆黑的山洞，照耀的很是敞亮。
　　“剑邪尊者！”
　　山洞被照亮之后，宁越把眸光移向前方，顿时面色大变，惊讶道。
　　在前方的狭窄通道里，剑邪尊者双眸暗淡无光，身上的衣衫破烂不堪，在额头上，还有着一个血红的的印记。
　　“丹傀印记！”
　　望着剑邪尊者额头上的印记，宁越一颗心沉到了谷底。
　　丹傀印记，乃是丹傀中的一种恶毒印记。
　　凡是被这种印记缠上，除非把施展印记的那个丹傀击杀，强行把元气注入到武者体内，否则没办法破解这种丹傀印记。
　　当然了，要想击杀施展印记的丹傀，非常困难。
　　每一个有资格施展出丹傀印记的丹傀，其修为最低也得是七品巅峰人至尊境界！
　　咔擦！
　　宁越的声音刚落下。
　　剑邪尊者身前的虚空就陡然裂开，一道身影缓缓出现。
　　“果然如此。”
　　感受到这个丹傀浑身散发出来的气势，宁越面色变得很难看。
　　七品巅峰人至尊！
　　这个丹傀，修为达到了七品巅峰人至尊。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　就在宁越以为将会和这个丹傀有一场大战的时候，剑邪尊者后方的空间，再度裂开。
　　三道同样强大的丹傀，在这片区域显现出来。
　　毫无疑问。
　　后来出现的三个丹傀，修为同样达到了恐怖的七品巅峰人至尊境界！
　　接连出现的四个七品巅峰丹傀，让得宁越一颗心沉到了谷底。
　　四个丹傀联手，就算是八品初期人至尊的谢岚，都有可能饮恨！
　　毕竟这个地方，是丹傀的大本营，丹窟的入口处！


第1087章 千狼尊者
　　“你们三个退后，这些人交给我来处理。”
　　危急关头，谢岚深吸口气，沉声道。
　　轰隆！
　　就在这时，四个七品巅峰人至尊境界的丹傀前方，空间再度裂开。
　　这次空间裂开的非常大。
　　紧接着，一个异常庞大的丹傀，从空间内缓缓走出。
　　嘶！
　　感受到这个丹傀浑身散发出来的恐怖气势，谢岚的脸色，难看到了极点。
　　八品初期人至尊！
　　这个丹傀的修为，达到了恐怖的八品初期人至尊境界。
　　四个七品巅峰人至尊，谢岚还可以抗衡，甚至施展秘法可以将其杀掉。
　　但要是再加上一个八品初期人至尊的话，就算谢岚都有点担忧。
　　“人类，我知道你们来到这里是为了什么，不过很遗憾的告诉你们，这个资源储备站有我们几个把守着，你们这次过来，注定有来无回。”
　　雄浑的声音，从八品初期人至尊口中传出。
　　“我想知道，山洞外的那个年轻女子呢！”
　　谢岚沉声道。
　　“那个小女娃？”
　　八品初期人至尊境界的丹傀微微一怔，而后道：“她已经被我丢到了丹窟内，此时应该正在被丹傀追杀吧，没准早已经化为了丹傀的腹中餐。”
　　“宁越，待会我想办法逼退他们，你和符武尊者进入丹窟内，务必要找到云沐，将她带出来！”
　　谢岚眼珠转动，在急剧想着对策。
　　她这次过来，主要目的是云沐，次要目的是宁越。
　　现在云沐被丢到了丹窟内，她自己没办法过去，只好求救于宁越和符武尊者了。
　　“三个小时，我最多只能坚持三个小时。”
　　谢岚知道自己几斤几两，在这么多强大丹傀的围攻下，能坚持三个小时，已经算是极限了。
　　“没问题。”
　　事到如今，宁越和符武尊者他们别无选择，只有硬着头皮进入丹窟这一条路。
　　“你们先退后，看我眼色行事。”
　　谢岚低声道。
　　“上！”
　　很显然，丹傀已经等不及了。
　　尤其是那个八品初期人至尊境界的丹傀，他低喝过后，第一个冲向了谢岚。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在他身后，四个七品巅峰人至尊境界的丹傀，齐刷刷冲出。
　　他们的目标很明确，那就是谢岚！
　　毕竟宁越和符武尊者，还不够格，不值得他们浪费时间去对付。
　　只要先把谢岚击杀掉，再去击杀宁越他们，还不是轻飘飘？
　　“百花齐现！”
　　再怎么说谢岚也是八品初期人至尊，她双手上抬，口中低喝道。
　　哗啦！
　　随着谢岚口中低喝的响起，铺天盖地的花瓣，从虚空中浮现出来。
　　“雕虫小技！”
　　八品初期人至尊境界的丹傀微微一笑，道：“要是你的修为达到了八品中期人至尊，我兴许会忌惮一二，至于现在么，你根本不是我的对手。”
　　咻！
　　说罢，这个丹傀身体化为一道残影，笔直的冲向了谢岚。
　　与此同时，另外四个丹傀，也紧跟而上，同样对着谢岚冲去。
　　“宁越，符武尊者，此时不进入丹窟，更待何时！”
　　见得五个丹傀把注意力全部都放在自己的身上，谢岚急忙对着宁越和符武尊者灵魂传音道。
　　“走！”
　　宁越可不是那种优柔寡断的人，他双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“带着剑邪尊者！”
　　经过剑邪尊者身旁的时候，宁越一把抓住剑邪尊者的肩膀，将其拽入了丹窟内。
　　咔擦！
　　宁越他们刚进入丹窟，丹窟的入口就被完全封锁住。
　　“呵呵，看来你的朋友也很愚蠢，丹窟内可是有着不少的五品人至尊丹傀，你的朋友进入，估计连十分钟都坚持不了。”
　　看到宁越和符武尊者他们进入了丹窟，八品初期人至尊境界的丹傀微微一笑，道。
　　“你还是管好你自己吧，千花齐现！”
　　谢岚识海中的元气疯狂翻滚，双手连连掐诀，再度施展出一道恐怖的术法。
　　砰！
　　在谢岚和丹傀交战的时候，丹窟内，宁越和符武尊者他们还未前进几步，就遇到了麻烦。
　　望着前方出现的丹傀大军，符武尊者脸色阴沉到了极点。
　　“宁越，我能感觉得到，云沐就在丹傀大军后面！”
　　“不用你说我也知道。”
　　宁越的脸色同样很不好看。
　　虽然这些丹傀大军的修为不是很高，都是二品人至尊左右，但这么多丹傀一起上，还是可以爆发出恐怖的战斗力的。
　　咻！
　　突然间，纳戒中的树苗陡然挣脱出来，悬浮在宁越面前。
　　“对了，树苗！
　　我怎么把这一茬给忘了！”
　　看到树苗后，宁越几乎都快要跳了起来。
　　树苗克制丹傀，连中战尊和东战尊都没能逃过树苗的吞噬，可想而知，这些二品人至尊境界的丹傀在面对树苗的时候，得多么的恐惧？
　　轰！
　　事情果然正如宁越猜测的那样。
　　远处的丹傀大军看到树苗后，皆是露出了惶恐的神色。
　　甚至，有一些修为低下的丹傀，直接调转头颅，朝着远处逃离。
　　“大家不要慌，只要我们抓住那个武者，就能让树苗丧失威力！”
　　丹傀中也有领导者。
　　一个修为达到三品人至尊境界的丹傀，从丹傀大军中走出，沉声道：“这个丹窟是我们丹傀的资源储备站，在这里，我们拥有着源源不断的能量，那个年轻武者只是一品人至尊，他拿什么和我们斗？”
　　“你是他们的头头？”
　　宁越暂时没有让树苗发威，因为他想要先摸清楚这个丹窟内到底有多少资源。
　　毕竟号称丹傀的资源储备站，里面的资源肯定不会少。
　　“可以称呼我为千狼尊者。”
　　三品人至尊境界的丹傀淡淡道。
　　“千狼尊者？”
　　宁越微微一怔，而后不动声色道：“有句话我想问一下，这里是丹傀的资源储备站，为什么会让你们这些虾兵蟹将来守护？
　　难道丹傀都死伤殆尽了吗？
　　还是说你们队自己的实力很自信？”
　　咔咔！
　　宁越接二连三的问题，让得千狼尊者脸色阴沉到了极点。
　　你说你一个一品人至尊，有什么资格对我说这种话？
　　再怎么说，我的修为也比你强悍！
　　“你很狂妄，不过我千狼尊者就喜欢和自以为很强大的人交手。”
　　千狼尊者嘴角掀起一抹弧度，说道：“你不用树苗，我不让丹傀帮忙，咱们公平决斗一场怎么样？”


第1088章 阵法
　　“你确定要和我公平决斗？”
　　宁越饶有兴趣的看着千狼尊者，双手环抱在胸前，说道：“虽然我只是一品人至尊，但你也没好到哪里去，你只是三品人至尊而已。”
　　“呵呵，蜜汁自信。”
　　千狼尊者微微一笑，道。
　　“死在我手中的一品人至尊，没有一百也有八十，我想杀你，根本不需要动用全力。”
　　“我可以和你公平决斗，但在决斗前，我要先看到云沐。”
　　宁越不动声色道。
　　“云沐？
　　哪个是云沐。”
　　千狼尊者皱眉道。
　　“你们后面的那个女子就是云沐。”
　　宁越指了指千狼尊者身后，说道。
　　“哦，早说嘛。”
　　千狼尊者恍然大悟，而后冲着左右道：“去把那个女子带过来。”
　　唰！
　　唰！
　　听到千狼尊者的话，两个二品人至尊境界的丹傀急速移动，刹那间消失不见。
　　很快的，云沐就被带到千狼尊者身前。
　　“和我公平决斗，只要你能战胜我，我立刻就会放了她。”
　　千狼尊者语气无喜无悲，淡淡道。
　　“没问题。”
　　对付像千狼尊者这样的三品人至尊，说实话，宁越根本不需要动用全力。
　　甚至连三成的力道都不需要施展出来。
　　宁越之所以没有第一时间出手，是因为他不想打草惊蛇，怕千狼尊者他们狗急跳墙，对云沐出手。
　　毕竟符武尊者在这里，他不救云沐，多少有点说不过去。
　　“摆阵！”
　　就在这时，千狼尊者大手一挥，沉声道。
　　哗啦！
　　随着千狼尊者口中这两个字的响起，他身旁的数个丹傀，开始快速的移动起来。
　　三分钟后。
　　一座圆形的高台拔地而起。
　　高台上，千狼尊者双手背负在身后，傲然道：“小子，别说我没提醒你，这个阵法很是特殊，一旦进来，必须要有人死亡才能破开，只要没人死亡，阵法就会一直存在。”
　　“符武尊者，暗皇，待会我进入到阵法当中，你们务必要当心，一有风吹草动，即刻出手把云沐救出来。”
　　宁越双眼微眯，暗暗对着暗皇和符武尊者灵魂传音道：“届时我会让树苗帮助你们的。”
　　咻！
　　说着，宁越双脚踏地，眨眼间飞掠到高台上。
　　“你对自己的实力很自信。”
　　千狼尊者盯着宁越，淡淡道：“但是对上了我，你注定要饮恨。”
　　“我很好奇，你为什么觉得吃定我了。”
　　宁越疑惑道。
　　“呵呵，我不是觉得吃定你了，而是知道外面的那个树苗到底是什么东西。”
　　千狼尊者先是微微一笑，而后用只有宁越和他才能听到的语言，低声道：“那个是世界树！”
　　“既然你知道那个是世界树，为何还要和我比斗。”
　　宁越早就猜到了千狼尊者会这么说，他不动声色道。
　　“很简单的道理，邪尊者在临死以前，传递回来了一个消息，说是世界树再现，让我们在这里布置好阵法等待。”
　　千狼尊者嘴角扬起，说道：“本来按照邪尊者的意思，是想要把这么重要的消息传递到征东大军总部的，现在看来，完全没有必要了。”
　　宁越的脸色很是阴冷，甚至隐隐有些后怕。
　　幸好千狼尊者比较愚蠢，他要是真依邪尊者的意思，把消息传到征东大军总部，后果才真的是不堪设想呢。
　　“你知道猪是怎么死的吗？”
　　想到这里，宁越气息锁定千狼尊者，说道。
　　“怎么死的？”
　　千狼尊者皱眉道。
　　“笨死的！”
　　声音落下，宁越化为一道残影，身体顷刻间弹射出去。
　　“雕虫小技。”
　　面对疾驰而来的宁越，千狼尊者显然没有放在心上。
　　在他看来，一个一品人至尊，能有多大的能耐？
　　之所以邪尊者他们会被击杀，完全是因为阵法外面的世界树。
　　现在他有阵法阻隔，世界树拿他一点办法都没有。
　　“我就让你看看，丹傀中的绝世天才……”扭了扭脖子，千狼尊者阴冷的话语，缓缓响起。
　　砰！
　　然而，千狼尊者的声音还未落下，就感觉到身体一轻，直直的倒飞出去。
　　直到身体撞击在阵法的边缘，千狼尊者方才停了下来。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，千狼尊者的脸色，阴沉到了极点。
　　“小子，我要把你扒皮抽筋。”
　　千狼尊者双拳紧握，恶狠狠道。
　　“想把我扒皮抽筋的人多了去了，你算老几？”
　　一开始宁越以为千狼尊者多厉害呢，谁曾想，是银枪蜡像头，中看不中用。
　　只一招，连五成的力道都没用，就已经把千狼尊者打的重伤。
　　可想而知，一旦宁越动用全力，千狼尊者必定会死翘翘。
　　轰！
　　在这个资源储备站的丹傀中，千狼尊者算是非常厉害的了。
　　就算是一些五品人至尊境界的丹傀，都远没有他厉害。
　　用霸主来形容千狼尊者，都不为过。
　　可就是这个霸主级别的丹傀，却被宁越一招轻松击败。
　　一时间，阵法四周的丹傀，纷纷露出了不可思议的神色。
　　“啊啊啊！”
　　至于千狼尊者本人，更是觉得面子丢尽，发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“我要你死！”
　　千狼尊者从来没有这么丢人过，这个场子，他无论如何都要找回来！
　　大吼一声，千狼尊者身形快速移动，刹那间出现在宁越身前。
　　一拳，带起狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了宁越的头颅。
　　千狼尊者的想法很简单，我用最为强大的一拳，将你轰杀掉！
　　世界树的掌控权？
　　见鬼去吧！
　　“我还是那句话，要我死的人很多，你算老几？”
　　宁越耸耸肩，而后双腿微微弯曲，识海中的元气尽数缠绕在拳头上，反手一拳和千狼尊者的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　一道极为清脆的声音响起。
　　千狼尊者的身体，再度倒飞出去。
　　噗噗噗……
　　相对于上一次来说，千狼尊者这次的情况，要危险很多。
　　他全身的气息降低到了冰点，脸色也变得极其煞白。
　　“千狼尊者，本来我想要饶你一命的，奈何你说过，阵法开启后，必须有一个人死亡才能解开，既然如此，我只能对你说声抱歉了。”
　　宁越甩了甩有些发胀的拳头，而后一步步的朝着千狼尊者走去。


第1089章 破解
　　“你干嘛！”
　　接连两招都败在了宁越手中，千狼尊者终于明白过来。
　　他，并不是宁越的对手！
　　虽然这是个悲伤地事情，但是，这件事情他必须要承认！
　　“我干嘛你应该很清楚。”
　　宁越边走，边说道。
　　“别过来，我知道如何破解这个阵法，并不是一定要有人死亡才能解开的！”
　　千狼尊者发疯似的吼叫道：“能量，只要你身上有大量的能量，我就可以想办法把阵法破解掉。”
　　“我的能量是我的，为什么要给你用来破开阵法。”
　　宁越停下了脚步，疑惑道：“我把你杀了，阵法不就直接破开了吗？
　　多么简单的道理。”
　　“不是的，不是的，这个阵法很是特殊，并不是你把我杀了就能自动破开的。”
　　看到宁越停下，千狼尊者内心的担忧稍稍减轻了一些，急忙道：“只有我，才能彻底解开这个阵法。”
　　“说的比唱的好好听。”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“我有几个问题问你，只要你老老实实的回答，我会给你提供能量的。”
　　宁越停顿了一下，继续道：“第一个问题，这个资源储备站里，有多少比你还厉害的丹傀。”
　　千狼尊者摇了摇头，道：“没了，在这里，我最强大，所有的丹傀都要受到我的节制！”
　　“如果你不愿意说实话，我也只好送你下地狱了。”
　　宁越眉头紧锁，说道：“我杀了你，一样可以破解掉这个阵法。”
　　嗡嗡！
　　随后，宁越将全身的气势施展出来，一股脑的压向了千狼尊者。
　　噗！
　　原本千狼尊者就已经遭受到了重创，现在被宁越的气势压迫，他更是狂喷出一大口鲜血，浑身瑟瑟发抖。
　　“同样的话，我不想说第二遍。”
　　宁越收回气势，淡淡道。
　　“除了我之外，还有两个六品后期人至尊境界的丹傀。”
　　尝到苦头后，千狼尊者变得老实起来，说道：“那两个六品后期人至尊境界的丹傀正在闭关吞噬能量，不出意外，半个小时左右他们就会出关。”
　　“到了那时，他们的修为应该可以达到六品巅峰人至尊境界。”
　　“第二个问题，这个资源储备站里的资源，都被放到了哪里。”
　　宁越微微蹙眉，继续问道。
　　“这个不能说，你必须要答应不能杀我！”
　　千狼尊者知道这个是底线，一旦他说出去，后果不堪设想。
　　“不说？”
　　宁越眉头上挑，而后轻叹一口气，道：“哎，既然你如此的不识抬举，我也就没有留下来你的必要了。”
　　‘了’字落下，宁越的身体逐渐变得虚幻。
　　“不好！”
　　见得宁越消失，千狼尊者顿时意识到了不妙，急忙大叫到：“你不能……
　　噗嗤！”
　　然而，千狼尊者的话刚响起，就被一道鲜血喷出的声音所打破。
　　只见千狼尊者撞击在高台上，喉咙处传来的腥甜，使得他连续喷出几大口鲜血。
　　“机会只有一次，向来都是留给有准备的人。”
　　宁越脚步移动，来到千狼尊者面前，道：“我之所以会杀你，是因为他们。”
　　说着，宁越右手扬起，指向了远方。
　　“宫尊者！
　　方尊者！”
　　千狼尊者看到远处疾驰而来的两道身影，脸庞上，露出了绝望的神色。
　　因为那两道身影边飞，口中还边大叫道。
　　“上，都给我上，把那条黑狗和那个五品人至尊抓住，不论死活！”
　　宫尊者和方尊者这么一搞，千狼尊者哪里还有活路？
　　毕竟在宁越看来，一个不听话的丹傀，留下来没有什么用处。
　　所以宁越右脚抬起，直接踩在了千狼尊者的辛赞部位。
　　“啊！
　　我好恨啊！”
　　直到死，千狼尊者都没有想通。
　　为何一品人至尊境界的宁越，实力会如此的逆天！
　　咔擦！
　　事实证明，千狼尊者并未说谎。
　　他刚死亡，高台就轰然倒塌，四周的阵法也随之消失。
　　沙沙！
　　紧随其后，宫尊者和方尊者也降临到了这片区域。
　　“如果我没猜错，你们两个应该是这个资源储备站里，实力最为强大的丹傀了。”
　　宁越将气息锁定在宫尊者和方尊者身上，说道。
　　“小子，你很狂妄。”
　　宫尊者冷声道：“我们两个是六品巅峰人至尊境界，而你只是一品人至尊，我不知道你哪里来的自信。”
　　“难道说，你的自信是因为击杀了千狼尊者吗？”
　　宫尊者旁边，方尊者疑惑道。
　　“都不是。”
　　宁越摇了摇头，道：“我的自信，是源于强大的实力。”
　　“强大的实力？”
　　宫尊者和方尊者先是一愣，而后同时狂笑道。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑过后，宫尊者冷冷道：“小子，你是我们见过的人类当中，最为狂妄的一个。”
　　“真是废话连连。”
　　宁越懒得和宫尊者他们纠缠，他心神一动，控制着树苗飞掠到身前。
　　“既然我们敢过来，就不惧怕这个东西。”
　　宫尊者冷声道：“把东西抬过来！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　随着宫尊者话语的落下，远处狼烟滚滚。
　　成百上千的丹傀齐刷刷涌现，在他们的头顶上方，一个庞然大物，正在朝外散发着恐怖的气息。
　　“无意识丹傀！”
　　宁越的眸光，先落在了众多半步至尊境的丹傀身上，最后又移到他们头顶上空的庞然大物身上。
　　说是庞然大物，其实略微有点夸张。
　　丹傀！
　　无意识丹傀！
　　庞然大物的真实身份，应该是无意识的丹傀，修为在七品巅峰人至尊境界。
　　“树苗虽然对于丹傀有克制的作用，但对于这个无意识的丹傀，应该没什么用处吧？”
　　宫尊者指着半空中的无意识丹傀，说道：“没有了树苗的帮助，我们就算用车轮战，都足以把你耗死！”
　　“两个老家伙，不就是六品巅峰人至尊的修为吗？”
　　这个时候，暗皇有点看不下去了，他不屑道：“死在我们手中的六品巅峰人至尊，数都数不过来，对了，邪尊者你应该知道吧？
　　他就是死在了宁越的手中。”
　　咔咔！
　　听到这里，方尊者双拳紧握，脸庞上的凶狠之色，越发的明显起来。
　　或许宫尊者对于邪尊者死亡会没有什么反应，但是方尊者，却反应很大！
　　因为邪尊者和方尊者的关系，非同一般！
　　可以这么说，没有邪尊者，方尊者早就被击杀了！
　　“今天你们必须得死！”
　　方尊者眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，冷声道。


第1090章 冲杀
　　“这句话我听说过不下于几十遍，但是，我依然活的好好的。”
　　对于方尊者威胁的话语，宁越微微一笑，丝毫没有放在心上。
　　方尊者只是六品巅峰人至尊，他的实力，并不足已将自己击杀。
　　而且，就算加上六品巅峰人至尊境界的宫尊者，也只能在和自己的交手中占得上风，要想击杀自己，最起码短时间内没办法做到。
　　“狂妄！”
　　方尊者眼眸一寒，旋即拔地而起，身形暴掠而出。
　　嗤嗤！
　　此时的方尊者心中只有一个念头，那就是击杀宁越，把宁越挫骨扬灰！
　　“方尊者，不要冲动！”
　　看到方尊者冲出，宫尊者急忙道：“他有那样东西，你不是他的对手！”
　　宫尊者气的肺都要炸了。
　　来之前，他们已经商量好，要依靠无意识丹傀对付宁越，现在倒好，方尊者竟然擅自行动。
　　“上，你们都给我上，无论如何，都要拖住树苗，不能让它腾出手来！”
　　宫尊者不愧是六品巅峰人至尊，他很快就想到了对策。
　　为了将危险降到最低，他决定牺牲丹傀，牺牲大量的丹傀！
　　和方尊者的性命相比，这些一品二品丹傀，和炮灰没什么区别。
　　嗤嗤！
　　如果不是有宁越的压制，树苗早就在这里大开杀戒了。
　　他是世界树，遇到如此磅礴的能量，不吞噬一点都觉得过不去。
　　现在如此多的丹傀过来送死，树苗自然非常兴奋。
　　咻咻咻……
　　发狂状态下的树苗，瞬间爆发出了恐怖的吞噬之力。
　　哗啦！
　　对着它冲来的一品二品丹傀，几乎在刹那间，就被它全部吞噬殆尽！
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得宫尊者面色大变，急忙道：“撤，都后撤，让无意识的丹傀出手！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　随着宫尊者口中话语的落下，远处的无意识丹傀，脚步移动间，朝着树苗冲来。
　　“暗皇，我们怎么办？”
　　宁越在和方尊者交战，树苗在对付一品二品丹傀。
　　此时，符武尊者眼神中有些慌乱，冲着暗皇道：“是打是跑！”
　　“跑？
　　我们能跑的掉吗？
　　！”
　　暗皇脸色变得有些阴冷，沉声道：“你带着云沐，我带着剑邪尊者，我们暂时躲在树苗身后，等着宁越过来。”
　　“等宁越？
　　宁越他……”符武尊者嘴巴微张，刚想说些什么，却是扭头看到了令她震撼的一幕。
　　轰隆！
　　半空中，两道身影在大战着。
　　大战的双方，自然是宁越和方尊者。
　　“这小子为什么如此厉害！”
　　一招逼退宁越，方尊者脸庞上浮现出一抹阴冷的神色，暗暗道：“我全力出手，只能和他抗衡，压根没办法把他击杀掉。”
　　“哼！
　　小子，你早已经是强弩之末，奉劝你一句，最好束手就擒，否则我会让你死的很难看！”
　　内心感到很震惊，方尊者表面上还是冷哼道。
　　“你只是一品人至尊，而我却是六品人至尊，我挥手间就能将你轰杀掉。”
　　听到方尊者的话，宁越有点无语。
　　“亏你还修炼到六品巅峰人至尊境界呢，谁规定一品人至尊就没办法和六品人至尊抗衡？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“照着你这样说，邪尊者，中战尊，东战尊，他们的死应该和我没有任何关系了？”
　　“你！”
　　方尊者脸色阴沉到了极点。
　　嘲讽不成反被讥。
　　这口气，方尊者无法咽下去。
　　“牙尖嘴利，既然如此，我就让你知道我的厉害！”
　　眼眸中迸发出一抹骇人的人光芒，方尊者识海中元气翻滚，尽数缠绕在手腕上。
　　嗤嗤嗤！
　　拳头上的元气波动，令得虚空爆发出了嗤嗤的声响。
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　阴冷声响起，方尊者的身体，突然消失不见。
　　唰！
　　方尊者消失的前一刻，宁越就意识到了问题的严重性。
　　“情况不容乐观，必修要击杀方尊者！”
　　扭头看了看苦苦支撑的暗皇他们，宁越心神一动，立刻开始沟通空间法则。
　　世界树可以克制丹傀，让丹傀惧怕。
　　另外一样东西，同样可以令得丹傀有所担忧。
　　那便是空间法则！
　　丹傀最为惧怕的，是世界树。
　　其次惧怕的，则是空间法则！
　　“出手！”
　　原本空间法则在剑邪尊者身上，现在剑邪尊者遭受到了重创，额头上有一个丹傀印记，犹如一条死狗一般。
　　没办法对付丹傀的剑邪尊者，就算宁越他们将其叫醒，也是毫无用处，反而会成为丹傀的腹中食。
　　咻！
　　空间法则对于宁越的归属感，还是非常大的。
　　离开剑邪尊者的身体，空间法则刹那间就来到宁越身前，悬浮在其头顶上空。
　　“不好！”
　　看到宁越头顶上方的空间法则，方尊者脸色大变，立刻后撤。
　　方尊者有自知之明。
　　原本他就只能和宁越势均力敌，没办法击杀宁越。
　　现在宁越那边又多了个空间法则，他拿什么去和宁越斗？
　　再斗下去，只有死路一条！
　　“宫尊者，快点让无意识丹傀过来，先把宁越击杀掉再说！”
　　方尊者一边逃跑，一边对着宫尊者大叫道。
　　此时的宫尊者，端坐在无意识丹傀的肩膀上，脸庞露出了恶狠狠的神色。
　　听到方尊者的吼叫声，他把感知力注入到无意识丹傀的脑海中，控制着无意识丹傀放弃树苗，转而开始进攻宁越。
　　“你们先别管我，配合着树苗，把四周的丹傀全部吞噬！”
　　危急时刻，宁越非但没有让暗皇他们回来帮忙，反而告诉暗皇，让他们配合树苗，吞噬四周的丹傀！
　　“好！”
　　暗皇本就是紫金吞天犬，吞天犬一族的皇者。
　　“吼！”
　　事到如今，他也就不在隐藏，而是仰天巨吼一声，旋即身体变大数倍。
　　在其背后，一对紫色的羽翼，不断的扇动着。
　　“资金吞天犬！”
　　突如其来的变化，让得符武尊者嘴巴微张，有种不现实的感觉。
　　她一直觉得暗皇很特殊，却不知道暗皇是紫金吞天犬！
　　“我要把你们全部吞噬掉！”
　　显露出本体后，暗皇的战斗力瞬间增强一倍。
　　面对四面八方涌来的丹傀，他毫不畏惧，扇动背后的羽翼，身体顷刻间冲出！


第1091章 达成共识
　　咔擦！
　　咔擦！
　　此时的暗皇，早已今非昔比。
　　他的修为达到了二品人至尊，在幻化成本体后，实力又有了很明显的提升。
　　对付修为只有一品二品人至尊境界的丹傀，自然没有什么难度。
　　数个丹傀面对暗皇的强大攻击，皆是没有抵挡住哪怕一秒钟，就被吞噬殆尽！
　　“嘶！”
　　暗皇如此暴躁的行为，令得符武尊者倒吸了一口凉气。
　　虽然硬实力上符武尊者要强过暗皇，但是，符武尊者可不敢平白无故的吞噬这些丹傀。
　　恐怕只有暗皇这种上古种族，才能做到面不改色的吞噬丹傀。
　　“啊啊啊……”暗皇和树苗联手，威力十足。
　　几乎在刹那间，这个丹窟内的丹傀，就死伤大半。
　　砰！
　　反观另外一侧的宁越，情况则是非常不妙。
　　方尊者不惜燃烧生命提升实力，导致宁越短时间内没办法击杀他。
　　反而，宁越还一个不小心，被方尊者击中胸膛，身体倒飞出去。
　　“方尊者，赶紧过来！”
　　见得方尊者一招得手，无意识丹傀肩膀上的宫尊者，急忙大叫道。
　　“走！”
　　方尊者知道他不是宁越的对手，于是撕裂虚空，径直朝着无意识丹傀冲去。
　　“给我斩！”
　　宁越怎么可能让方尊者逃回去？
　　放虎归山的事情，宁越知道，不能做！
　　所以，宁越将识海中的元气注入到红魔剑中，同时又把七品中期灵魂力也注入到红魔剑内，凌空斩出一道剑芒。
　　刺啦！
　　剑芒不但巨大，而且威力十分强悍。
　　虚空被划开一道裂缝，剑芒钻进裂缝中，从方尊者身旁显现出来。
　　“不……
　　噗嗤！”
　　方尊者的感知力还是很强悍的，剑芒刚出现，他就意识到了不妙，连吃.奶的力气都使了出来，为的就是可以尽快到达宫尊者身边。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　纵然方尊者反应已经很及时了，奈何，还是晚了半拍。
　　剑芒撕裂虚空，猛然斩在了他的胸膛上。
　　口中殷红的鲜血喷出，方尊者脸色阴沉到了极点。
　　这次落败，不能用阴沟里翻船来形容。
　　因为就算堂堂正正的和宁越交手，他也没办法获胜。
　　充其量，只能算是狂妄自大罢了。
　　“还特么的愣着干嘛，赶紧过来！”
　　看到方尊者稍稍有些愣神，宫尊者顿时大叫道。
　　“对对，赶紧过去。”
　　越糊涂，事情越没有条理。
　　方尊者只顾着发愣了，都没想到逃跑。
　　噗！
　　只不过，这么长时间过去，方尊者再想离开，明显已经晚了。
　　低头看了看心脏部位插着的血红色飞剑，方尊者右手伸出，指着宁越道：“你怎么可能那么厉害，你到底是……
　　如何……
　　做到……”话说到一半，方尊者就头颅一歪，摔倒在地。
　　这一刻，六品巅峰人至尊境界的丹傀，方尊者，当场战死！
　　“轰！”
　　方尊者突然间的死亡，让得宫尊者脑袋好像炸裂一般。
　　六品巅峰人至尊，和他实力相当的方尊者，难道就这样被击杀了吗？
　　宫尊者不敢相信这个事实。
　　一开始，他以为进入丹窟的几个武者，修为低下，实力肯定不会强到哪里去。
　　就算他们拥有树苗，自己也不会惧怕。
　　毕竟自己有强大的无意识丹傀。
　　现在看来，一切都没有那么简单。
　　“小子，我承认你很强，但你要想和这个无意识的丹傀作战，很明显，差了点。”
　　深吸口气，宫尊者努力的使自己镇定下来。
　　甚至，宫尊者眼珠转动，开始和宁越谈判。
　　“我们来做个交易，我不会让无意识丹傀杀你，而你，让你的朋友停手。”
　　宫尊者很清楚紫金吞天犬和树苗的惊人破坏力。
　　再让他们这么搞下去，估计要不了多久，整个丹窟内的丹傀，除了他之外，都会被吞噬殆尽。
　　这里可是征东大军的资源储备站啊，一旦里面的丹傀被吞噬殆尽，那么这个丹窟，就会彻底爆炸！
　　到了那时候，大家谁都别想活命！
　　要想不让丹窟爆炸，最起码也要留下一个丹傀不吞噬。
　　当然了，这些事情，宫尊者暂时不会告诉宁越，他只是先和宁越谈判而已。
　　“我的朋友，我没办法命令。”
　　宁越淡淡道：“你要是真心想和我做交易的话，那就先告诉我这个丹窟内的资源，都被储存在了什么地方。”
　　“你让他们停手，我现在就带你去！”
　　宫尊者沉声道。
　　“暗皇，树苗，你们先停下。”
　　沉吟片刻，宁越只有暂时选择妥协。
　　无意识丹傀，宁越并没有绝对的把握对付。
　　既然宫尊者想要暂时停手，他也乐得清闲。
　　刚好可以利用这段时间，好好消化一下吞噬的丹傀，把精神状态调整到最佳。
　　“干嘛停下？
　　我能感觉得到，把这些家伙全部吞噬掉，我甚至可以晋级到三品人至尊，乃至是四品人至尊境界！”
　　暗皇满脸的郁闷之色，抱怨道。
　　虽然抱怨，但暗皇知道，他必须停下。
　　无意识丹傀，可不是闹着玩的。
　　暗皇都停下了，树苗自然不再吞噬，也随之停下。
　　“跟我来。”
　　看到暗皇他们停止吞噬丹傀，宫尊者带着无意识丹傀，径直走向了这个丹窟的深处。
　　在宫尊者身后，宁越他们相互对视一眼，然后不紧不慢的跟着。
　　“宁越，待会怎么办。”
　　暗皇可不是傻瓜，他知道宁越选择相信宫尊者，肯定有他的道理。
　　“见机行事，宫尊者想杀我，我也想杀宫尊者，就是这么简单。”
　　宁越留下这句淡淡的话语，而后便不再说话。
　　“……
　　……”暗皇满脸黑线。
　　现在这种情况，谁都了解。
　　宫尊者怕无意识丹傀不是宁越的对手，毕竟宁越很轻松的就杀掉了方尊者。
　　宁越怕无意识丹傀太强，他没办法对付。
　　双方都在猜忌，渐渐的就达成了某种共识。
　　谁都不先出手。
　　根据宁越的猜测，估计到达资源存放的地点，宫尊者就会发动攻击了。
　　到了那个时候，大战将无法避免！
　　所以在路上的时候，宁越尽可能的恢复，尽可能的将精神状态调整到最佳。
　　并且，宁越还安排好了一切！
　　暗皇，他，符武尊者，联手对付无意识丹傀，树苗，暂时拖住宫尊者！


第1092章 三圣果
　　哗啦！
　　有句话说的好。
　　计划赶不上变化。
　　宁越刚把一切都安排好，就风云突变，四周的空间陡然裂开，四道身影在这片区域显现出来。
　　“六品巅峰人至尊？”
　　望着突然的四道身影，宁越心里咯噔一下。
　　因为这四道身影，并不是丹傀，而是人类！
　　四个被宫尊者他们控制起来的人类！
　　“宫尊者，你以为靠着他们四个废物，就能把我击杀吗？”
　　虽然内心很担忧，但是，宁越表面上却是淡淡道：“我能击杀方尊者，就能把他们一同击杀。”
　　“呵呵，我知道你能把他们击杀掉，我把他们召唤出来，并不是为了杀你，而是为了拖住你。”
　　微微一笑，宫尊者道。
　　“前方就是资源存放点，我给无意识丹傀吞噬点能量，让他短时间内晋级到八品人至尊。”
　　“你能击杀方尊者，是因为方尊者只是六品巅峰人至尊，如果我把无意识丹傀的修为提升到八品人至尊，你还能拿什么和我斗？
　　哈哈哈！”
　　狂笑过后，宫尊者右手扬起，猛然拍向了无意识丹傀的肩膀。
　　咚！
　　无意识丹傀接收到了讯息，即刻抬腿，朝着远处狂奔而起。
　　“拦住他！”
　　计划已经被打乱，宁越也管不了那么多了。
　　他离开，他立刻撕裂虚空，当先一步冲向了宫尊者。
　　唰唰唰唰！
　　很显然，四个六品巅峰人至尊，不可能让宁越踏过去的。
　　他们并排站立，将宁越的去路挡的严严实实。
　　并且，这四个六品巅峰人至尊实力非常强大，仅仅比方尊者弱小一丢丢而已。
　　有他们四个拦着，宁越并没有百分之百的把握可以闯过去！
　　“宁越，他么四个交给我们，你务必要把宫尊者击杀掉，只要把他杀了，那个无意识丹傀应该就失去了控制！
　　到时候，大家就安全了！”
　　危急时刻，符武尊者大叫道。
　　“好！”
　　听到符武尊者的话，宁越没有太多的迟疑，而是重重的点了点头。
　　“上！”
　　符武尊者，暗皇，树苗，他们三个齐刷刷冲出，和四个六品巅峰人至尊大战起来。
　　至于剑邪尊者和云沐，由于他们意识模糊，压根没有什么战斗力，所以宁越暂时把他们留在这里，独自一人前去追宫尊者。
　　巅峰时期的剑邪尊者，自然可以帮的上忙。
　　现在状态的剑邪尊者，自身都难保，更别提帮忙了。
　　唰！
　　为了能早一点追上宫尊者，宁越把识海中的元气祭出，缠绕在脚踝上。
　　元气燃烧，宁越的速度，随之提升。
　　“想追我？”
　　宫尊者回头看了看回来的宁越，嘴角微微扬起，而后从怀中掏出一块皇品元晶，将其丢入到无意识丹傀的口中。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宫尊者的动作，让得宁越嘴角微微抽搐了几下。
　　七品巅峰人至尊境界的无意识丹傀，你就给他喂食一块皇品元晶，够鸟用？
　　“呵呵。”
　　显然，宫尊者猜到了宁越心中所想。
　　他从怀中掏出一个储物袋，冲着宁越笑了笑，而后将储物袋丢入到无意识丹傀的口中。
　　“我日昍晶！”
　　这一次，宁越脸庞上，露出了震撼的神色。
　　皇品元晶！
　　储物袋内装的，全部都是皇品元晶！
　　数量，最好也是几万块。
　　几万块皇品元晶，宫尊者眉头也未皱的就丢到了无意识丹傀的口中，简直是暴殄天物！
　　而且，宫尊者拿出这么多皇品元晶，为的不是提高无意识丹傀的实力，而是提高他的速度。
　　咻！
　　吞噬炼化了几万块皇品元晶过后，无意识丹傀的速度，有了质的提升。
　　原本宁越还可以紧紧的吊在他后面，被宫尊者这么一搞，别说吊在后面，马上连背影都快看不到了。
　　“既然宫尊者舍得拿出那么多的皇品元晶，说明这个丹窟内的资源，很是庞大。”
　　宁越可以猜想得到，这个丹窟内的资源，估计会多到可怕的地步。
　　用富可敌国来形容，应该很是贴切。
　　“加速！”
　　资源再多，不追上宫尊者，不拖住无意识丹傀，那么一切都是徒劳。
　　为了能早点追上无意识丹傀，宁越不得不燃烧精血来提升速度。
　　嗤！
　　燃烧精血过后，宁越的速度提高了数倍之多。
　　从何宫尊者相距很远，又渐渐的拉了回来。
　　“到底是什么怪胎！”
　　宫尊者以为他消耗了几万块皇品元晶，可以百分之百的甩掉宁越呢，谁曾想，宁越又追了上来。
　　“我还不信了！”
　　脸庞很是阴冷，宫尊者再度掏出一个储物袋，将其丢到了丹傀的口中。
　　轰！
　　伴随着储物袋的下肚，无意识丹傀瞬间爆发，速度又提高了数倍。
　　“呵呵，再过三分钟，我就会到达资源存放地点，那时候给无意识丹傀吞噬一些逆天的丹药，使得它的修为短时间内达到八品人至尊境界，我还不信没办法把你击杀。”
　　回头看了看渐渐远去的宁越，宫尊者淡笑道。
　　前两分钟宫尊者还有点担忧，但第三分钟，他彻底放下心来。
　　这么久宁越都没追过来，最后一分钟，宁越肯定无法追来。
　　哗！
　　三分钟过去，宁越依然没有追上。
　　为了确定宁越有没有离去，宫尊者将感知力施展出来，小心翼翼的在四周探测着。
　　片刻后，宫尊者深吸口气，缓缓收回感知力。
　　经过长达一分钟的探测，宫尊者终于确定，宁越没有追过来。
　　“幸好把整个丹窟的资源都存在了天然洞穴内，否则存放在丹窟的入口，还不得被他们给夺走？”
　　宫尊者隐隐有点后怕。
　　正如他所想的。
　　如果资源全部堆积在丹窟的入口，那么宁越肯定会把所有的资源都装起来，直接离开丹窟。
　　“开！”
　　宫尊者双手虚空连连掐诀，随后猛然指出。
　　砰！
　　一道寒芒从宫尊者的右手上弹射出去，直接击打在远处洞穴的石门上。
　　咯吱！
　　石门好像有人推着一般，缓缓打开。
　　“不错不错，三圣果快要成熟了，只要把它吞噬炼化，我的修为甚至可以直接晋级到七品人至尊。”
　　宫尊者努力的嗅了一口，而后跳下了无意识丹傀的肩膀，径直朝着洞穴走去！


第1093章 解决一个
　　“你也过来。”
　　几步来到洞穴的入口，宫尊者稍稍停下，转身冲着无意识丹傀摆了摆手，道：“在石门前守着，没有我的允许，任何人不能让他们踏入洞穴半步！”
　　想了想，宫尊者觉得还是不怎么放心。
　　他站在洞穴的入口处，双手猛然拍向了两侧的石壁。
　　轰隆！
　　石壁发出了轰隆的声响，很快的就恢复了原样。
　　“还不错。”
　　宫尊者轻微的点了点头，而后头也不回的朝着洞穴深处走去。
　　嗡嗡！
　　宫尊者进入山洞后没多久，宁越就从一旁的虚空中显现了出来。
　　宁越不是没有追上宫尊者，而是没有让宫尊者发现。
　　一路上，宁越不断的躲避着宫尊者的感知力探测，甚至有好几次，差点就被宫尊者发现。
　　索性拖过了三分钟，最终跟随宫尊者一起来到了这片区域。
　　“三圣果。”
　　宁越双眼微微一凝，脸庞上，露出了兴奋的神色。
　　三圣果可是好东西。
　　根据宁越的猜测，只要他能吞服三圣果，将会很轻松的就晋级到二品人至尊！
　　宁越现在的实力，对上六品巅峰人至尊可以击杀，对上七品人至尊，依然是没办法抗衡。
　　可要是晋级到二品人至尊，就算遇到七品初期人至尊，都可以抗衡一二！
　　甚至，出其不意的施展底牌，能将其轰杀！
　　“想要得到三圣果，必须要穿过洞穴。”
　　宁越在暗暗想着对策。
　　无意识丹傀只是实力比较强悍，感知力并不算太厉害。
　　宁越有自信可以瞒天过海。
　　不过，对于洞穴入口处的阵法，宁越没有绝对的把握可以破解掉。
　　宫尊者离开前双手拍打在石壁上，其目的，就是为了引动洞穴入口处的阵法。
　　很显然，宫尊者做到了。
　　“不知道这个洞穴有没有另外的入口或者出口。”
　　沉吟片刻，宁越将全身的感知力都施展出去，力求可以找到另外的出入口。
　　暗皇和符武尊者正在面临着危险的处境，丹窟外，谢岚的遭遇也很不好。
　　宁越知道他的使命是什么。
　　必须击杀宫尊者，然后控制着无意识丹傀离开丹窟，帮助谢岚！
　　到了那个时候，不但可以帮助谢岚解决麻烦，还能解决掉谢岚这个麻烦！
　　“该死！”
　　理想和现实之间，有时候相差很小，但有时候，却相差了足足有几百年。
　　暗骂过后，宁越开始仔细的观察阵法，力求可以在短时间内破开。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间总是在不经意间溜走。
　　宁越在努力想着如何破解阵法的时候，洞穴内，宫尊者望着面前枝丫上的一枚三圣果，眉头微皱，有点发愁。
　　之所以宫尊者会发愁，倒不是因为三圣果还未成熟，相反，是因为三圣果已经熟透了！
　　对于他的体质来说，吞服这种完全成熟的三圣果，风险很大。
　　稍不留神，就会死无葬身之地！
　　“撑死大胆的，饿死胆小的！”
　　沉吟了一会，宫尊者咬牙道：“再怎么说我也是六品巅峰人至尊，我还不信了，一枚三圣果可以把我怎么样！”
　　虽说嘴上这样讲，但是，宫尊者依然不敢吞噬三圣果。
　　因为他很清楚，吞噬三圣果只有两个结局。
　　第一，他顺利晋级到七品人至尊境界。
　　第二，他被三圣果的强大能量，撑爆身体，彻底消散在天地间。
　　比例，高达一比九！
　　也就是说，宫尊者只有一成的希望可以成功，九成的可能性失败。
　　轰隆！
　　就在宫尊者犹豫着要不要吞噬三圣果的时候，一道惊天轰隆声，从洞穴的入口传来。
　　“不好！”
　　听得这道声音，宫尊者面色大变，一把抓住三圣果，身体顷刻间窜出。
　　宫尊者的速度很快，快到了极点。
　　眨眼间，宫尊者就来到洞穴的入口处。
　　“你！”
　　看到洞穴入口处站立着的一道熟悉身影，宫尊者双拳握的咔咔作响，额头上，青筋暴起！
　　“无意识丹傀，赶紧出手！”
　　宫尊者只是短暂的愣神，他很快就反应过来，双手连连掐诀，急忙开始命令无意识丹傀。
　　虽然不知道宁越是怎么破开的洞穴入口处阵法，但宫尊者很清楚，在他没有吞噬三圣果晋级到七品人至尊之前，能拦住宁越的，只有无意识丹傀了！
　　“只要无意识丹傀拦住宁越几分钟，我立刻就会吞服三圣果！”
　　宫尊者暗暗下定决心，吞噬三圣果！
　　事到如今，他别无选择。
　　要想顺利解决掉宁越，只有吞服三圣果这一条路可走。
　　“早知如此，我就应该提前把能量什么的都给无意识丹傀服下。”
　　宫尊者很是后悔。
　　可世界上没有后悔药，他后悔也没有办法。
　　“孤剑波！”
　　既然已经避过了无意识丹傀，宁越怎么可能任由宫尊者再去控制它？
　　所以，宁越祭出红魔剑，当空斩出一剑。
　　“你就这么点实力？”
　　感受到剑波上散发出来的波动，宫尊者有点懵。
　　按理说，宁越的攻击力，不可能这么弱的啊。
　　“现在分神，是不是不太好？”
　　宁越抓住稍纵即逝的机会。
　　他瞬间撕裂虚空，来到宫尊者身前。
　　识海中所有的元气都汇聚在右手拳，在宫尊者满脸惊骇的眸光中，轰在了他的心脏部位。
　　砰！
　　心脏处传来的恐怖力道，使得宫尊者面目变得异常狰狞。
　　宫尊者的这种面目狰狞，很是特别，从一开始的惶恐，到最后的狂喜。
　　嘭！
　　到最后，宫尊者直接爆裂开来。
　　幸好在宫尊者爆裂的时候宁越施展秘法躲到了低下，否则单单宫尊者这一下爆炸，就足以要了他的小命。
　　咯吱！
　　宫尊者被击杀后，远处的无意识丹傀，也停了下来。
　　呼！
　　待确定无意识丹傀彻底无法移动后，宁越内心的担忧，方才减轻一点。
　　“对了，三圣果！”
　　没安静多久，宁越就大叫道，急忙把感知力施展出去，左右开始寻找。
　　三圣果可是个好东西，损失的话，就太可惜了。
　　“在那！”
　　宁越没找多久，就在洞穴的拐角处，发现了三圣果。
　　沙沙！
　　脚步移动，宁越快步来到三圣果面前，将其捡了起来。
　　轰隆隆！
　　捡起三圣果后，宁越还未来得及炼化，整个洞穴就开始晃动，有种要倒塌的趋势！


第1094章 怎么回事
　　“不好！”
　　感受到山洞的晃动，宁越面色巨变，急忙把感知力施展出去，想要探测一下这个山洞内到底有多少法宝丹药。
　　“我屮艸芔茻！”
　　有些时候，知道的越多，越痛苦。
　　因为‘看’到这么多的法宝丹药，而你却无法得到手，不得不说，是一种悲哀。
　　“距离山洞塌陷还有十秒钟！”
　　宁越眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，立刻把纳戒祭出，争分夺秒的在山洞内忙活着。
　　滴答！
　　滴答！
　　十秒钟的时间一闪即逝，很快就过去。
　　在第十一秒到来之时，宁越身形闪动，以一种极其惊人的速度对着山洞外窜去。
　　“你也进入纳戒！”
　　路过无意识丹傀身前，宁越控制着纳戒爆发出一道光柱，将无意识丹傀装到了纳戒中。
　　轰隆！
　　宁越刚离开山洞，山洞就轰然倒塌。
　　山洞倒塌造成的冲击波，使得宁越脸色很难看，二话不说，即刻后撤。
　　一个人的实力是渺小的，在山洞塌陷面前，宁越别无他法。
　　况且，此时暗皇他们正在和四个六品巅峰人至尊交战，宁越压根没时间在这里搜寻法宝丹药。
　　他所要做的，就是尽快返回到暗皇那边！
　　“怎么全部都是皇品元晶？”
　　边飞，宁越边把灵魂力探入纳戒中。
　　十秒钟的搜寻，连纳戒的十分之一都没有装满。
　　不过，饶是如此，纳戒中还是多出了很多的元晶，皇品元晶。
　　具体数量，大概有一百万块！
　　一百万块皇品元晶，想想都让人热血沸腾！
　　只是宁越不太满意，因为对他来说，法宝和丹药，要比皇品元晶珍贵一些。
　　“算了，还是先把无意识丹傀的修为提升到八品初期人至尊吧。”
　　微微蹙眉，宁越直接从纳戒中掏出十万块皇品元晶，一股脑的丢入到无意识丹傀的口中。
　　咔擦！
　　皇品元晶下肚，无意识丹傀似乎在自己吞噬着。
　　十万块皇品元晶，无意识丹傀用了两分钟的时间将其彻底炼化。
　　唰！
　　炼化掉十万块皇品元晶，无意识丹傀浑身的气势，陡然冲天而起。
　　八品初期人至尊！
　　无意识丹傀的修为，达到了八品初期人至尊境界！
　　“十万块皇品元晶，应该可以让无意识丹傀坚持半个小时。”
　　眸光移向无意识丹傀，宁越喃喃道。
　　说实话，十万块皇品元晶，让无意识丹傀坚持半个小时的时间，宁越真的有点舍不得。
　　他总共从山洞内得到了一百万块皇品元晶，仔细算来，总共只能提供五个小时！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　在宁越全速前行的时候，某处战场上。
　　两道身影被和他们交战的武者轰中胸膛，身体倒飞出去，喷出一口殷红的鲜血。
　　暗皇！
　　符武尊者！
　　这两道身影不是别人，一个是暗皇，一个是符武尊者。
　　此时，他们两个很是狼狈，全身衣衫褴褛，气息非常微弱。
　　相对来说，另外一侧的树苗，则要好很多。
　　树苗以一敌二，只是稍稍占据着下风，最起码短时间内不会被击败。
　　“该死，也不知道宁越那个小子什么时候会回来！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，暗皇冷声道：“以宁越的实力，对付这些六品巅峰人至尊，还不是手到擒来。”
　　“你就少说两句，宁越对付的可是宫尊者和七品巅峰人至尊境界的无意识丹傀，我们留下来对付这些六品巅峰人至尊，已经算是非常幸运了！”
　　符武尊者还算比较理智。
　　她很清楚，宁越才是真正的危险。
　　无论是宫尊者，还是无意识丹傀，哪一个的实力都异常强大。
　　稍有不慎，就会死无葬身之地！
　　“我们再这样下去也不是办法，必须想个对策。”
　　暗皇眼珠转动，沉声道。
　　“我也知道应该想办法，可是能想出什么办法？”
　　符武尊者脸色阴冷，甚至，她隐隐有点后悔。
　　这次离开百花宫替宫主找寻鼎炉，鼎炉倒是找到了，自己，却陷入了更深层次的漩涡当中。
　　“不要分神！”
　　看到符武尊者愣神，暗皇立刻仰天巨吼一声，道：“这些家伙都是傀儡，他们可不会讲任何情面。”
　　“是是。”
　　被暗皇这么一吼叫，符武尊者立刻反应过来，拼了命的和六品巅峰人至尊交战。
　　砰！
　　砰！
　　只不过，暗皇和符武尊者早已经是强弩之末，纵然他们全力出手，也没办法抵挡住六品巅峰人至尊的攻势。
　　一个不小心，暗皇和符武尊者皆是被六品巅峰人至尊的拳头轰中胸膛，身体犹如断线的风筝，重重的摔倒在地上。
　　唰唰！
　　击退暗皇他们，两个六品巅峰人至尊瞬间撕裂虚空，以一种极其可怕的速度，出现在暗皇他们面前。
　　“完了。”
　　暗皇瞳孔急缩，内心几乎绝望。
　　现在这个情况，他基本上丧失了和六品巅峰人至尊绝交战的资格。
　　此时的他，就算寻常的一品人至尊，都能将其击败，乃至是击杀。
　　嗡嗡！
　　就在这时，风云突变。
　　远处的虚空，陡然裂开。
　　一个庞然大物，从虚空中显现出来。
　　“完了完了，这次才真的是完蛋了呢。”
　　看到远处显现出来的庞然大物，暗皇彻彻底底的绝望。
　　因为出现的庞然大物，乃是无意识丹傀！
　　并且，无意识丹傀的修为，达到了恐怖的八品初期人至尊境界！
　　两个六品巅峰人至尊他和符武尊者都没办法对付，更何况是无意识丹傀了。
　　“吼！”
　　无意识丹傀仰天巨吼一声，旋即快速移动，出现在暗皇上空。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　接下来发生的事情，让得暗皇嘴巴张大，久久无语。
　　因为无意识丹傀双手伸出，分别抓住两个六品巅峰人至尊，直接把他们撕裂成两半！
　　“咕咚！”
　　突然间的变化，令得暗皇脸庞上，露出了不可思议的神色。
　　两个六品巅峰人至尊，竟然被这么轻松的就被击杀了？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　并且，击杀了这两个六品巅峰人至尊后，无意识丹傀又飞掠到树苗旁边，帮助树苗把另外的两个六品巅峰人至尊击杀掉。
　　“这这这……”一切的一切，在几秒钟之内就彻底结束。
　　暗皇右手伸出，指着无意识丹傀，甚至连说话都有点结巴。
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事？”


第1095章 双花齐开
　　“我来告诉你，这到底是怎么回事。”
　　这时候，一道淡淡的话语，从虚空中传出。
　　唰！
　　紧随淡淡话语从虚空中出来的，还有一道身影。
　　这道身影年龄并不算大，消瘦的面容，挺拔的身躯。
　　“宁越？
　　！”
　　望着面前的熟悉身影，暗皇略微有点懵逼。
　　宁越不是去追宫尊者了吗，难道说……
　　对了！
　　想到这里，暗皇急忙把眸光移向半空中的无意识丹傀。
　　当看到无意识丹傀停留在半空中，像一具雕像似的时，暗皇嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终没有说出口。
　　事情已经很明显了，无意识丹傀被宁越搞到手，现在属于宁越个人。
　　至于宫尊者，只要不是笨蛋，都能猜到他的下场。
　　“给。”
　　宁越从怀中掏出两个储物袋，分别扔给暗皇个符武尊者。
　　想了想，宁越又掏出一个储物袋，丢给了树苗。
　　暗皇他们接过储物袋，脸庞上，露出了喜色。
　　十万块皇品元晶。
　　他们每人得到了十万块皇品元晶！
　　有了这么多皇品元晶，暗皇有绝对的信心，可以在短时间内恢复到巅峰状态。
　　“多谢。”
　　接过皇品元晶，符武尊者冲着宁越轻微的点了点头，以示感谢。
　　如此多的皇品元晶，她也有很大的信心可以在短时间内恢复巅峰状态。
　　“宁越，我们现在是离开这个丹窟，还是继续留下来？”
　　收下皇品元晶，符武尊者没有第一时间恢复，而是皱眉道：“我们留下来，有可能找到大量的资源，离开，可以……
　　可以用那个八品人至尊境界的无意识丹傀，帮助谢岚。”
　　“大家原地修养半个小时，半个小时后，我们离开丹窟！”
　　沉吟片刻，宁越最终选择先修养。
　　毕竟他们都不在巅峰状态，就算这个时候离开丹窟，也没办法帮到谢岚。
　　与其现在过去添乱，不如暂时修养，等恢复到巅峰状态再过去也不迟。
　　“好！”
　　要不是宁越在这里，暗皇早就去修养了。
　　现在听到宁越的话，他立刻盘腿坐下，从储物袋内掏出一块皇品元晶丢入到口中，开始炼化。
　　咔擦！
　　仅仅过去几秒钟，这块皇品元晶就被丹皇吞到了肚子中。
　　咔咔咔！
　　随后，暗皇又掏出几块皇品元晶，一股脑的丢入口中咀嚼起来。
　　唰！
　　符武尊者虽然没有暗皇这么的‘狂妄’，但是，她依然以极快的速度在炼化着皇品元晶。
　　“算了，你们都厉害。”
　　看到暗皇和符武尊者的动作，宁越来到一片稍显安静的区域，右手伸入怀中，把三圣果掏了出来。
　　想了想，宁越一咬牙，直接把三圣果丢入口中。
　　“我日昍晶！”
　　三圣果刚丢入到口中，宁越就感觉到有一团火在口中燃烧，让他苦不堪言。
　　甚至，宁越有种要把三圣果喷出来的冲动。
　　但宁越很清楚，三圣果是宝贝，一旦吞噬，千万不能吐出来！
　　否则将会功亏一篑。
　　无奈，宁越只好咬牙坚持着。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　豆大的汗珠，从宁越的额头上不断的滴落。
　　宁越无暇顾及表面的变化，他把心神沉入到体内，配合着灵魂力和元气，在尝试炼化三圣果。
　　三圣果内蕴含的能量，异常庞大。
　　根据宁越推测，这么多能量，最少可以使得他晋级到二品人至尊！
　　宁越的修为，目前只是一品人至尊，要是能在短时间内晋级到二品人至尊，实力最少可以提升好几倍。
　　到时候就算对上七品初期人至尊，宁越也怡然无惧！
　　“化灵决！”
　　深吸口气，宁越全身心的投入到炼化三圣果上面，当真是两耳不闻窗外事，一心只炼化三圣果。
　　宫尊者之所以不敢炼化三圣果，一来是因为他的体质较弱，而来是因为他的意志力不够坚定。
　　这两个条件，宁越除了体质稍微弱一点点之外，意志力，可是异常的坚定。
　　嗤嗤！
　　在化灵决的帮助下，三圣果，在不断的缩小。
　　而宁越的识海中，磅礴的能量不断涌入，已经多的快要超出了控制。
　　“三圣果蕴含的能量果然很强大，再这样下去，我很可能会因此而爆体。”
　　宁越眼珠转动，在急剧想着对策。
　　这么多的能量，他的确没办法完全消化。
　　只要再过几分钟，爆体而亡，可能都是最为轻松的死亡方式了。
　　“幻影铠甲！”
　　紧要关头，宁越心神一动，直接把欢迎铠甲祭出。
　　幻影铠甲是皇阶法宝，每当有能量输入，它的品质就会提升。
　　上一次幻影鼠一族的强者利用魔兽山脉的妖兽，把幻影铠甲炼制到了皇阶下品。
　　宁越有信心，这次那么多能量，最少可以把幻影铠甲炼制到中品层次！
　　咔咔！
　　虽说一边炼制幻影铠甲，一边修炼，但宁越的修炼速度，却没有丝毫的降低。
　　相反，还越来越快。
　　半个小时过去了，暗皇和符武尊者早已醒来。
　　他们两个，暗皇恢复到了二品人至尊，实力达到了顶层。
　　符武尊者恢复到了五品人至尊，实力比你暗皇若不了多少。
　　反观宁越，则是双眸微闭，右手虚空中不断的抓着。
　　“嘭！”
　　没过多久，一道闷声从宁越的识海中窜出。
　　这道声音既清脆，又让人胸闷。
　　“你你你……”暗皇和符武尊者感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息，皆是嘴巴微张，震惊道。
　　二品人至尊！
　　经过半个多小时的修炼，宁越的修为，竟然百尺竿头更进一步，达到了恐怖的二品人至尊境界。
　　而且，宁越的这种二品人至尊，和寻常的有点差别。
　　因为他是二品巅峰人至尊，全身气势，甚至要比六品巅峰人至尊还要强大！
　　“呼！”
　　晋级到二品巅峰人至尊后，宁越方才长出一口气，右手伸出，擦了擦额头的汗珠。
　　半个多小时，从一品人至尊晋级到二品人至尊，宁越并没有表现的太过喜悦。
　　因为最令他喜悦的，是幻影铠甲！
　　此时幻影铠甲的等阶，达到了皇阶中品层次！
　　从皇阶下品晋级到皇阶中品，虽然只是一个小等阶的提升，但是，这个提升对于宁越来说，是非常有用的。
　　因为有了皇阶中品层次的幻影铠甲，他就算对上七品中期人至尊，也可以正面抗衡！


第1096章 特殊人
　　“别大惊小怪的，我们立刻出发，离开丹窟！”
　　收回幻影铠甲，宁越控制着无意识丹傀进入纳戒中，而后一把抓住剑邪尊者，身形暴掠而出。
　　“我屮艸芔茻，这回厉害了。”
　　暗皇和符武尊者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中，看出了震惊的神色。
　　半个多小时，从一品人至尊晋级到二品人至尊，到底是什么怪胎？
　　恐怕用怪胎来形容宁越，已经不太合适。
　　鬼才！
　　暗皇和符武尊者内心所能想到的一个形容词，只有鬼才二字！
　　“我们也走。”
　　既然宁越已经离开，那么暗皇和符武尊者才不会留下来呢。
　　符武尊者带着云沐，暗皇跟在身旁，他们快速的追向了宁越。
　　唰唰唰！
　　丹窟深处，三道身影在急速前行着。
　　暗皇，宁越，符武尊者。
　　以及他们带着的剑邪尊者和云沐。
　　“宁越，再过几分钟，我们很可能会遇到丹傀大军，到时候是杀是走？”
　　一边飞行，暗皇一边皱眉道。
　　丹傀大军虽然都是一品二品人至尊境界，但是，他们联合起来还是可以爆发出恐怖的战斗力的。
　　现在有两个选择，第一个就是绕走，尽可能的避开丹傀大军。
　　第二个就是正面硬刚！
　　毕竟有无意识丹傀在，而他们又恢复到了巅峰状态，谁生谁死，尚未可知。
　　“咻！”
　　宁越还未来得及回答，树苗就化为一道残影，顷刻间消失不见。
　　树苗所去的方向，正是丹傀大军所在的方向。
　　“哎，现在没办法了，杀也得杀，不杀也得杀！”
　　树苗的动作，让得宁越轻叹一声。
　　树苗是世界树，他想要吞噬丹傀，宁越可没办法拦住。
　　嗡嗡！
　　见得树苗窜出，空间法则也坐不住了。
　　空间法则一直和树苗都是相互竞争的关系，树苗吞噬了那么多丹傀，而他却什么都没捞到，此时肯定很气愤。
　　所以说，空间法则也想来分一杯羹！
　　“我们现在怎么办？”
　　暗皇有点傻眼。
　　怎么一个个的都和流氓一样，见到丹傀，比见到皇品元晶还要兴奋。
　　“怎么办？
　　这还用我教你吗，吞噬丹傀，不一向都是你的强项。”
　　宁越白了暗皇一眼，而后撕裂虚空，紧紧追向树苗和空间法则。
　　现在的策略只有一个，那就是吞吞吞！
　　在树苗和空间法则将丹傀吞噬完之前，他们能吞噬多少就是多少。
　　“我擦，等等我！”
　　听到宁越的话，暗皇几乎都快要跳起来。
　　宁越说的没错，吞噬丹傀，是他的强项。
　　他是吞天犬，号称可以吞天吞地吞空气。
　　如果连宁越都没办法战胜，那么这个称号也就太名不副实了。
　　“你们慢慢吞噬。”
　　符武尊者可不想去瞎搀和。
　　他和宁越以及暗皇不一样，就算她去吞噬丹傀，速度也快不到哪里去。
　　与其这样，不如先把云沐医治好，待会离开丹窟的时候，还可以少一个麻烦。
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的腿，我的腿，我的腿啊！”
　　“大家不要慌，一定要联合起来，他们的修为都很低，不可能把我们所有的丹傀都……
　　噗嗤！”
　　丹窟内，各种叫骂声，嘶吼声，此起彼伏。
　　很遗憾，他们的叫喊都是徒劳。
　　在宫尊者和方尊者被击杀，无意识丹傀被宁越得到后，他们的命运，就已经注定了。
　　树苗和空间法则，简直是两个怪物。
　　他们的身体犹如无底洞一样，不管吞噬多少丹傀，都毫无变化。
　　“树苗，你特么的吞噬了那么多丹傀，好歹也得给我来个圣阳丸吧？”
　　宁越一边吞噬丹傀，一边对树苗大叫道。
　　唰！
　　树苗晃了晃，似乎在向宁越挑衅。
　　“我好治不了你了！”
　　树苗挑衅的动作，让得宁越顿时气不打一处来。
　　他心神一动，开始控制树苗。
　　要是宁越现在的修为只有一品人至尊境界，自然没办法控制树苗。
　　但是，他现在晋级到了二品人至尊，再加上有空间法则在旁边帮忙，树苗很快就被它控制住。
　　嗡嗡！
　　被宁越控制住后，树苗不住的晃动，欲要挣脱宁越的控制。
　　然而，宁越怎么可能给他机会？
　　吃独食，宁越绝对不允许！
　　轰！
　　胳膊，始终拗不过大腿。
　　三十秒后，树苗的一个枝丫上，开始浮现出一枚圣阳丸。
　　并且这枚圣阳丸成长的速度，有点快，非常快！
　　仅仅过了一两分钟，圣阳丸就已经初具皱形。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，第一枚圣阳丸，就会彻底成型！
　　“吞吞吞！”
　　暗皇在众多丹傀中不停的厮杀着，每当有一个丹傀被他击杀，他就会以最快的速度吞噬掉。
　　虽然丹窟内的丹窟很对，但经过树苗，空间法则，宁越，以及暗皇他们四个长达一两个小时的不停忙活，终于把所有的丹傀都吞噬殆尽。
　　不对！
　　准确的说，还有一个丹傀没有被击杀！
　　这个丹傀的修为并不算特别高，只有三品人至尊境界。
　　之所以他能让宁越收下留情，是因为他很特殊，特殊到宁越不得不把他留下来。
　　“我知道征东大军所有的资源储备站在哪，求求你放了我！”
　　三品人至尊境界的丹傀忙不递的跪倒在地，口中不住的说道：“而且，我除了知道资源储备站在哪之外，还知道一个重要的消息，这个重要的消息，事关你的生死！”
　　“说。”
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“你要答应放了我！”
　　三品人至尊咬牙道。
　　“你没啥选择。”
　　宁越还是那副模样，只不过脸庞上，开始露出了怒色。
　　“好好好，我说我说。”
　　为了活命，三品人至尊只好老实道：“本来征东大军是不打算进攻人类的，因为还没到时候，不过，最近好像征东大军内部出现了分歧，有一部分人决定以丹武学院的那个丹窟为据点，开始大举进攻人类！”
　　“大夏国，就是第一个被波及到的国家！”
　　“什么时候开始进攻。”
　　宁越脸色阴沉，继续道。
　　“三天后，甚至，时间有可能提前。”
　　三品人至尊再次道：“你们不能杀我，只要我被击杀，这个丹窟就会彻底塌陷，到了那时候，丹武学院的征东大军，就会立刻发动进攻！”


第1097章 安全离开
　　“最后一个问题，怎样能把你带走，而不至于让山洞塌陷。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“别告诉我没办法，因为没办法的话，我就会把你的修为废掉，双腿打断，手筋抽出来，把你丢在这里自生自灭。”
　　“我我我……”宁越每说出一个词，三品人至尊就全身哆嗦一下。
　　到最后，三品人至尊境界的丹傀，甚至瘫坐在地上。
　　他毫不怀疑，这种事情宁越肯定能做出来。
　　毕竟宁越和他没有什么直属关系，才不会关心他的死活呢。
　　“你什么你，能说就说，不能说我就动手。”
　　暗皇显得有点不耐烦。
　　谁知道你说的是不是真的？
　　万一这个丹窟很快就塌陷，他们再留下来，岂不是很危险？
　　所以，暗皇气势施展出来，一股脑的压向了三品人至尊境界的丹傀。
　　噗！
　　被暗皇的气势压迫着，三品人至尊境界的丹傀立刻喷出一大口殷红的鲜血，身体的颤动，更加剧烈。
　　“我我我，我说，要想不让这个丹窟塌陷，你们必须要舍弃点什么。”
　　张顺咬牙道：“元晶，越多的元晶越好，我会把你们带到一个漩涡旁，你们把身上的所有元晶都丢入到漩涡内，等漩涡扩大一倍的时候，再进入漩涡内，不出意外，漩涡会把我们带离这个丹窟。”
　　“不出意外？
　　要是出现意外怎么办！”
　　暗皇冷冷道。
　　“会不会出现意外，取决于你们身上的元晶的多少。”
　　张顺说道。
　　“宁越，怎么办？”
　　暗皇转身盯着宁越，说道：“他的话能不能相信？”
　　“可以相信，刚才我注意着他的情绪变化，发现他的情绪始终处于高度紧绷的状态，而且一直如此。”
　　摆了摆手，宁越道：“把我们带到漩涡那里，切记，不要耍花样，否则你会死的很难看。”
　　“知道知道，我绝对不会耍花样。”
　　张顺急忙点头道。
　　唰！
　　随后，张顺在最前方，宁越紧随其后。
　　暗皇带着剑邪尊者，符武尊者带着云沐，他们快速去寻找漩涡。
　　这个丹窟说大不大，说小也不小。
　　宁越他们跟在张顺的身后，仅仅用了十分钟，就来到所说的漩涡前面。
　　“果然有漩涡。”
　　望着面前的漩涡，暗皇嘴巴张了张，道：“只不过，这个漩涡有点小，就算再扩大一倍，也没办法把我们所有都装进去啊。”
　　“只要漩涡扩大一倍，就会有强大的吸力从里面传出，届时大家只需要不做低档，就会被吸到漩涡内。”
　　张顺解释道。
　　“我先试试。”
　　宁越没有迟疑，直接从怀中掏出一个储物袋，将其丢入到漩涡中。
　　嗤嗤！
　　储物袋刚丢入漩涡中，就发出了嗤嗤的声响。
　　很快的，这种声响就消失不见。
　　“没了？”
　　宁越有点傻眼。
　　要知道，刚才储物袋内的元晶数量，足足有一万块！
　　也就是说，一万块皇品元晶，全部都被漩涡给吞噬殆尽了。
　　一秒钟？
　　零点一秒？
　　或许，时间连零点零一秒都没有达到。
　　“我想听实话，这么多皇品元晶，只能让漩涡扩大一点点，让它扩大一倍，到底需要多少皇品元晶？”
　　宁越转身看着张顺，脸色有点难看。
　　这个时候，就算宁越脑袋有问题，也可以猜到是张顺在耍花样了。
　　“哈哈哈，实话告诉你，这个漩涡的确是通往外界的漩涡，而且，只要让它扩大一倍，我们就能顺利离开丹窟。”
　　张顺大笑道：“我说的绝大部分都是实话，只有一点，那就是元晶问题，要想让漩涡扩大一倍，所需要的元晶是数以百万级别的。”
　　“百万级别！”
　　宁越和暗皇他们的脸色都很难看。
　　百万级别的皇品元晶，想想都让人绝望。
　　“暗皇，施展你们吞天犬一族的秘法，把它杀掉，记忆，吞噬！”
　　事到如今，宁越也就不再有所隐藏。
　　他对着暗皇冷声道。
　　“收到！”
　　暗皇早就看张顺不顺眼了。
　　现在张顺耍花样，他自然要给张顺点颜色看看。
　　“啊啊啊！”
　　暗皇是吞天犬一族的皇者，不但可以吞噬元气，能量，更能吞噬记忆！
　　对付张顺，暗皇怎么暴躁怎么来。
　　一分钟后，张顺被暗皇吞噬掉。
　　“怎么样。”
　　宁越盯着暗皇，沉声问道。
　　“不怎么样，抓紧时间把张顺丢到漩涡中，再晚一秒，山洞就会彻底塌陷！”
　　暗皇来不及回答宁越的话，他一把抓住张顺的肩膀，将张顺丢到了漩涡中。
　　咔咔咔！
　　漩涡内爆发出一道恐怖的绞杀之力，把张顺绞成了肉片。
　　轰隆隆！
　　同一时刻。
　　丹窟开始晃动，而且这种晃动越来越快速，大有立刻就倒塌的趋势。
　　“我们走，离开丹窟！”
　　暗皇留下这句话，然后撕裂虚空，第一个钻入到漩涡当中。
　　“走！”
　　连暗皇都进入了，宁越内心的顾虑也稍稍减轻一点，他抓住剑邪尊者，同样是进入到漩涡中，消失不见。
　　“我们也走！”
　　大家都走，符武尊者再留下来，和傻瓜没有区别。
　　她右手在云沐肩膀上点了两下，然后带着云沐，钻入到漩涡中。
　　轰！
　　唰！
　　符武尊者钻入到漩涡中的时候，漩涡陡然合上，丹窟的晃动，也彻底消失，一切恢复了平静。
　　“这里是哪？
　　怎么那么黑？”
　　宁越他们，在一片奇黑无比的虚空中。
　　“前方有光点！”
　　突然，暗皇指着远处惊叫道。
　　众人的目光皆是移向了光点所在的区域，那个地方，确实很敞亮！
　　“快点！”
　　本来宁越还想要再次停留一下，确定光点所在的地方到底安不安全的。
　　但是，当他回头看到逐渐合在一起的空间时，立刻冲出，连吃.奶的力气都使了出来。
　　哗啦！
　　没过多久，宁越他们就彻底冲出空间外。
　　“死！”
　　宁越刚从空间内飞出，还未来得及观察四周的情况，就听到一道大喝声，在他的耳边响起。
　　这道声音很是霸道，丝毫没把宁越他们放在眼里。
　　厚重的拳头，破开虚空，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　这一拳威力很强大，据宁越观察，最少也相当于七品巅峰人至尊的全力一击！


第1098章 接连轰杀
　　“幻影铠甲，全靠你了！”
　　感受到拳头上蕴含的恐怖力道，宁越一咬牙，忙将识海中的元气祭出，尽数缠绕在幻影铠甲上。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　厚重的拳头，狠狠轰在宁越的胸膛上，巨大的力道，直接使得宁越倒飞出去。
　　咔擦！
　　宁越的身躯，撞击到远处的一棵参天巨树上，将几人合抱的巨树，拦腰撞断。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，宁越的脸色变得非常难看。
　　“是你们！”
　　眼眸死死盯着远处得几道身影，宁越沉声道：“你们怎么会在这个地方。”
　　距离宁越不远处，站着四道身影。
　　毫无疑问，这四道身影，正是当初在山洞内见到的四个七品巅峰人至尊境界的丹傀。
　　“这句话，应该我来问你。”
　　刚才出手攻击宁越的丹傀冷声道：“这里是丹窟的第二个出入口，你们怎么会从这里出来！
　　说，里面发生了什么事情。”
　　“丹窟内发生了什么事情，好像不需要告诉你们吧？”
　　扭头看到暗皇他们平安着陆，宁越底气顿时足了起来，淡淡道。
　　“四个七品巅峰人至尊境界的丹傀，一顿丰盛的美食。”
　　“宁越，和他们废话干嘛，这四个家伙只是七品人至尊，赶紧把他们击杀掉，我们可没有时间在这里浪费。”
　　暗皇显得有点不耐烦，说道：“我现在距离三品人至尊，只有一步之遥，只要给我三个，不，只要给我两个丹傀供我吞噬，我就能晋级到三品人至尊。”
　　“……
　　……”暗皇的话，让得宁越和符武尊者他们满脸黑线。
　　都到了现在，竟然还想着吞噬，果然不愧是吞天犬一族。
　　“出来吧。”
　　宁越知道轻重，他心神一动，控制着无意识丹傀离开了纳戒。
　　剑邪尊者还在木讷状态，要想解除掉他额头的丹傀印记，必须要找到那个八品初期人至尊，然后将其炼化，把能量注入到剑邪尊者的体内。
　　除了这个办法之外，别无他法！
　　剑邪尊者跟着自己出生入死，宁越怎么可能放任他不管？
　　咚！
　　庞大的无意识丹傀，降落在宁越身前。
　　“嘶！”
　　突然间出现的庞然大物，令得四个七品巅峰人至尊境界的丹傀，同时倒吸了一口凉气。
　　可怕！
　　他们只是七品巅峰人至尊境界，面前的这个无意识丹傀，却是八品初期人至尊境界！
　　最关键的，是这个无意识丹傀，怎么会在宁越手中？
　　宫尊者和方尊者呢？
　　他们两个死哪去了！
　　一连串的疑问，在四个丹傀脑海中浮现。
　　“吼！”
　　就在这时，一道惊天巨吼响起。
　　无意识丹傀双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲出。
　　它的第一个目标，就是刚才对宁越出手的那个七品巅峰人至尊。
　　噗嗤！
　　在强大的无意识丹傀面前，那个七品巅峰人至尊，压根没有反应过来，直接被打爆脑袋。
　　咻！
　　七品巅峰人至尊境界的丹傀刚死，暗皇就急忙冲出。
　　用暗皇的话来说，就是这么好的美味，可不能浪费掉了。
　　“撤！”
　　见势不妙，立刻撤退。
　　丹傀之中也有高智商的存在。
　　余下的三个丹傀能感受到无意识丹傀的恐怖之处，他们再留下来，肯定也是死路一条。
　　与其留下来等死，不如趁早离开，去找帝武尊者。
　　帝武尊者可是八品人至尊，他在和谢岚的交手中，稳稳的将谢岚压制住。
　　三个小时后，帝武尊者击败了谢岚，并且找了个安静的地方，开始炼化。
　　帝武尊者是八品初期人至尊，只要把谢岚炼化吞噬掉，他就可以轻松的晋级到八品中期人至尊境界。
　　这么好的机会，帝武尊者肯定要把握住。
　　“追！”
　　宁越瞥了暗皇一眼，而后一把抓住剑邪尊者，紧紧跟在无意识丹傀身后。
　　放虎归山，后患无穷。
　　这个道理宁越懂。
　　斩草就要除根。
　　今天无论如何，宁越都要把余下的三个七品巅峰人至尊击杀。
　　“进去！”
　　想了想，宁越从怀中掏出一个储物袋，丢入到无意识丹傀的口中。
　　轰！
　　一个储物袋，里面足足有十万块皇品元晶。
　　如此多的元晶下肚，无意识丹傀顿时爆发出了恐怖的气势。
　　“又多了半个小时。”
　　每十万块皇品元晶可以让无意识丹傀维持在八品人至尊境界半个小时。
　　现在宁越身上还剩下八十万皇品元晶，加上刚丢入到无意识丹傀口中的十万块，一共还能让丹傀坚持四个半小时。
　　宁越不相信，四个半小时的时间没办法追上三个七品巅峰人至尊丹傀。
　　要是真追不上的话，估计宁越就可以去上吊自杀了。
　　“坚持一下，再过三分钟，我们就能到达帝武尊者那里。”
　　“也不知道帝武尊者有没有把那个臭娘们炼化掉，毕竟那个臭娘们也是八品人至尊。”
　　“你不用担心，帝武尊者不是寻常的八品人至尊，他的实力非常强悍，就算后面的那个无意识丹傀，都没办法对他构成威胁。”
　　“话虽这样说，但帝武尊者在炼化那个臭娘们的时候，不知道我们能否去打扰。”
　　“哼！
　　不能打扰也得打扰，不然我们都得死！”
　　三个丹傀边逃跑，边议论纷纷。
　　咔擦！
　　他们没跑多久，就被后面的无意识丹傀追上。
　　无意识丹傀出手狠辣无比，抡起手臂，捶打在最后面的一个丹傀脖颈之上。
　　咔擦声响起，最后面的丹傀，当场两眼一翻，晕死过去。
　　“又一个。”
　　暗皇总是神出鬼没。
　　哪里有丹傀，哪里就有他。
　　无意识丹傀一招得手，他立刻撕裂虚空出现，开始吞噬第二个七品巅峰丹傀。
　　咻！
　　暗皇在吞噬丹傀，宁越他们可没有闲着。
　　四个丹傀死了两个，还剩下两个。
　　在宁越的心中，是一个都不能放掉。
　　接下来的一段时间里，一直都是宁越他们在后面追，两个丹傀在前面逃跑。
　　“不好！
　　速速出手轰杀他们！”
　　大约过了十几分钟，宁越突然面色巨变，急忙命令无意识丹傀。
　　因为宁越在前方，发现了一片空地。
　　空地内端坐着两个武者。
　　一个是丹傀口中的帝武尊者，一个是百花宫的谢岚！


第1099章 结界
　　“帝武尊者，救我们！”
　　两个丹傀看到帝武尊者，面露狂喜之色，发疯似的叫道。
　　帝武尊者似乎没有听到他们的呼喊声，依然是双眼紧闭，手掌距离谢岚的额头半尺远。
　　很显然，帝武尊者正在吸收谢岚体内的元气！
　　“帝武尊者，你不能见死不救啊，我们跟随你东征西战，没有功劳也有苦劳……
　　噗嗤！”
　　帝武尊者的模样，让得其中一个丹傀露出了绝望的神色。
　　不过，这个丹傀话音未落，就喷出一大口殷红的鲜血，直直的摔倒在地。
　　“该死！”
　　见得同伴被击杀，另外一个丹傀瞬间明白过来。
　　帝武尊者不会管他们的死活！
　　现在这个状态下，他要想活命，只有靠自己。
　　暗骂一声，最后一个丹傀身形闪动，把速度提到极限，快速的冲向帝武尊者。
　　你不出手是吧？
　　我非得逼得你出手！
　　砰！
　　理想和现实之间，有些时候总是相差很远。
　　最后一个丹傀在距离帝武尊者几步远的时候，身体，硬生生的停在原地，不能再前进分毫。
　　“结界？”
　　以帝武尊者为中心，四周陡然升起了一个透明的结界。
　　结界方圆数丈，将最后一个丹傀也包裹在了里面。
　　呼！
　　不管怎么说，能进入结界内，最后一个丹傀还是很满意的。
　　因为在这里面，他最少可以得到帝武尊者的庇护，不至于被外面的无意识丹傀击杀掉。
　　噗嗤！
　　没过几秒钟。
　　最后一个丹傀就后悔了。
　　只见得帝武尊者眼眸微凝，一道寒芒从里面激射出来。
　　寒芒速度很快，眨眼间来到最后一个丹傀身前。
　　然后在其惊恐的瞳孔中，从其眉心处穿过。
　　扑通！
　　鲜血喷出后，最后一个丹傀嘴巴张大，身体直直的朝着后方倒去。
　　直到死前的一刻，最后一个丹傀都没有想明白。
　　为何帝武尊者会击杀他？
　　当然了，这件事情他可能要带到地下去想了。
　　“宁越。”
　　随手击杀了最后一个丹傀，帝武尊者收回盘旋在谢岚头顶上空的手掌，深吸口气，一步步的朝着宁越走去。
　　半响，帝武尊者停下脚步，淡淡道：“你以为控制了无意识丹傀，就可以和我抗衡了吗？
　　实话告诉你，你想的有点天真。”
　　“我的修为是八品初期人至尊，再加上我把谢岚身上的元气吞噬的七七八八，你拿什么和我斗？”
　　并未正面回答帝武尊者的话，宁越双眼微眯，将灵魂力施展出来，悄然靠近透明结界。
　　虽然帝武尊者口中说的很平淡，但宁越还是从他略微云有些颤抖的小腿中，看出了些许的端倪。
　　此时的帝武尊者，不在巅峰状态！
　　由于不确定帝武尊者到底还剩下多少战斗力，所以宁越暂时不想轻举妄动。
　　“嗯？”
　　灵魂力刚接触到透明结界，就好像有什么东西在全力抵挡一般，使得宁越的灵魂力无法在前进半步。
　　“呵呵，看来我有点高估你了，因为你连灵魂里都没办法进入结界。”
　　宁越的举动，完全被帝武尊者发现。
　　只见得帝武尊者微微一笑，道：“罢了，上天有好生之德，我就再让你们多活两个小时，两个小时后，我会破开结界，到了那时，就是你们的死期。”
　　哗啦！
　　说完，帝武尊者大手一挥，而后结界逐渐变得昏暗起来。
　　没多会，帝武尊者所在的区域就被黑雾笼罩在下面。
　　“应该是受伤了。”
　　宁越眉头紧锁，喃喃道。
　　“我们现在怎么办？”
　　毕竟谢岚是百花宫的人，而且没有置她于死地，所以符武尊者还是想要救出谢岚的。
　　“是现在离开，还是想办法救谢岚。”
　　云沐已经被符武尊者医治好，她迟疑道。
　　“你们两个，以及暗皇，都退到远处，我来想办法破开结界。”
　　沉吟片刻，宁越摆了摆手道：“帝武尊者本来就是八品初期巅峰人至尊，一旦他把谢岚吞噬炼化掉，那么就极有可能晋级到八品中期人至尊，到了那个时候，我们大家都得死。”
　　“要不要帮忙。”
　　暗皇一步跨出，来到宁越身前，傲然道。
　　“我吞噬了几个强大的丹傀，现在距离三品人至尊也只有一步之遥，我的战斗力……
　　哎呦！”
　　暗皇声音说到一半，就直接跳了起来。
　　仔细望去，原来是宁越一脚踹在他的屁股上，将他踹出老远。
　　“滚一边待着去，就你这三脚猫的功夫，留下来和送死有什么区别？”
　　宁越没好气的瞪了暗皇一眼，而后便转过身躯，眸光死死的盯着结界。
　　虽然被黑雾笼罩住，但宁越敏锐的感知力，还是可以发现在结界上面，有着许多细微的光点在跳耀着。
　　“这些光点应该是第一道防线。”
　　眉头紧锁，宁越想了想，旋即心神一动，将红魔剑甩了出去。
　　“红魔，想办法把一个区域的白色光点吞噬掉。”
　　宁越没有让红魔把所有的白色光点都吞噬掉，因为那样做，势必会引起帝武尊者的注意。
　　一个区域，一个狭小的区域就行。
　　咻！
　　得到宁越的吩咐，红魔控制着红魔剑来到结界旁，然后小心翼翼的开始吞噬白色光点。
　　嗤嗤！
　　在红魔吞噬白色光点的时候，宁越一直密切注意着结界四周的情况。
　　只要稍有风吹草动，他即刻就会吩咐红魔停下。
　　事实证明，宁越的担忧是多余的。
　　二十分钟过后，红魔把一片区域的白色光点全部吞噬殆尽。
　　“无意识丹傀。”
　　一切办妥，宁越又丢给无意识丹傀一个装有十万块皇品元晶的储物袋，控制着他缓缓靠近红魔所在的区域。
　　“进攻！”
　　无意识丹傀刚来到红魔身边，宁越就暗暗吩咐道。
　　“吼！”
　　无意识丹傀仰天巨吼一声，然后用他那巨大的手臂，狠狠抡向了结界。
　　咔擦！
　　果然和宁越猜想的一想。
　　失去了白色光点的保护，无意识丹傀一拳就把结界轰开。
　　“不好！”
　　结界内，帝武尊者正在全力吞噬炼化着谢岚。
　　原本帝武尊者以为有了结界的庇护，他就可以高枕无忧，直到把谢岚炼化掉。
　　谁曾想，风云突变，仅仅过去二十分钟，结界就被从外面轰开！


第1100章 恶魔手掌
　　“宁越，是我低估了你。”
　　事到如今，帝武尊者知道，他不得不正面对上宁越，正面对上无意识丹傀。
　　右手稍稍背负在身后，帝武尊者淡淡道：“看来今天你和我之间的大战，是在所难免的了。”
　　“错！”
　　宁越的眸光在帝武尊者身上扫了一圈，冷声道：“不是我和你交战，而是你和无意识丹傀交战。”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁越侧开身体，无意识丹傀踏着沉重的步伐，一步步的朝着帝武尊者走去。
　　得到了十万块皇品元晶的补充，无意识丹傀此时处于巅峰状态，他每一步，都显得厚重无比。
　　“宁越，难道你就不怕我把她杀了吗！”
　　帝武尊者身形闪动，左手变拳为爪，抓在谢岚的脖颈之上，呵斥道。
　　“只要无意识丹傀再前进半步，我就会让她人头落地！”
　　“等一下。”
　　宁越右手扬起，示意无意识丹傀先行停下。
　　“哈哈哈，宁越，你还不是有把柄在我的手中！”
　　见得宁越服软，帝武尊者狂笑道。
　　“你又错了。”
　　宁越耸耸肩，继续道：“我不是在对你服软，其实我和那个女子没有什么关系，换句话说，我和她还是敌对关系呢。”
　　“她是百花宫的人，你要杀就杀，等你把她杀掉之后，我再让无意识丹傀出手。”
　　宁越嘴角扬起，站在原地像是在看戏。
　　难题，一下子转移到了帝武尊者这边。
　　其实帝武尊者很清楚，宁越并不是不想拯救谢岚，他是在逼自己！
　　眼珠转动，帝武尊者在急剧想着对策。
　　“对了！”
　　突然，帝武尊者好似想到了什么，而后左手袖口激射出一道寒芒。
　　咻！
　　寒芒速度很快，眨眼间就消失不见。
　　“嗯？”
　　寒芒的速度的确很快，但在宁越强大的感知力下，还是无所遁形。
　　“应该是灵魂力。”
　　微微蹙眉，宁越暗暗小心起来。
　　很可能帝武尊者会狗急跳墙，干出那种伤天害理的事情。
　　原本在宁越看来，只要帝武尊者不自爆，他都能接受。
　　但是现在再看的话，谢岚也绝对不能自爆！
　　因为一旦谢岚自爆，帝武尊者很可能会借助混乱，从而施展秘法逃离。
　　“宁越，我突然改变了想法，觉得上天有好生之德，这个女子我不杀了，现在就把她还给你。”
　　说话间，帝武尊者一把推在谢岚的背部，将谢岚推向了宁越。
　　“无意识丹傀！”
　　宁越怎么可能傻傻的过去靠近谢岚？
　　他分出一抹灵魂力缠绕在无意识丹傀的拳头上，控制着无意识丹傀靠近谢岚。
　　无意识丹傀刚靠近谢岚，缠绕在他拳头上的灵魂力，就撕裂虚空，进入到谢岚的体内。
　　“真的是灵魂力！”
　　一开始宁越就怀疑帝武尊者施展出来的是灵魂力，现在得到证实，果然是灵魂力。
　　不过，帝武尊者的修为虽然很高，达到了八品初期人至尊境界，但是他的灵魂力强度，却有限。
　　七品中期！
　　帝武尊者的灵魂力强度，只有七品中期境界。
　　而宁越的灵魂力强度，同样有七品中期境界，在相同的灵魂力强度下，帝武尊者怎么可能是宁越的对手？
　　仅仅用了一秒钟，宁越就把帝武尊者残留在谢岚体内的灵魂力吞噬掉。
　　非但如此，宁越还借机把帝武尊者留在谢岚体内的封印，一起破开。
　　“啊！”
　　这边宁越刚把灵魂力吞噬掉，远处的帝武尊者就发出了一道杀猪般的惨叫声。
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　帝武尊者发疯似的吼叫着。
　　他怎么也不可能相信，他费尽心思残留在谢岚体内的灵魂力，竟然被宁越如此轻松的就给破解掉了。
　　而且，宁越还连同他留在谢岚体内的封印，都给破开。
　　到底是什么怪胎？
　　还是二品人至尊呢？
　　二品人至尊能办到这一点，说什么帝武尊者都不会相信！
　　因为就算是丹傀中的绝世天才，在二品人至尊境界的时候，都远比不上宁越。
　　“你到底是哪个老妖怪假扮的，还不速速现行！”
　　帝武尊者冷冷道。
　　“很抱歉，可能要让你失望了。”
　　宁越耸耸肩，道：“如果你光明正大的和我交战，虽说你身受重伤，但有谢岚在身边，我多少都会有点忌惮。”
　　“现在谢岚这个包袱被我化解掉，重伤状态下的你，怎么和我斗？”
　　“你是怎么知道我受伤的！”
　　既然知道无法隐瞒，帝武尊者索性把右手拿到身前。
　　“嘶！”
　　看到帝武尊者的右手，饶是宁越有心理准备，此时也难免倒吸了一口凉气。
　　惨！
　　用一个字来形容，是惨！
　　用两个字来形容，是很惨！
　　“宁越，本来我不打算施展这一招的，这一切的一切，都是你逼我的。”
　　帝武尊者面色无喜无悲，左手扬起，狠狠砍向了右手手腕。
　　咔擦！
　　清脆声音在这片区域响起。
　　手起掌落。
　　帝武尊者的右手，直接跌落在地面，化为了虚无。
　　“啊！”
　　口中发出一道惨叫，而后只见得帝武尊者的右手，以一种肉眼可见的速度在增长着。
　　短短的几秒钟时间里，帝武尊者的右手，再度长了出来！
　　“恶魔手掌！”
　　望着帝武尊者重新生长出来的手掌，宁越一颗心，沉到了谷底。
　　所谓恶魔手掌，是一种在极寒之地生长出来的类似于手掌的植物。
　　完全是因为它长相和手掌差不多，所以才会被很多人称之为恶魔手掌。
　　恶魔手掌有一个极大的特点，那就是会逐渐的蚕食宿主的肉体，直到将宿主完全侵占，方才会善罢甘休。
　　而宿主死亡之后，恶魔手掌就会另外寻找新的宿主。
　　玄月大陆一共发生过两次恶魔手掌事件。
　　这两次恶魔手掌事件，都发生在几百年前，每一次事件发生，都搅得玄月大陆鸡犬不宁，需要大陆的顶级强者出面，放才能平息掉。
　　“没想到你也听说过恶魔手掌。”
　　帝武尊者舔了舔嘴唇，道：“这个恶魔手掌和其他的恶魔手掌不一样，它是初生恶魔手掌，我已经和它达成了协议，只要我每天为它提供足够的能量和血肉，它就会乖乖的听从我的吩咐！”


第1101章 对策
　　“帝武尊者，我觉得必须要提醒你一点，初生的恶魔手掌和幼儿没什么区别，比较好骗，只要有点甜头就会死命听你的话。”
　　宁越脸色阴冷，沉声道：“可一旦等恶魔手掌再成长一段时间，就算你拥有着八品人至尊的修为，也别想压制住它！”
　　“你现在想要活命，只有一个选择，那就是把恶魔手掌斩掉，把它放在丹炉内炼制成丹药！”
　　“骗小孩呢？”
　　帝武尊者嘴角扬起，阴测测道：“拥有初生的恶魔手掌，我想杀你，只在一念之间。”
　　声音落下，帝武尊者的身体，逐渐变得虚幻起来。
　　“不好！”
　　帝武尊者身体刚变的虚幻，宁越就知道了问题的严重性。
　　恶魔手掌的可怕之处，他非常清楚。
　　拥有恶魔手掌的帝武尊者，就算本身实力不在巅峰状态，依靠着恶魔手掌，也可以轻松击败他！
　　到了现在这个时候，要想击败拥有恶魔手掌的帝武尊者，只有一个办法，那就是把谢岚治好。
　　借助谢岚的实力，方才有一丝击败帝武尊者的可能性，否则今天只有死路一条。
　　“无意识丹傀，想办法拦住帝武尊者！”
　　想到这里，宁越把怀中的储物袋，尽数掏出，一股脑的都丢入到无意识丹傀口中。
　　轰隆！
　　这时候，帝武尊者出现在宁越身旁，右手握拳，狠狠轰响宁越的脑袋。
　　危急时刻，无意识丹傀发威，右拳抡起，和帝武尊者的右拳正面碰撞在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞，帝武尊者和无意识丹傀，皆是后撤数步。
　　“宁越，你以为这个笨重的蠢家伙能拦住我？”
　　帝武尊者扭了扭脖子，而后身形再次变得虚幻。
　　“空间法则，快点告诉我帝武尊者的方位！”
　　看到帝武尊者第二次消失，宁越急忙联系空间法则，从他那里想办法知道帝武尊者隐藏在什么地方。
　　根据空间法则传递回来的消息，宁越控制着无意识丹傀再一次拦住了帝武尊者。
　　“嗯？
　　有点意思。”
　　帝武尊者眉头上挑，身体第三次消失。
　　轰隆！
　　结果并没有什么太大的变化。
　　帝武尊者第三次偷袭，依然被无意识丹傀猜猜到了方位。
　　“你先陪无意识丹傀玩玩，我待会再来找你。”
　　宁越留下了这句话，而后飞身来到暗皇他们身边。
　　宁越和帝武尊者的交手，暗皇他们全部都看在了眼中。
　　现在宁越过来，暗皇急忙道：“宁越，要不和帝武尊者拼了！
　　我不信我们这么多人，没办法对付他一个。”
　　“一边待着去。”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，道：“帝武尊者的实力虽然下降了很多，但他右手重新换上了恶魔手掌，那是个大麻烦。”
　　“你要是不幸被恶魔手掌抓破皮肤，很可能会因此而全身腐烂。”
　　嘶！
　　暗皇和符武尊者他们皆是倒吸了一口凉气。
　　恶魔手掌，竟然这么厉害！
　　“谢岚，你现在还剩下多少战斗力。”
　　不去理会暗皇他们，宁越望着谢岚，问道：“无意识丹傀坚持不了多久，要想击败帝武尊者，只有依靠你。”
　　“依靠我？”
　　谢岚早已清醒过来，只不过实力还没有恢复到巅峰状态。
　　毕竟被帝武尊者吞噬了那么多元气，现在能恢复到四五成，已经算是非常逆天的了。
　　“我还剩下五成的战斗力。”
　　虽然不知道宁越到底要干嘛，但谢岚还是老实回答道。
　　再怎么说，她的性命也是宁越救的。
　　没有宁越，她早就被帝武尊者吞噬成渣了。
　　“五成的战斗力么……”宁越眉头紧锁，似乎在做着激烈的思想斗争。
　　轰隆！
　　这边宁越还在迟疑，远处的无意识丹傀，已经彻底处于下风。
　　相信再过十几分钟，就会彻底败下阵来。
　　到了那时，大家都没有好果子吃。
　　“如果我给你一枚圣阳丸，你多久能恢复到巅峰状态！”
　　战况激烈，容不得宁越多想。
　　他沉声道：“圣阳丸我可以为你提供，前提条件，是你必须要尽快恢复到巅峰状态，并且发下天道誓言，从此不再和我作对！”
　　“宁越，这可不行，让它发下天道誓言实在是太便宜她了，不如让她放开心神，你的一抹灵魂力留在她的识海中。”
　　对于宁越提出的要求，暗皇有不一样的看法。
　　谢岚倒是可以发下天道誓言不和宁越作对，但是他呢？
　　万一谢岚翻脸不认人，对他出手怎么办？
　　所以说，和实力强悍的女人打交道，还是要小心小心再小心！
　　这一次宁越没有呵斥暗皇，而是心神沉入到纳戒中，将树苗上结出的一个圣阳丸摘了下来。
　　“我可以答应不再和你们作对，但是让我放开心神，这一点我做不到。”
　　虽然对于宁越手中的圣阳丸很向往，但谢岚还是摇了摇头，道。
　　“做不到么……”宁越脸色变得有些阴沉。
　　其实，宁越还是比较赞同暗皇的。
　　“我的确没办法做到，因为我的识海中，一共有两缕灵魂力，一缕是百花宫宫主的，一缕是神秘强者的。”
　　谢岚道出了缘由：“你的灵魂力强度很弱，只要进入我的识海，肯定会被发现。”
　　“到了那时，别说控制我了，就是你本人都极有可能遇到危险。”
　　“这件事情暂时不提，你先发下天道誓言，从今以后不再和我，以及我的朋友作对。”
　　宁越摆了摆手道。
　　“好，我发下天道誓言……”谢岚右手扬起，发下了天道誓言。
　　咻！
　　宁越不是说话不算话之人。
　　谢岚发下天道誓言后，他直接把圣阳丸扔给了谢岚。
　　接过圣阳丸，谢岚二话不说就丢入到口中。
　　“宁越，圣阳丸你还有没有？
　　我只差半步就能晋级到三品人至尊了啊。”
　　暗皇稍稍靠近宁越，说道。
　　“圣阳丸还有最后一枚，是我用来对付帝武尊者，对付恶魔手掌的，你要是想要，尽管去拿。”
　　宁越双眼紧闭，淡淡道。
　　“额……”暗皇很是尴尬，识相的退到了另外一边。
　　帝武尊者和恶魔手掌才是关键，反正他早晚都能晋级到三品人至尊，也不在乎这一秒。
　　哗啦！
　　就在这时，远处的战场，分出了胜负。
　　帝武尊者右拳狠狠轰在无意识丹傀的脑袋上，直接将无意识丹傀轰的散架！


第1102章 成功施展
　　“宁越，我早就和你说过，无意识丹傀不是我的对手，你偏偏不相信！”
　　利用恶魔手掌击杀无意识丹傀之后，帝武尊者直接撕裂虚空，刹那间来到宁越他们身前。
　　帝武尊者眉头上挑，傲然道：“还有什么手段，通通施展出来吧，因为再晚几分钟，你就会成为恶魔手掌的食物。”
　　脸色阴沉不定，宁越扭头看了看正在恢复的谢岚，内心在急剧想着对策。
　　无意识丹傀已经被轰的散架，谢岚也需要几分钟才有战斗力。
　　此时的情况，似乎完全偏向于帝武尊者。
　　“三分钟，再过三分钟恶魔手掌就能重新恢复战斗力，到了那个时候，宁越他们都会惨死在恶魔手掌的手中！”
　　表面上帝武尊者是这片区域的最强者，但帝武尊者本人却知道，以他现在的战斗力，压根没办法快速击杀宁越。
　　要是宁越想逃跑，他只有干看着的份。
　　因为恶魔手掌每当战斗过之后，都需要三分钟的休息时间。
　　只有过了三分钟，它才会重新战斗。
　　刚才和无意识丹傀交战，消耗了恶魔手掌太多的能量，导致恶魔手掌根本没办法再发挥出巅峰状态的战斗力。
　　嗤嗤！
　　帝武尊者识海中的元气疯狂涌出，顺着右手手臂，进入到恶魔手掌中。
　　恶魔手掌似乎很享受，它控制着帝武尊者的右手臂悬浮在半空中，不断的吞噬者帝武尊者识海中涌出的元气。
　　随着吞噬的元气增多，恶魔手掌越来越红晕。
　　“谢岚，你还有多久才能恢复过来，留给我们的时间不多了。”
　　自打帝武尊者过来的时候，宁越就一直注意着他的表情变化。
　　从一开始的淡然，到中间的紧张，再到现在的如释重负。
　　每一次帝武尊者表情的变化，宁越都知道，距离恶魔手掌第二次出手的时候，又近了一些。
　　“最多三分钟！”
　　谢岚一边全力炼化圣阳丸，一边对着宁越传音道：“只要再过三分钟，我就能恢复到巅峰状态，所以无论如何，你都得替我挡住帝武尊者三分钟，不然大家都得死！”
　　谢岚的语气，让得宁越很不爽。
　　“巅峰时期的你，有多大的把握击败拥有恶魔手掌的帝武尊者？”
　　宁越不动声色问道。
　　“一成。”
　　谢岚认真的想了两秒钟，而后郑重道。
　　“我日昍晶！”
　　宁越差点没骂出声。
　　一成的把握你也好意思说出来？
　　“别恢复了，按照我说的做，待会你这样……”宁越觉得没必要再等下去了因为现在和帝武尊者交手，尚且有三成的胜率，等到谢岚恢复到巅峰状态，只有一成的胜率。
　　孰优孰劣，根本不用想都知道。
　　“这样可以吗？”
　　听完宁越的计划，谢岚嘴巴微张，满脸的震惊。
　　她没想到宁越会愿意做出这种事情，在她看来，宁越这样做没有任何获胜的可能。
　　也就是说，非但不能击杀帝武尊者，反而会让自己陷入危险的境地！
　　“出手！”
　　看到谢岚愣神，宁越大吼一声，将其思绪给拉了回来。
　　在这个危机的时刻，稍有分神都有可能会粉身碎骨。
　　“拼了！”
　　谢岚干脆把还未来得及炼化的圣阳丸压制在体内，而后一步跨出，以一种极其惊人的速度，冲向了帝武尊者。
　　谢岚很清楚这次出击意味着什么。
　　不成功便成仁！
　　成败在此一举！
　　“帝武尊者，吃我一拳。”
　　眨眼间来到帝武尊者面前，谢岚右手握拳，狠狠轰向了帝武尊者的脑袋。
　　谢岚这一拳，几乎蕴含了识海中所有的元气，为的就是可以将帝武尊者的注意力完全吸引过来。
　　“找死！”
　　果不其然，谢岚这一招的的确确吸引到了帝武尊者。
　　口中低喝一声，帝武尊者右手凌空挥出，避无可避的和谢岚的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　清脆的声音响起，谢岚犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方飞去。
　　“哼！”
　　一招得手，帝武尊者冷哼一声，旋即追身而上。
　　帝武尊者的想法很简单，虽然恶魔手掌还未恢复到巅峰状态，但谢岚距离巅峰状态，同样相差甚远。
　　先把谢岚击杀，然后再去对付宁越！
　　“还在。”
　　帝武尊者可不是笨蛋，他在第二次进攻谢岚的时候，还不忘扭头看了看宁越。
　　发现宁越依然是傻傻的站在原地，不知道逃跑时，帝武尊者内心的担忧，又减轻了很多。
　　既然宁越不知道逃跑，那么他在击杀了谢岚之后，就可以连同宁越一起轰杀掉！
　　嗡嗡！
　　帝武尊者不知道的是，站在原地的宁越，只是一道幻影而已。
　　真实的宁越，早已撕裂虚空，借助着空间法则的隐匿能力，躲到了虚空中。
　　“再近一点，近一点。”
　　虚空中，宁越不断的催促着空间法则加速。
　　因为每多耽误一秒钟，谢岚就多一分危险。
　　恶魔手掌的恐怖实力，宁越早已见识过。
　　仅剩五成实力的谢岚，自然不可能是恶魔手掌的对手。
　　然而，任凭宁越怎么催促，空间法则就是慢吞吞的前行。
　　帝武尊者是八品人至尊，感知力很强大，空间法则可不敢乱来。
　　万一被帝武尊者发现，后果不堪设想！
　　噗嗤！
　　在宁越小心翼翼靠近帝武尊者的时候，帝武尊者右拳再次轰出，不偏不倚，刚好轰在了谢岚的胸膛上。
　　胸膛处传来的巨大力道，使得谢岚喷出一口殷红的鲜血。
　　“帝武尊者，我就算拼着自爆，也要和你同归于尽！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，谢岚的身体，逐渐变大。
　　而且，谢岚身体变大的速度很快，仅仅一秒钟，就足足扩大了一圈。
　　照着这个趋势进行下去，最多再过一秒钟，谢岚就会自爆！
　　“撤！”
　　帝武尊者肯定不会做无谓的牺牲，他双脚踏地，身体顷刻间后撤处数丈远。
　　“哈哈哈！
　　帝武尊者，你上当了。”
　　见得帝武尊者吓的后撤，谢岚大笑道。
　　“上当了？”
　　闻言，帝武尊者心中一凛，急忙将感知力施展出来。
　　“现在才想着把感知力施展出来，是不是有点晚？”
　　一道淡淡的话语，在帝武尊者耳边响起。


第1103章 收服
　　哗啦！
　　声音响起的时候，宁越悄然在帝武尊者身旁显现出来。
　　“想杀我，哪有那么简单！”
　　身为八品人至尊，帝武尊者的反应非常迅速。
　　宁越刚出现，他就右手扬起，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　帝武尊者最强大的攻击，都在恶魔手掌上。
　　可以这么说，没有恶魔手掌，宁越很轻松的就能将他轰杀掉。
　　“红魔剑！”
　　望着不断靠近自己的恶魔手掌，宁越将全身的元气都注入到红魔剑内，然后把最后一枚圣阳丸也硬塞进了红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　红魔剑脱离宁越的手掌，在帝武尊者的瞳孔中逐渐变大，最后斩在帝武尊者的右手手臂上。
　　咔擦！
　　啊！
　　前面一道声音，是恶魔手掌被斩下发出的，至于后面一道声音，则是帝武尊者发出的杀猪般惨叫声。
　　咻！
　　恶魔手掌脱离了帝武尊者这个宿主，然后撕裂虚空，以一种极其惊人的速度朝着远处逃窜。
　　“谢岚，你对付帝武尊者，留活口，我去追恶魔手掌！”
　　宁越很清楚，恶魔手掌不能让它逃掉。
　　否则大夏国，将陷入一场浩劫当中。
　　所以，宁越无论如何也要追上恶魔手掌！
　　唰！
　　唰！
　　密林中，两道身影一前一后，速度都非常快。
　　不过随着时间的推移，宁越和恶魔手掌的距离，越来越近。
　　这个恶魔手掌是初生的恶魔手掌，刚和谢岚大战过，体内的能量早已消耗的七七八八。
　　要是再没有能量补充，它的速度就会越来越慢，直到完全停下。
　　半个小时后。
　　经过半个小时的全力追赶，宁越终于在一处河流旁边，追上了恶魔手掌。
　　噗通！
　　恶魔手掌直接跳入到河流内。
　　“下水么……”宁越并没有跟随着恶魔手掌一起下水，他停在河流上面，嘴角掀起了一抹弧度。
　　恶魔手掌是狗急跳墙。
　　恶魔手掌在水下，压根不能坚持多久。
　　根据宁越的猜测，最多十分钟，恶魔手掌就会离开水底。
　　哗！
　　果不其然。
　　宁越的猜测没错，十分钟后，恶魔手掌从水底下一跃而起，冲到了半空中。
　　“过来。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着恶魔手掌，说道。
　　沙沙！
　　恶魔手掌在半空中稍稍踌躇了几下，然后乖乖的降落在宁越身前。
　　现在的恶魔手掌，心智相当于幼儿，这个时候的恶魔手掌，最好欺骗。
　　原本宁越是想要击杀恶魔手掌的，但转念一想，宁越又觉得杀掉它有点不好。
　　有初生恶魔手掌，就会有成年的恶魔手掌。
　　没准天魔域的其他地方，正在发生着恶魔手掌事件呢。
　　宁越想要彻底控制住恶魔手掌，以备不时之需！
　　“放开心神，让我在你的体内留下一滴精血和一抹灵魂力。”
　　宁越将灵魂力施展出来，死死锁定住恶魔手掌，沉声道。
　　对付恶魔手掌，宁越可不敢有丝毫的大意。
　　这种东西表面上看起来很温和，实则凶猛无比。
　　稍有不慎，便会着了它的道。
　　咻！
　　恶魔手掌在半空中晃了晃，随后把心神彻底放开。
　　宁越屈指一弹，顿时一滴精血从手指处飞出，来到恶魔手掌的头顶上空。
　　“把它吞下去。”
　　宁越命令道。
　　虽然不是很甘心，但为了生存，恶魔手掌依然是把精血吞到了体内。
　　“呵呵，果然有诈。”
　　这个时候，宁越依附在精血内的那抹灵魂力，起到了作用。
　　宁越早就知道恶魔手掌很狡诈，束手就擒的事情，放在它身上完全不科学。
　　所以宁越才事先分出一抹灵魂力蛰伏在精血内，顺势进入恶魔手掌的身体当中。
　　待会恶魔手掌敢耍诈，就让它尝尝痛苦的滋味。
　　“咳咳，很好，看来你很识时务，现在我要把灵魂力祭出，进入你的体内。”
　　干咳两声，宁越双手挥动，灵魂力尽数涌出，做出一种要进入恶魔手掌体内的冲动。
　　嗡嗡嗡……
　　果然还是年轻。
　　看到宁越头顶上空的灵魂力，恶魔手掌浑身不住的颤动，很是兴奋。
　　“幸好是个初生的恶魔手掌，如果是成年的恶魔手掌，今天很可能有来无回。”
　　摇了摇头，将脑海中的想法抛掉，宁越慢慢的控制着灵魂力靠近恶魔手掌。
　　每当宁越的灵魂力前进一步，恶魔手掌就兴奋一分。
　　到最后，恶魔手掌甚至兴奋的跳了起来。
　　“就是这个时候！”
　　宁越抓住了这个千载难逢的机会，立马引动恶魔手掌体内的精血，把里面的灵魂力释放出来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　体内传来的痛苦感觉，令得恶魔手掌上蹿下跳，很是痛苦。
　　“想活命，你只有一个选择，那就是彻底放开心神，让我的灵魂力占据你身体的主导控制权！”
　　宁越冷冷道。
　　身体主导权一旦被夺走，就意味着今后性命完全掌握在别人的手中。
　　恶魔手掌对于这一点，还是很清楚的。
　　他极力反对，并不想受到宁越的控制。
　　“你别无选择。”
　　宁越继续道：“三秒钟后，如若你再不放弃抵抗，那么你所面对的只有死路一条。”
　　宁越可不想和恶魔手掌在这里瞎扯淡，他的事情还有很多，没时间在这里浪费。
　　剑邪尊者额头的丹傀印记，还需要帝武尊者的元气来化解呢。
　　万一谢岚没办法生擒帝武尊者，让得帝武尊者逃掉，或者自爆的话，后果完全不是宁越所能承受的。
　　在宁越下了最后通牒之后，恶魔手掌紧紧坚持了两秒钟，就彻底放弃。
　　呼！
　　控制恶魔手掌，可是个体力活。
　　宁越足足用了十分钟，方才彻底控制住恶魔手掌。
　　到最后，宁越甚至直接瘫坐在地上。
　　现在他的感觉，只能用一个字来形容。
　　累！
　　额头上满是汗珠，甚至连衣衫都被打湿。
　　累归累，宁越可没时间在这里休息。
　　他急忙把元气缠绕在身体表面，稍稍燃烧，将衣衫烘干。
　　随后，宁越强行撕裂虚空，朝着谢岚所在的方位窜去。
　　轰隆隆！
　　在宁越全速赶回来的时候，谢岚那边，却又遇到了新的麻烦。
　　“有话好说，有话好说，敌人的敌人就是朋友，你们是尸阴宗的人，我是丹傀，我们拥有共同的敌人。”
　　帝武尊者双手举过头顶，对着面前出现的三道身影，谄媚道。


第1104章 风波再起
　　“呵呵，你这个人真是奇怪，明明右手已经没有了，却还装模作样的举在头顶。”
　　三道身影中，一个身着绿色衣衫的中年男子微微一笑，道：“再怎么说你也是八品人至尊，为何会搞得如此落魄？”
　　“哎，这件事情说来话长，都是因为……
　　噗！”
　　听到绿衣男子的话，帝武尊者轻叹一声，开始解释起来。
　　然而，他解释的话语刚说到一半，胸膛就被绿衣男子的拳头击中，狂喷出一大口鲜血。
　　帝武尊者原本就虚弱的身体，此时变得更加虚弱。
　　“你是丹傀，八品人至尊境界的丹傀。”
　　绿衣男子甩了甩拳头，说道：“只要我们把你吞噬炼化掉，实力必然可以再精进一些。”
　　“没错，八品人至尊境界的丹傀，还是我有生以来第一次遇到。”
　　旁边的一个平头男子点了点头，道：“最关键的是，这个八品人至尊丹傀，实力处在了最为虚弱的状态，我们想杀他，压根不需要动用全力。”
　　“别废话了，既然我们在这里遇到了丹傀，就说明四周有丹窟，赶紧出手把这个丹傀击杀，然后去四周看看，能否找到丹窟。”
　　第三个尸阴宗的人，是个老者，他的修为也是最高的。
　　绿衣男子和平头男子都是七品初期人至尊，只有老者的修为达到了八品初期人至尊。
　　并且，老者还有一个身份。
　　尸阴宗在大夏国的总负责人！
　　“你们不能杀我，我知道一件重要的事情！”
　　看到绿衣男子和平头男子对着自己走来，帝武尊者急忙叫道：“方圆数丈之内，有一个强者隐藏在其中，而我就是被那个强者打伤的。”
　　“强者？”
　　绿衣男子停下脚步，皱眉道。
　　“那个强者名叫宁越，是二品人至尊。”
　　帝武尊者继续道。
　　啪！
　　本来绿衣男子还想听帝武尊者解释解释的，但是，当他听到二品人至尊几个字的时候，顿时气不打一处来。
　　一个二品人至尊，竟然可以把你这个八品人至尊打伤？
　　你特么的是不是在逗我玩？
　　绿衣男子很生气。
　　他二话不说，直接左右开弓，连连扇出巴掌，将帝武尊者的脸颊扇的肿了起来。
　　绿衣男子出手很重，几乎每一次出手，帝武尊者的牙齿就会掉落一颗。
　　到最后，帝武尊者满口是血，很是狼狈。
　　“谢岚，你也是八品人至尊，有没有办法拖住他们？”
　　暗皇脸色极其凝重，道。
　　尸阴宗的三个武者，实力都很强大。
　　虽然暗皇知道谢岚不是他们的对手，但还是想要问一下。
　　“没办法，除非我把体内的圣阳丸药力炼化完全。”
　　摇了摇头，谢岚说道：“而我炼化体内的圣阳丸药力，最少也需要十几分钟，你以为我们还能安然无恙十几分钟吗？”
　　“只要帝武尊者被击杀，我们就离死不远了。”
　　“要是宁越回来就好了。”
　　暗皇沉声道。
　　“回来？
　　你最好期待着宁越别回来，因为以宁越的实力，回来了只能是送死。”
　　谢岚瞥了暗皇一眼，而后分出一抹感知力密切注意着帝武尊者那边的状况，心神开始沉入体内，全力炼化圣阳丸残留的药力！
　　谢岚的动作，让得暗皇和符武尊者他们有点绝望。
　　真是一波未平一波又起。
　　刚解决了帝武尊者，谁曾想，又来了三个尸阴宗的人。
　　符武尊者很清楚，宁越和暗皇都和尸阴宗有着不共戴天的仇恨。
　　如果尸阴宗武者知道他们和宁越有关系，后果才真的是不堪设想呢。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　远处，绿衣男子一把抓住帝武尊者的左手，将帝武尊者在半空中左右甩动，最后手掌一松，帝武尊者犹如一道劲风，直直的朝着远处飞去。
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树，被帝武尊者给拦腰撞断。
　　“有人来了。”
　　帝武尊者刚把巨树撞断，老者就眉头上挑，淡淡道。
　　嗡嗡！
　　果不其然，老者声音响起的时候，帝武尊者旁边的虚空陡然裂开，一道身影显现出来。
　　宁越！
　　帝武尊者旁边的显现出来的武者，正是宁越。
　　“你你你……”望着突然出现的宁越，帝武尊者嘴巴张大，满脸的惶恐之色。
　　噗！
　　帝武尊者声音说到一半，就戛然而止。
　　因为宁越手握红魔剑，一剑刺入到帝武尊者的胸膛。
　　“咕咚。”
　　低头看了看胸膛处的红色飞剑，帝武尊者咽下了一口唾沫，而后就两眼一翻，当场死亡。
　　嗤嗤！
　　帝武尊者死后，身体快速干瘪，三秒钟后，变成了一张人皮。
　　咻！
　　宁越将帝武尊者甩开，而后快速移动，来到剑邪尊者身旁。
　　红魔剑贴在剑邪尊者的背部，丝丝的元气，顺着红魔剑开始进入剑邪尊者体内。
　　随着元气不断的输入，剑邪尊者额头上的印记，也越来越弱。
　　十秒钟过后，剑邪尊者额头上的印记，彻底消失不见。
　　轰！
　　印记刚消失，就有着一道恐怖的气势，从剑邪尊者体内涌出，冲天而起！
　　“嘶！”
　　感受到剑邪尊者浑身散发出来的气势，尸阴宗的三个强者，皆是倒吸一口气。
　　八品初期人至尊！
　　剑邪尊者竟然也是八品初期人至尊！
　　尸阴宗的三个强者脸色很难看，早知如此，他们刚才就应该把剑邪尊者击杀。
　　但现在才想这些，明显已经晚了。
　　“你们是尸阴宗的人。”
　　破解掉剑邪尊者额头的丹傀印记，宁越将眸光移向了绿衣男子那边，最终落在了老者身上。
　　“尸阴宗的八品初期人至尊，吞噬起来应该非常美味。”
　　“哈哈哈，如果我没猜错，你就是把大夏国尸阴宗搅得鸡犬不宁的宁越吧？
　　真是英雄出少年。”
　　老者大笑一声，道：“自我介绍一下，我是尸阴宗的飞象尊者，我觉得，我们可以成为朋友。”
　　“很抱拳，我们不可能成为朋友。”
　　宁越淡淡道：“尸阴宗的人，我见一个杀一个，见两个，杀一双。”
　　“小子，你找死！”
　　绿衣男子双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　在绿衣男子看来，宁越只不过是二品人至尊而已，而他却是七品初期人至尊，双方直接根本没有可比性。
　　只要他想击杀宁越，还不是手到擒来？


第1105章 杀绿衣男子
　　“七品初期人至尊么。”
　　望着不断靠近自己的绿衣男子，宁越眼眸微微一凝，喃喃道。
　　自从晋级到二品人至尊以来，宁越还从来没和七品人至尊交战过。
　　此时的绿衣男子，刚好拿过来试试手。
　　再说了，宁越不久前刚收服了恶魔手掌，现在也可以检查一下威力。
　　“小子，你在其他人面前狂妄我不会说些什么，因为我没看到，但你在我面前狂妄，可就没有那么好的运气了。”
　　绿衣男子一副胸有成竹的模样，一边冲向宁越，一边阴测测道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“对不起，可能要让你失望了，明年的今天日子非常好，留给你当忌日，比较合适。”
　　宁越耸耸肩，而后手中红魔剑连连挥动，霎时间数道剑芒掠出，尽数轰向了绿衣男子。
　　“雕虫小技。”
　　绿衣男子显然没把这么多剑芒看在眼里，他随手拨开剑芒，眨眼间出现在宁越面前。
　　蕴含着恐怖元气的拳头，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　绿衣男子这一拳，威力极其强大。
　　曾经绿衣男子在六品巅峰人至尊的时候，利用这种偷袭方式，一拳轰杀过七品初期人至尊。
　　现在他晋级到了七品初期人至尊，再施展这种偷袭方式，宁越怎么抵挡？
　　所以在绿衣男子眼中，宁越必死无疑！
　　“什么！”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　绿衣男子的拳头直勾勾从宁越的脑袋处穿过。
　　“虚影，撤！”
　　几乎在瞬间，绿衣男子就反应过来，他急忙撕裂虚空，想要撤退。
　　宁越能避过他的感知力隐藏起来，就说明宁越对空间的掌控，要远超过他。
　　在这个前提下，一旦宁越拥有强悍的底牌，他将会死无葬身之地！
　　“现在才想着撤退，难道你不觉得晚吗？”
　　宁越的声音，在绿衣男子耳边缓缓响起。
　　“装神弄鬼！”
　　既然无法撤退，绿衣男子索性停在半空中，冷声道。
　　“下辈子把眼睛擦亮一点，有些人，你不能得罪。”
　　当宁越这句话响起的时候，他的身体，陡然在绿衣男子身前显现出来。
　　噗！
　　红魔剑笔直刺出，不偏不倚，刚好刺在了绿衣男子的心脏处。
　　绿衣男子的下场，和帝武尊者无二，全部都是化成了肉皮。
　　“不错，很不错。”
　　尸阴宗的飞象尊者目睹了绿衣男子被击杀的过程，直到绿衣男子被击杀后，他方才拍了拍手掌，道：“你能以二品人至尊的修为，击杀七品初期人至尊，像你这种天才，就算在尸阴宗中，也没有几个。”
　　“可惜，真是可惜。”
　　飞象尊者又自顾自的摇了摇头，道：“我本意是想要留你一命的，但很可惜，你身上背负着尸阴宗的一条人命，我不得不出手把你击杀。”
　　“老头，你是不是得了失心疯？”
　　宁越嘴巴张了张，盯着飞象尊者道：“剑邪尊者也是八品人至尊，你的对手是他，我倒是很想知道你该怎么击杀我？”
　　宁越一点都不担心。
　　因为剑邪尊者在额头上的丹傀印记被解除掉后，修为直接恢复到了八品初期人至尊。
　　虽然刚恢复过来，实力可能不是太稳定，但短时间内拦住飞象尊者，还是没什么问题的。
　　宁越已经通过和暗皇的交流中，知道了谢岚那边的情况。
　　只要剑邪尊者能拦住飞象尊者十几分钟，那么等谢岚恢复过来，一切问题都将迎刃而解。
　　“找死！”
　　飞象尊者是尸阴宗在大夏国的总负责人，他所接触的人，向来对他都是恭恭敬敬的。
　　宁越竟然敢这样和他说话，让他很是气愤。
　　大骂一声，飞象尊者双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“剑邪尊者，这个老头交给你了。”
　　宁越急忙选择避开，因为他知道自己几斤几两。
　　对上七品初期人至尊，利用空间法则可以做到击杀。
　　但对上八品人至尊，就算有空间法则，宁越也会死翘翘。
　　“哪里走！”
　　飞象尊者的目标是宁越。
　　看到宁越离开，他瞬间调转头颅，朝着宁越追去。
　　“你的对手是我。”
　　剑邪尊者一步跨出，挡住了飞象尊者的去路。
　　“哼！
　　我就先解决掉你，然后再去击杀宁越！”
　　飞象尊者冷哼一声，而后和剑邪尊者大战起来。
　　“宁越，你以为暂时躲过了飞象尊者的追杀，就可以平安无事了吗？
　　实话告诉你，你太天真了！”
　　尸阴宗剩下的一个平头男子，死死挡住宁越的退路，阴冷道：“我有几个问题，只要你老老实实的回答，我可以留你全尸。”
　　“第一，尸阴宗……”“打住打住。”
　　宁越直接打断平头男子，疑惑道：“你是不是得了失心疯？
　　亦或者说，你是个傻子？”
　　平头男子做出如此智障的事情，让宁越很怀疑他的智商。
　　什么时候，人的自信心可以膨胀到这种程度？
　　平头男子的实力，并不比绿衣男子强多少。
　　而宁越却一招击杀了绿衣男子。
　　是什么给了平头男子那么大的自信心？
　　“你竟然说我是傻子？”
　　平头男子露出了愤怒的神色，冷冷道：“我虽然只是七品初期人至尊，但我有七品巅峰人至尊境界的尸傀！”
　　说着，平头男子袖口甩动，顿时一个储物袋飞出。
　　嘭！
　　储物袋陡然爆裂，一道雄伟的身影，出现在宁越的面前。
　　“七品巅峰人至尊境界的尸傀。”
　　盯着面前的尸傀，宁越眉头微皱，心中隐隐有了对策。
　　“尸傀，击杀记住这个男子的面容，无论他跑到哪里，你都要把他杀掉！”
　　平头男子开始给尸傀灌输目标。
　　咻！
　　平头男子的这个动作，的确是要多愚蠢有多愚蠢。
　　这么好的机会，宁越绝对不会错过。
　　同样的伎俩。
　　利用空间法则隐藏在虚空中，趁着平头男子不备，突然出现。
　　“死！”
　　一剑刺出，不偏不倚，刚好刺中了平头男子的心脏。
　　“想杀我？
　　哪有那么容易。”
　　平头男子显然比绿衣男子聪明多了。
　　红魔剑能刺破绿衣男子的心脏，却没办法刺破平头男子的心脏。
　　“宁越，我身上穿着的是皇阶下品铠甲，区区一把寻常的飞剑，也妄想刺穿它？”
　　平头男子嘴角扬起，右手中出现一把银白色飞剑，笔直的刺出。


第1106章 新型腐蚀气体
　　叮！
　　银白色飞剑刺在宁越的心脏部位，发出了清脆的声响。
　　“嗯？”
　　闻声，平头男子眉头上挑，疑惑道：“怎么回事？”
　　“呵呵，不好意思，你有皇阶下品铠甲，我也有。”
　　宁越微微一笑，说道：“如果我没猜错，你的银白色飞剑，只是皇阶下品吧？
　　皇阶下品飞剑想要破开我的皇阶下品铠甲，丝毫可能性都没有。”
　　“我还不信了，给我破！”
　　平头男子眼眸一寒，识海中的元气疯狂涌出，尽数缠绕在银白色飞剑上，力求可以破开宁越的铠甲。
　　宁越并未阻拦，而是站在原地，任由平头男子用飞剑去刺幻影铠甲。
　　幻影铠甲的防御力，宁越很是信任。
　　平头男子拿的只是皇阶下品飞剑，就算他注入再多的元气，都不可能刺穿幻影铠甲。
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　越到最后，平头男子的面色越难看。
　　因为任凭他怎么努力，就是没办法破开宁越的铠甲。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“就像你不能破开我的铠甲，而我却能破开你的铠甲一样。”
　　“你想破开我的铠甲？”
　　平头男子先是一愣，而后说道：“痴人说梦！
　　我的是皇阶下品铠甲，除非是皇阶中品飞剑，否则不可能……
　　不可能！”
　　咔擦！
　　平头男子的话未落下，就有着一道咔擦声，从他的心脏部位传出。
　　“不好意思，让你失望了。”
　　宁越手握红魔剑，稍稍用力，便刺穿了平头男子的铠甲，直达他的心脏深处。
　　“我，你，尸傀，杀……”平头男子嘴巴张大，伸手指了指宁越，又指了指远处的丹傀，最终两眼一翻，当场晕死过去。
　　平头男子的下场，和绿衣男子以及帝武尊者没有差别。
　　利用红魔剑吞噬掉绿衣男子后，宁越就撕裂虚空，来到暗皇他们那边。
　　“宁越，你那么强的战斗力，为何不去帮助剑邪尊者？
　　我看剑邪尊者现在很吃力啊。”
　　见得宁越过来，暗皇指着远处战场中的剑邪尊者，疑惑道。
　　“滚一边去，你咋不去帮忙？”
　　宁越没好气的瞪了暗皇一眼，道：“飞象尊者可是八品初期人至尊，我过去了和找死有啥区别。”
　　“连你去了都是找死，我去了直接就是死。”
　　暗皇小声道。
　　“剑邪尊者刚恢复到八品初期人至尊，他的战斗力不如飞象尊者。”
　　宁越盯着谢岚，沉声道：“据我观察，剑邪尊者最多还能坚持十五分钟，也就是说，在这十分钟的时间里，你不能恢复过来，大家一样会玩完。”
　　谢岚没有回答宁越的话，而是轻微的点了点头。
　　十五分钟，足够她恢复到巅峰状态了。
　　毕竟圣阳丸可是极品宝贝，没有圣阳丸，她想恢复到巅峰状态，最少需要几个小时。
　　有圣阳丸的帮助，她十五分钟就能恢复到巅峰状态！
　　“哈哈哈，我以为你的实力有多强呢，原来是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　这时候，半空中的飞象尊者狂笑一声，道：“经过我几分钟的试探，发现你的实力很弱，我想杀你，将不费吹灰之力！”
　　“接下来我会让你知道，什么是恐怖！”
　　飞象尊者眼眸中，迸发出一抹凶狠的神色。
　　双手连连挥动，而后四面八方的元气尽数朝着飞象尊者涌来。
　　哗啦！
　　如此多的元气，盘旋在飞象尊者和剑邪尊者上空，大有飞象尊者一声令下，它们就会倾泻下来的趋势。
　　“去！”
　　飞象尊者没有让大家失望。
　　伴随着他口中低喝的落下，铺天盖地的元气，陡然降落下来。
　　嗤嗤！
　　随后，飞象尊者又从怀中掏出一个玉瓶，玉瓶内装着的都是黑色液体。
　　咔擦！
　　将玉瓶敲碎，无数的黑色液体，和半空中的元气接触在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　“这是我们尸阴宗最新研究出来的腐蚀气体，只要你被它们沾染上，注定会死的很凄惨！”
　　飞象尊者施展秘法将这片虚空封锁起来，然后快速撤离。
　　这种新型的腐蚀气体，连飞象尊者都不敢去亲自尝试。
　　因为就算是他，都没办法抵挡！
　　恐怖！
　　如果用一个词来形容新型腐蚀气体，只能是恐怖。
　　“幸好宗门内的那些老怪物研究出了封锁阵法，不然等这些腐蚀气体扩散出来，我岂不是也要遭殃？”
　　想到新型腐蚀气体的恐怖之处，飞象尊者就浑身都是鸡皮疙瘩。
　　第一批研究这种气体的三个八品巅峰人至尊，无一例外，全部都死在了腐蚀气体之下。
　　第二批研究气体的武者，也仅仅存活了一个九品人至尊而已。
　　直到第三品的几个九品巅峰人至尊全副武装的去研究，方才研究出可以控制的新型腐蚀气体！
　　这个可以控制，也只是说利用封锁阵法控制而已，一旦阵法被破解，那将会是一场灾难。
　　“一个玉瓶陪着一个封锁阵法，看来那些老怪物也不只是混吃等死，他们还是有点用的。”
　　望着不断靠近剑邪尊者的新型腐蚀气体，飞象尊者嘴角扬起，阴测测道。
　　“该死！”
　　巅峰时期的剑邪尊者是八品巅峰人至尊，他虽然没有见过这种新型腐蚀气体，但他的敏锐感知力，还是发现了新型气体的恐怖。
　　心神一动，剑邪尊者忙把体内的元气祭出，在身前形成了一个元气保护罩。
　　嗤嗤嗤……
　　新型腐蚀气体接触到剑邪尊者的元气保护罩，发出了嗤嗤的声响，不断的腐蚀着保护罩。
　　按照这种腐蚀速度进行下去，估计要不了十五分钟，保护罩就会被彻底攻破。
　　到了那个时候，剑邪尊者将会完完全全的暴露在新型腐蚀气体当中！
　　连九品人至尊都没办法抵挡的新型腐蚀气体，剑邪尊者怎么可能抵挡得住？
　　“宁越，现在该你们了。”
　　剑邪尊者已经被连同新型腐蚀气体封锁在一起，那么飞象尊者的注意力，就转移到了宁越那边。
　　“这个女子，似乎是百花宫的强者。”
　　飞象尊者的眸光，落在了谢岚身上，说道：“传闻百花宫的武者，个个都适合当做鼎炉来修炼，恰好我掌握了一种双修的功法，现在就拿你来试试。”


第1107章 手掌出击
　　“飞象尊者，百花宫和尸阴宗之间并无恩怨，你公然击杀我们，难道就不怕宫主杀到你们尸阴大殿吗！”
　　符武尊者知道谢岚还未恢复到巅峰状态，这个时候，千万不能受到干扰。
　　否则，将会功亏一篑！
　　“呵呵，就算你们百花宫倾巢出动，我们尸阴宗都不会惧怕。”
　　微微一笑，飞象尊者道：“再说了，我想杀你们还不是手到擒来的事情？
　　只要你们全部都死亡，谁知道是我杀的？”
　　“你别得意，我已经利用秘法把消息传回了百花宫，三天之内我们不能回到百花宫，宫主就会派人进攻尸阴宗！”
　　符武尊者说起慌来，一套一套的，丝毫看不出端倪。
　　“今天就算你说的天花乱坠，也改变不了死亡的命运，既然你想保她，那么我就先从你开刀。”
　　唰！
　　声音落下，飞象尊者双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“不好！”
　　看到飞象尊者对着自己冲来，符武尊者面色大变，急忙后撤。
　　飞象尊者是八品人至尊，她只是五品人至尊，双方无论是修为还是实力，都相差很大。
　　在这个前提下，全力逃跑都不一定能逃掉，不逃？
　　只有死路一条！
　　“出手！”
　　宁越脸色凝重，手握红魔剑，凌空斩出数道剑芒，尽数轰向了飞象尊者。
　　虽说知道不是飞象尊者的对手，但能拖一分钟是一分钟。
　　只要拖到谢岚恢复过来，问题将会迎刃而解。
　　砰！
　　不过，飞象尊者的实力确实很强大。
　　宁越轰出的数道剑芒，连飞象尊者的周身三丈都没能靠近，就全部消散掉。
　　飞象尊者，也因此来到了符武尊者身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在符武尊者的身体上。
　　巨大的力道，直接把符武尊者轰的跌落在地面上，全身的气息，由五品巅峰人至尊，瞬间下降到了一品人至尊。
　　并且符武尊者的气息，还在急剧不断的下降着。
　　按照这种情况进行下去，符武尊者的气息跌落到冰点，只是时间的问题。
　　“她中了我们尸阴宗的独门拳法，只有三天可活。”
　　飞象尊者撇了撇嘴，淡淡道：“本来我想把你也当做鼎炉的，现在看来，可惜了。”
　　“不过没关系。”
　　飞象尊者的面容变化很快。
　　他眉头上挑，说道：“一个受伤的八品人至尊，一个三品人至尊，两个鼎炉足够我修炼了，啧啧，双修鼎炉，想想都让人热血沸腾啊。”
　　“至于这条死狗，不对，应该叫这条紫金吞天犬，我会把他待会尸阴宗，由宗门内的高阶炼丹师炼制成吞天丹，只要我服下吞天丹，一样会拥有吞噬一切的能力。”
　　“想得美！”
　　暗皇仰天大吼一声，旋即身躯陡然变大，显现出了本体的模样。
　　庞大的身躯，悬浮在半空中，背后的紫金色羽翼，熠熠生辉。
　　“别冲动。”
　　宁越先是低喝一声，旋即控制着平头男子的七品巅峰人至尊尸傀，让它过去和飞象尊者交战。
　　远处的剑邪尊者越来越危险，宁越正在暗暗想着对策。
　　这边需要拖住飞象尊者，那边需要拯救剑邪尊者。
　　从来没有像现在这样，宁越感到了前所未有的压力！
　　“用我们尸阴宗的尸傀来对付我，不得不说，你真的很傻，很天真。”
　　飞象尊者嘴角上扬，而后从袖口中甩出一道寒芒。
　　咻！
　　寒芒速度很快，在接触到尸傀的时候，突然爆炸开来。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸冲击波，把七品巅峰人至尊境界的丹傀，直接轰成碎屑，散落一地。
　　“什么！”
　　看到尸傀被一下子轰杀，宁越他们的脸色，瞬间阴沉到了谷底。
　　现在的情况，真的是危机万分。
　　连实力如此强大的丹傀都被一招轰杀，可想而知，飞象尊者到底还有多少底牌？
　　“必须救出剑邪尊者！”
　　宁越眼珠转动，在快速想着对策。
　　“对了！”
　　突然，宁越心神一动，急忙沟通恶魔手掌。
　　“你能否救出剑邪尊者，把……”嗡嗡！
　　恶魔手掌好像一直在等着宁越这句话，宁越声音刚响起，他就传递出了兴奋的情绪。
　　“难道恶魔手掌对于尸阴宗研制出来的腐蚀气体，有克制作用？”
　　原本宁越是想要沟通树苗的，奈何树苗上次在丹窟内吞噬的丹傀实在是太多，导致又陷入了沉睡。
　　这一次树苗和上几次不一样，他边沉睡，边产生圣阳丸。
　　短短的几个小时内，树苗上已经结出了两三枚圣阳丸。
　　“如果你能救出剑邪尊者，我赏你一枚圣阳丸吞噬！”
　　为了让恶魔手掌动用全力，宁越甚至用圣阳丸作为诱饵。
　　唰！
　　事实证明，用圣阳丸作为诱饵，的确是个很正确的决定。
　　听到宁越的话，恶魔手掌瞬间从宁越身上窜出，眨眼间来到剑邪尊者身旁。
　　面对新型腐蚀气体，恶魔手掌丝毫不惧怕，体内涌现出一股恐怖的吞噬之力，直接开始吞噬新型腐蚀气体。
　　“嗯？”
　　飞象尊者非常敏感，恶魔手掌刚吞噬一股新型腐蚀气体，他就反应过来。
　　“恶魔手掌！”
　　对于恶魔手掌，飞象尊者有所耳闻。
　　恶魔手掌的恐怖之处，飞象尊者同样很清楚。
　　“不对不对，是初生的恶魔手掌！”
　　发现恶魔手掌的真实状态后，飞象尊者露出了如释重负的神色。
　　幸好是初生恶魔手掌，如果是成年的恶魔手掌，今天他也得死在这里！
　　“如果我把这个初生的恶魔手掌抓住带回去，想必宗门内的那些研究狂肯定会很兴奋的。”
　　嘴角扬起，飞象尊者暂时放弃进攻宁越他们，转而去对付恶魔手掌。
　　恶魔手掌对于新型腐蚀气体有克制的作用，再让他吞噬一会，估计新型腐蚀气体就会完全消失。
　　到了那个时候，剑邪尊者也就会腾出手来对付他。
　　所以说，必须要阻止恶魔手掌！
　　“吼！”
　　见得飞象尊者的动作，暗皇仰天怒吼一声，一道恐怖的声波，对着飞象尊者轰去。
　　哗啦啦！
　　宁越也是连连挥动红魔剑，数道剑芒浮现，从四面八方轰向了飞象尊者。
　　“给我滚开！”
　　飞象尊者决定了的事情，就一定不会改变，他双手连连扇动，顿时数道掌印剥离出来。
　　这些掌印分成两股，一股冲向暗皇，一股轰向宁越。


第1108章 联手对敌
　　“先让你们多活一段时间，等我解决了恶魔手掌，会回来对付你们的。”
　　飞象尊者留下这句阴冷的话语，身体跳跃间消失不见。
　　嗤嗤！
　　八品初期人至尊的速度，还是非常快的。
　　几乎在消失的瞬间，飞象尊者就出现在恶魔手掌旁边。
　　“还不快点住手，不然我让你死无葬身之地！”
　　飞象尊者可不敢过于靠近恶魔手掌，毕竟恶魔手掌吞噬的，乃是新型腐蚀气体。
　　以他的身体强度，一旦沾染上这种新型腐蚀气体，毫无疑问，只有死路一条。
　　嗡嗡！
　　恶魔手掌冲着飞象尊者晃动了两下，视作为回应，随后再次全力吞噬新型腐蚀气体。
　　照着这样下去，最多还要一分钟，所有的腐蚀气体都会被恶魔手掌吞噬殆尽。
　　而那时候，剑邪尊者自然可以破开阵法出来。
　　“必须想个办法！”
　　飞象尊者内心在急速想着对策。
　　他千算万算，没算到宁越身上带着恶魔手掌。
　　最骚的，是这个恶魔手掌还能克制新型腐蚀气体！
　　这就比较尴尬了。
　　原本一切都在有条不紊的进行着，他最后会是最大的赢家。
　　现在一切都变了样，他反而陷入了被动的境地。
　　咔擦！
　　飞象尊者思考的这段时间里，风云突变。
　　恶魔手掌体内爆发出了一股极其恐怖的吞噬之力，在三秒钟之内，把所有的新型腐蚀气体都吞噬一空。
　　没有了新型腐蚀气体的束缚，剑邪尊者直接破开阵法，全身的气息，冲天而起！
　　“嘶！”
　　感受到剑邪尊者身上散发出来的恐怖气势，饶是飞象尊者有心理准备，此时也难免倒吸了一口凉气。
　　八品初期巅峰人至尊！
　　剑邪尊者的实力，竟然又有所精进，从八品初期人至尊达到了八品初期巅峰人至尊。
　　甚至于，只差一步就能达到八品中期人至尊境界。
　　也就是说，现在的剑邪尊者，实力已经不弱于他了。
　　“必须击杀谢岚，生擒宁越！”
　　飞象尊者可不是那种愚蠢的人，他很清楚现在的处境。
　　剑邪尊者的实力不弱于他，没有新型腐蚀气体的制约，单对单的前提下，他都有可能落败。
　　要是再加上谢岚，他只连逃跑都有点吃力。
　　在这个前提下，他只有想办法击杀谢岚，再不济，也要生擒宁越。
　　到时候剑邪尊者他们投鼠忌器，自己也可以顺利逃脱。
　　咻！
　　飞象尊者说做就做，他即刻撕裂虚空，从虚空中冲向了谢岚。
　　“暗皇，带着谢岚和符武尊者他们先离开这片区域！”
　　宁越身上有空间法则，可以随时探测到飞象尊者的方位。
　　飞象尊者刚钻入虚空，宁越就大叫道：“我不联系你们，你们不要回来。”
　　“剑邪尊者，偏西方向，进攻！”
　　轰隆！
　　剑邪尊者心中早就憋着一口气呢，不是宁越，他早就被新型腐蚀气体给腐蚀成空气了。
　　现在得到机会，他自然不会错过，而是用尽全身的力气，轰向宁越指示的方向。
　　巨大的攻击力落在虚空中，把整个空间轰的都颤动起来。
　　“该死！”
　　无奈，飞象尊者只好从虚空中出现，身体悬浮在半空中，冷冷道：“剑邪尊者，你非要和我两败俱伤吗！”
　　“两败俱伤？
　　呵呵，你还不够格。”
　　剑邪尊者阴笑道。
　　“够不够格，试过才知道。”
　　既然没办法抓住宁越，飞象尊者索性全力对付剑邪尊者。
　　反正谢岚短时间内没办法恢复到巅峰状态，他可以一边战斗，一边想办法撤离。
　　由于飞象尊者的心思不在和剑邪尊者的交战上，所以这一次，飞象尊者明显处于下风。
　　“虽然飞象尊者和剑邪尊者的实力有所差距，但剑邪尊者想击杀飞象尊者，几乎不可能。”
　　身为尸阴宗的八品人至尊，宁越知道，飞象尊者肯定有底牌。
　　之所以他现在不施展出来，有很大的可能性是在找寻机会。
　　或者说，飞象尊者没有把握击杀剑邪尊者，不敢轻举妄动。
　　嗡嗡嗡！
　　恶魔手掌返回到宁越身前，不停的跳动。
　　“给你。”
　　宁越之前许诺过恶魔手掌圣阳丸，肯定不会食言。
　　他掏出一枚圣阳丸，直接甩给了恶魔手掌。
　　拳头大小的圣阳丸，被恶魔手掌三下五除二就给吞噬殆尽。
　　嘭！
　　一枚圣阳丸下肚，恶魔手掌整个都大了一圈。
　　“我日昍晶！”
　　恶魔手掌的变化，让得宁越嘴巴微张，脸庞上露出了不可思议的神色。
　　早知道一枚圣阳丸就能让恶魔手掌脱离初生期，他早就把圣阳丸给恶魔手掌吞服了。
　　如果说刚才恶魔手掌的战斗力相当于七品初期人至尊，那么现在的战斗力，则是直奔七品巅峰人至尊！
　　而且，刚吞噬掉一枚圣阳丸，恶魔手掌的战斗力，达到了现阶段所能达到的巅峰！
　　“去帮助剑邪尊者。”
　　七品初期人至尊战斗力的恶魔手掌，宁越肯定不会让他去对付飞象尊者。
　　但现在恶魔手掌的实力达到了七品巅峰人至尊境界，这个实力，已经可以和飞象尊者过招了。
　　嗡！
　　恶魔手掌从圣阳丸中尝到了甜头，他在宁越头顶上空盘旋，没有第一时间出手。
　　“我屮艸芔茻！”
　　恶魔手掌的动作，让得宁越忍不住爆了个粗口，不过，最后依然是说道：“一枚圣阳丸，你能帮助剑邪尊者击杀飞象尊者，我再给你一枚圣阳……”咻！
　　宁越话刚说到一半，恶魔手掌就撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　咕咚！
　　恶魔手掌如此快速的动作，看的宁越一愣一愣的。
　　圣阳丸对于恶魔手掌的诱惑力，果然非常大。
　　宁越不由得有点头疼。
　　本来就有暗皇这个吞噬大户在惦记着圣阳丸，现在又来了一个恶魔手掌，两个吞噬东西不眨眼的家伙在一起，就算他有再多的圣阳丸，也不够用啊。
　　“算了，当务之急是先击杀飞象尊者，其余的事情以后再说。”
　　摇了摇头，宁越努力使得自己镇定下来。
　　噗嗤！
　　就在这时，半空中的战场，分出了胜负。
　　剑邪尊者和恶魔手掌联手，三下五除二就把飞象尊者打的喷出一口殷红的鲜血。
　　“这是你们逼我的！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，飞象尊者恶狠狠道。


第1109章 变故出现
　　噗嗤！
　　飞象尊者口中的话语刚落下，就大口张开，再度喷出一口殷红的鲜血。
　　“谁！”
　　飞象尊者脸色大变，急忙将感知力施展出来，呵斥道。
　　“我就是那个你一直想要当做鼎炉的女子，百花宫的长老，谢岚。”
　　虚幻的声音，从四面八方响起。
　　最后，谢岚撕裂虚空，降落在飞象尊者面前不远处，和宁越并排站立。
　　“你恢复到巅峰状态了？”
　　感受到谢岚浑身的气息，宁越嘴巴微张，隐隐有点不可思议。
　　以谢岚不久前的精神状态，压根不可能这么快恢复过来的啊。
　　难道说，谢岚身上有什么疗伤圣药？
　　“刚刚恢复到的巅峰状态。”
　　谢岚面色无喜无悲，淡淡道。
　　末了，谢岚又嘴巴张了张，用唇语告诉了宁越实情。
　　“原来如此。”
　　听到谢岚的唇语，宁越深吸口气，面色变得有些凝重。
　　谢岚之所以能这么快恢复过来，是因为她识海中的两股灵魂力帮了忙。
　　谢岚很早以前就说过，她识海中有两缕灵魂力。
　　神秘强者，百花宫宫主！
　　正是因为有了神秘强者和百花宫主的帮忙，谢岚才能如此快的炼化圣阳丸，恢复到巅峰状态。
　　也是因为这个，导致宁越的身份暴露，同时被神秘强者和百花宫主注意到。
　　他们两个给谢岚下达的任务，就是不惜一切代价把宁越带回百花宫！
　　必要的时候，他们两个可以交换控制谢岚的身体，力求可以带回宁越，从而得到圣阳丸出处！
　　噗！
　　宁越了解完前因后果，刚想回复谢岚，谢岚就喷出一口鲜血，整个人，仿佛变了模样。
　　“我早说过，这是你们逼我的！”
　　剑邪尊者和恶魔手掌就已经够自己喝一壶的了，现在又多了个谢岚，飞象尊者即刻决定逃走。
　　从怀中掏出一张卷轴，飞象尊者朗声道：“这一份是上古卷轴，本来我是不想使用的，因为一旦使用它，你们就会彻底被轰杀掉。”
　　“鉴于你们太过狂妄，我就送你们下地狱！”
　　飞象尊者手腕甩动，把上古卷轴扔出。
　　目标，正是谢岚和宁越！
　　“找死！”
　　谢岚表情冷漠，身体突然变得虚幻。
　　“不好！”
　　飞象尊者很是敏感，谢岚刚消失，他就意识到了不妙，急忙撕裂虚空，欲要撤离。
　　然而，飞象尊者这个时候才想着逃跑，明显已经晚了。
　　谢岚快速在他身边显现，一拳轰出，恰好轰在了他的心脏部位。
　　砰！
　　谢岚这一拳，威力极其恐怖，直接把飞象尊者的心脏轰穿。
　　“你你你……
　　你的实力……
　　为何……”直到死，飞象尊者都没能想明白，为何谢岚突然拥有这么强大的实力。
　　咻！
　　一招轰杀飞象尊者，谢岚又抓住还未爆发的上古卷轴，双手划破虚空，将卷轴塞了进去。
　　手掌虚空一划，而后空间裂缝，再度合上。
　　轰隆隆！
　　空间裂缝合上的下一刻，这片区域的虚空，开始晃动起来。
　　这种晃动足足持续了半个小时，方才断断续续的消失。
　　宁越嘴巴微张，很是后怕。
　　如果不是谢岚在紧要关头把上古卷轴塞进了空间裂缝内，后果真的是不堪设想。
　　刚才那种空间晃动的程度，以他的实力，根本没办法抵挡住。
　　所幸这一切在谢岚的帮助下，彻底解决掉。
　　唰唰唰！
　　一切烟消云散的时候，暗皇和符武尊者他们几个，也从远处飞了过来。
　　“你就是宁越？”
　　谢岚的举动，让刚过来的暗皇和符武尊者他们，有点懵逼。
　　不认识宁越？
　　开玩笑吧。
　　别人不认识宁越还情有可原，毕竟没见过，你谢岚竟然装作不认识宁越？
　　谁信！
　　“谢岚，我说……”暗皇脚步移动，朝着宁越走去。
　　“闭嘴！”
　　宁越转身狠狠瞪了暗皇一眼，而后对着谢岚点头道：“我就是宁越，不知道你是哪位。”
　　“很好，英雄出少年，我的身份你不需要知道，现在你所要做的，就是和我一起返回百花宫。”
　　谢岚语气很是淡漠，不带有任何的感情色彩。
　　“我在大夏国还有点事情，可否等我把事情解决掉，再去百花宫？”
　　不久前宁越刚刚得知，丹傀中的征东大军要以丹武学院的丹窟为据点，开始进攻大夏国。
　　这件事情，宁越无论如何都要想办法阻止。
　　还有九鼎神阁的事情，必须要尽快解决掉。
　　否则天玄城宁越有可能遭受到威胁，丹武学院也有可能遭受到威胁。
　　“不行，你必须要尽快返回百花宫。”
　　谢岚的语气不容置疑，沉声道：“在这件事情上，你别无选择。”
　　“就不能通融通融吗？”
　　宁越还是想要争取一下，毕竟他离开了大夏国，天玄城和丹武学院，肯定完蛋。
　　“你再废话，我可就要动手了！”
　　谢岚又换了种语气，冷冷道。
　　“双重人格？”
　　宁越和谢岚的对话，完全被符武尊者他们听到了耳朵中。
　　尤其是符武尊者，此时满脸的懵逼，疑惑道：“第一重任何，像宫主，第二重人格，像……
　　我知道了！”
　　符武尊者不是笨蛋。
　　她清晰的记得谢岚说过，识海中有两缕灵魂力，一缕是宫主的，一缕是神秘强者的。
　　咕咚！
　　想清楚了缘由，符武尊者看谢岚的眼神都变了。
　　谢岚本就是八品人至尊，现在身体控制权又被宫主和神秘强者霸占，岂不是意味着，她们快要没活路了？
　　宫主和神秘强者需要的人是宁越，不是他们。
　　为了防止这个秘密被泄露，他们肯定会被放弃。
　　“你们是自杀，还是让我亲自动手。”
　　果不其然，谢岚语气阴冷，说道：“自杀的话，可以免去很多痛苦，如果我出手，你们将会知道什么是残忍。”
　　“宫主，我们可是百花宫的人，难道你就忍心击杀我们吗！”
　　符武尊者知道谢岚的身体控制权，是由百花宫的宫主和神秘强者共同控制的，她现在的希望，全部都在宫主身上。
　　“只能对你们说声抱歉，你们对百花宫的贡献，我会铭记在心的。”
　　谢岚的语气，稍稍变得舒缓起来，道：“可是今天，除了宁越之外，所有人都得死。”


第1110章 进入识海
　　“宫主，你的目的是宁越，只要把他带回百花宫就行了，为何连我和云沐都要杀。”
　　符武尊者还是想要争取一下，说道。
　　“聒噪！”
　　谢岚的语气，又变了个样，变得很是阴冷。
　　并且，声音落下，谢岚就拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了符武尊者。
　　原本谢岚距离符武尊者就很近，现在全速出击，很快就来到符武尊者身前。
　　砰！
　　谢岚右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在符武尊者的胸膛上。
　　这一拳，势大力沉。
　　以符武尊者的身体强度，根本抵挡不住。
　　咔擦！
　　身体倒飞出去，撞击在一棵参天巨树上，直接把巨树拦腰撞断。
　　噗嗤！
　　口中殷红的鲜血喷出，符武尊者本就不高的气息，再度降低，降到了冰点。
　　“云姨。”
　　见得符武尊者被轰退，云沐急忙来到她面前，将其扶了起来。
　　“宁越，我再给你最后一个机会，和我一起回到百花宫，不然我把他们全部杀掉！”
　　一击得手后，谢岚停了下来，眸光先是看了看宁越，而后在剑邪尊者他们身上扫过，冷声道：“如果你好好配合我，我答应只废掉他们的修为和记忆，给他们一条活路。”
　　“你在这里废掉他们的修为和记忆，他们还怎么活命？”
　　宁越脸色非常难看。
　　谢岚说出这种话，摆明了是不想留活口。
　　“实在不行的话，只能拼命了。”
　　深吸口气，宁越暗暗下定决心，只要谢岚不松口，他就会把灵魂力强度都祭出，好好和谢岚识海中的两缕灵魂力拼一拼。
　　正所谓搏一搏单车变摩托。
　　不搏，剑邪尊者他们完全没有活路。
　　“剑邪尊者，待会你看我眼色行事。”
　　为了提高成功率，宁越悄然对着剑邪尊者灵魂传音道。
　　“很好，非常好。”
　　谢岚嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“宁越，你能有这个想法，证明你的确是我们要找的鼎炉。”
　　“既然你想要抵抗，我们就给你这个机会。”
　　唰！
　　说话间，谢岚站立在原地，双眼变得空洞起来。
　　“如果你能抵挡住我们的灵魂力冲击，那么我们就放你一条生路！”
　　虚无缥缈的声音，传入到宁越的耳朵中。
　　宁越脸色阴沉不定，不知道谢岚葫芦里卖的什么药。
　　“剑邪尊者，上！”
　　虽然猜不透谢岚，但自己的计划已经暴露，此时必须要出手！
　　成败在此一举！
　　嗡！
　　嗡！
　　听到宁越的吩咐，剑邪尊者体内的灵魂力尽数涌出，配合着宁越的灵魂力，一并进入到谢岚的识海当中。
　　“嘶！”
　　灵魂力刚进入谢岚的识海，宁越就倒吸了一口凉气。
　　冷！
　　如果用一个字来形容的话，就是冷。
　　两个字来形容，就是很冷。
　　“一个是七品中期灵魂力强度，一个是七品巅峰灵魂力强度。”
　　这时候，宁越和剑邪尊者面前，两道光团显现出来。
　　一道黑色光团，一道白色光团。
　　黑色光团是神秘强者，白色光团是百花宫的宫主。
　　他们两个的灵魂力强度，皆是八品初期！
　　不过根据宁越猜测，这股灵魂力只是神秘强者和百花宫宫主的一点点而已，他们的修为早已超越了人至尊境界，怎么可能灵魂力强度只有八品初期？
　　“宁越，我们每人给你一个机会，站在原地不动，让你挨个过来吞噬。”
　　神秘强者说道：“能否把我们吞噬掉，获得谢岚的身体掌控权，全看你的本事了。”
　　“你们真正在原地让我过去吞噬？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　这么好的事情，说实话，宁越不怎么相信。
　　“别信他们，他们就是想要吞噬掉你的灵魂力，从而掌握你身体的控制权！”
　　突然，一道蓝色光团在谢岚的识海中显现出来。
　　很显然，蓝色的光团是谢岚的灵魂力！
　　之所以谢岚能挣脱神秘强者和百花宫宫主的压制，有很大的原因是因为宁越的到来，让神秘强者和百花宫宫主感到很兴奋，都想要把宁越的灵魂力吞噬掉，从而忽略了她。
　　不然，谢岚一辈子都别想挣脱控制！
　　“谢岚，你是百花宫的人，现在却帮着外人说话！”
　　百花宫主沉声道：“你如此的不识时务，我只好送你上西天。”
　　咻！
　　说着，百花宫主化为一道残影，快速冲向了谢岚。
　　谢岚的灵魂力强度，和剑邪尊者一样，只有七品巅峰。
　　对上百花宫主的八品初期灵魂力，必然没好果子吃。
　　“剑邪尊者，你去帮助谢岚。”
　　宁越知道现在应该联合起来，否则大家都得死无葬身之地。
　　嗤嗤！
　　由于有剑邪尊者的帮忙，所以谢岚在和百花宫主第一招的交手中，并未处于太大的下风，只是受到了轻微的伤势而已。
　　“很好，非常好。”
　　一击未能得手，百花宫主冷冷道：“谢岚，你以为找到了帮手就能和我抗衡了吗？
　　实话告诉你，你太天真了，今天我就让你见识一下，我是如何成为百花宫宫主的！”
　　低喝过后，百花宫主的身体变得虚幻，刹那间消失不见。
　　“隐匿之术！”
　　看到百花宫主消失，谢岚脸色大变。
　　百花宫主这种隐匿之术，她压根没办法看出来。
　　也就是说，百花宫中想要击杀她，将变得非常简单。
　　“在你左边。”
　　正当谢岚感到绝望的时候，宁越的话语，陡然在她耳边响起。
　　轰！
　　生死存亡的时刻，谢岚也管不了那么多了，她倾尽全力的轰出一道攻击，目标赫然便是偏左方向。
　　剑邪尊者和谢岚一样，同样得到了宁越的指点。
　　他也用尽全身的力气轰向了偏左方向。
　　啊！
　　两道恐怖的攻击同时轰出，而后一道杀猪般的惨叫，在谢岚的识海中响起。
　　“该死！”
　　百花宫主被迫显现出本体。
　　那是一副绝美的容颜，只是脸庞上，满是恶毒之色。
　　嗡嗡！
　　随后，神秘强者也显现出了本体，是一个中年男子。
　　紧接着，宁越，剑邪尊者，谢岚，都化为了原来模样。
　　只不过他们的形体，足足缩小了数倍之多。
　　毕竟这里是谢岚的识海，而他们，全部都是灵魂力。


第1111章 威胁你
　　唰唰！
　　看到百花宫主和神秘强者显现出本体，剑邪尊者和谢岚皆是身形闪动，来到宁越身旁站定。
　　百花宫中，神秘强者，灵魂力强度都是八品初期。
　　剑邪尊者，谢岚，灵魂力强度只是七品巅峰。
　　而宁越的灵魂力强度只有七品中期。
　　无论怎么看，宁越和剑邪尊者他们都不可能获胜，再战斗下去，甚至会灰飞烟灭。
　　“百花宫主，看来你的实力并不怎么样。”
　　神秘强者嘴角扬起，淡笑道：“连两个七品巅峰灵魂力强度的人都解决不掉，和你共同掌控谢岚的身体，我感到很是丢人。”
　　“给我闭嘴！
　　有本事你自己上！”
　　百花宫主恶狠狠道。
　　虽然不知道剑邪尊者他们是怎么探测到自己的，但百花宫主很清楚，在谢岚的识海中，她没办法以一敌二。
　　如果硬要拼个你死我活，她自身肯定会遭受到重创。
　　今天这场战斗，要想完胜，只有和神秘强者联手，一人对付一个。
　　她和神秘强者的灵魂力强度都是八品初期，单对单，剑邪尊者和谢岚压根不是他们的对手。
　　心中这样想，百花宫主嘴上可不这么说。
　　她语气阴冷，沉声道：“如果你能击杀他们，我主动放弃宁越的控制权，把宁越让给你。”
　　“开玩笑。”
　　神秘强者也不傻。
　　百花宫主摆明了想要和他作对，在这个时候他要是冲动，那就真和傻子没啥区别了。
　　“不如这样，我对付剑邪尊者，你对付谢岚，谁先击杀掉对方，谁可以多控制宁越一天。”
　　眼珠转动，神秘强者不动声色道。
　　“成交。”
　　多控制宁越一天，对于修炼有很大的帮助，百花宫主自然不会拒绝这个约定。
　　“那个，能容我说句话吗？”
　　宁越一直在静静听着他们的交谈，当百花宫主和神秘强者的言语落下之后，宁越右手扬起，淡淡道：“你们在这里商量着如何击杀剑邪尊者和谢岚，如何可以多控制我一天，问过我们吗？”
　　“问你们？”
　　百花宫主和神秘强者同时一愣，而后齐声说道：“和废物，没什么好说的。”
　　“上！”
　　随后，百花宫主冲向了谢岚，而神秘强者则是冲向剑邪尊者。
　　轰隆！
　　大战，在谢岚的识海中即刻爆发起来。
　　单对单，剑邪尊者他们的实力必然没办法和百花宫主他们抗衡。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　仅仅坚持了三四招，剑邪尊者和谢岚就双双败下阵来。
　　“七品巅峰灵魂力强度。”
　　神秘强者伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“把你吞噬掉，刚好能补充我这段时间消耗的灵魂力。”
　　“想吞噬我，哪有那么容易！”
　　剑邪尊者不是软柿子，虽然被神秘强者几招击败，但一切都是他和宁越联手步的局。
　　其实空间法则，早已悄然出现在剑邪尊者的身后，并且隐藏起来。
　　只要神秘强者靠近剑邪尊者，空间法则就会即刻出击，对付神秘强者！
　　正面交手，空间法则不是神秘强者的对手，毕竟神秘强者的灵魂力强度达到了八品初期。
　　但是偷袭的话，空间法则配合着剑邪尊者，还是有可能对神秘强者造成威胁的。
　　“剑邪尊者，下辈子把眼睛擦亮一点，有些人不是你能得罪的，一旦得罪，只有死路一条。”
　　神秘强者的速度很快，眨眼间来到剑邪尊者面前，阴冷道：“不过你可以放心，我吞噬了你的灵魂力后，会连同你的肉体一起吞噬的，哈哈哈……
　　啊！”
　　乐极生悲甜中生苦。
　　这句话用来形容神秘强者，再好不过了。
　　神秘强者的狂笑声还未彻底落下，就嘴巴张大，发出了歇斯底里的惨叫声。
　　咻！
　　只见得一道寒芒划破空间，径直钻进了神秘强者的脑海中。
　　“啊啊啊！”
　　神秘强者停在原地，双手抱着脑袋，口中接连不断的发出杀猪般惨叫。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得不远处的百花宫主面色巨变，急忙把眸光移向神秘强者。
　　嗡嗡！
　　很可惜，神秘强者惨叫了一会之后，就化为了虚无，彻底消失不见。
　　“嘶！”
　　看到神秘强者消失，百花宫主忍不住的倒吸了一口凉气。
　　她的实力和神秘强者差不多，现在神秘强者无缘无故的消失，她感到了一阵后怕。
　　唰！
　　百花宫主的眼睛很尖，在神秘强者消失的区域，她看到了一缕紫色光芒。
　　“空间法则！”
　　百花宫主冷声道：“宁越，你们怎么可能拥有空间法则！
　　这绝对不可能。”
　　其实也难怪百花宫主不相信。
　　就算在百花宫中，也只有一小缕空间法则而已。
　　就是那缕空间法则，整个百花宫上上下下，没有任何一个人可以掌控。
　　宁越只是二品人至尊，为何可以掌控空间法则？
　　“没错，正是空间法则。”
　　宁越将空间法则收回，悬浮在头顶上空，淡淡道：“凡是知道我拥有空间法则的人，只有两个选择，臣服我，或者死。”
　　宁越说的轻描淡写，但落在旁边的谢岚耳朵中，却是犹如惊雷一般。
　　知道宁越拥有空间法则的人都得死？
　　岂不是说，连她都要死翘翘？
　　“哈哈哈！”
　　短暂的震惊过后，百花宫主狂笑道：“神秘强者之所以会被空间法则击杀，完全是因为他的大意，你这个空间法则，还很弱小，只要我稍微小心一点，它将会拿我没有任何办法。”
　　“你很聪明，但有些时候，聪明反被聪明误。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“空间法则的确没办法击杀你，可谢岚和剑邪尊者联手，再加上有空间法则提醒你的方位所在，你怎么跑？”
　　咔咔！
　　百花宫主脸色阴沉，双拳紧握。
　　宁越说的没错，这一点，她的确没想到。
　　如果宁越真这么做，她今天逃无可逃。
　　实在不行，她只好舍弃掉这股灵魂力了。
　　“你是不是在想，要舍弃掉这股灵魂力？”
　　宁越好像是百花宫主肚子里的蛔虫，百花宫主想什么，他都一清二楚。
　　“提醒一下，你最好不要这么愚蠢，因为我掌握一种独门秘法，借助着这么多的灵魂力，可以远距离攻击你的本体，让你本体的实力下降最少五成！”
　　宁越淡淡道。


第1112章 未解决
　　当宁越这句话落下的时候，百花宫主脸色变得有点难看。
　　“一派胡言，我身为百花宫的宫主，从来没听说过这种秘法。”
　　虽然百花宫主嘴上这样说，但她内心，却是暗暗小心起来。
　　“这个世界上有一种人，喜欢把自己装在套子里，自己没见过，就以为没有，哎，真是可悲，可哀。”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“魂引之法，是一种专门远距离轰击本体的灵魂攻击术法，上古时代，一些大能就是利用这种灵魂攻击术法，做到远距离杀人于无形。”
　　“魂引之法！”
　　听到这里，百花宫主面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　由于她是百花宫的宫主，所以时常可以出入百花宫的藏宝阁。
　　在藏宝阁里，她有幸见识过一个典籍，那个典籍上稍稍提及过魂引之法。
　　魂引之法极其霸道，只要掌握某个武者的一股灵魂力，就可以远距离攻击本体，从而做到杀人于无形的地步。
　　“还好，你听说过魂引之法。”
　　宁越继续道：“我们可以先抓住你，利用你的这股灵魂力攻击你的本体。”
　　“我知道你和那个神秘强者，是敌对关系，一旦你的土体受伤，呵呵……”后面的话宁越没有继续说下去，但百花宫主却很清楚。
　　她和神秘强者的确是敌对关系，而且是相互制衡，实力相差不多很大。
　　任何一方实力急剧下降，后果都不堪设想。
　　“你放心好了，我不会杀你，反而还会帮你。”
　　宁越觉得逼急了可能会起到适得其反的效果。
　　魂引之法，他也只是说说而已。
　　毕竟以他现在的精神状态，实力强弱，根本没办法施展出来。
　　“帮我？
　　你要怎么帮我。”
　　百花宫主不动声色道。
　　“只要你按照我说的做，三个月后，我会传授你魂引之法。”
　　宁越说出了一个百花宫主不得不接受的条件。
　　魂引之法，百花宫主做梦都想学的灵魂攻击术法。
　　奈何百花宫的藏宝阁内，只是记载了魂引之法的牛逼之处，并未记载修炼方法。
　　“一旦我得到魂引之法的修炼法决，那么对付神秘强者，将会手到擒来！”
　　百花宫主暗暗想道。
　　和神秘强者已经纠缠了十几年，在这十几年里，百花宫主无时无刻不想着击杀神秘强者。
　　奈何神秘强者实力太过强大，强大到她只能依靠百花宫的禁地困住神秘强者。
　　禁地的封印虽然很牛逼，但过去了那么久，对于神秘强者的压制力也越来越弱。
　　根据百花宫主的猜测，最多再过一年，神秘强者就会从禁地内脱困而出。
　　到了那时，将会是她们百花宫灭亡之时！
　　“你想要我干嘛。”
　　想到这里，百花宫主沉声道。
　　“帮助我对付强大的武者。”
　　宁越解释道：“我要去丹武学院的丹窟，并且想办法在丹傀大量涌出之前，把那个丹傀封印住，而你所要做的，就是替我挡住随时可能从丹窟内出现的八品人至尊。”
　　“这个没问题，我尽力而为。”
　　百花宫主说道，末了，百花宫主看了看谢岚，道：“必要时候，我会收回谢岚的身体控制权。”
　　“没问题。”
　　宁越耸耸肩，而后身形闪动，当先一步离开了谢岚的识海。
　　见得宁越离开，剑邪尊者也是紧紧跟着，消失不见。
　　“谢岚，你真是找了个好帮手。”
　　百花宫主狠狠瞪了谢岚一眼，旋即身体变得虚幻，彻底隐匿起来。
　　唰！
　　谢岚双眸陡然睁开，整个人，都是懵的。
　　刚才发生在她识海中的事情，仿佛一场梦，捉不到，又摸不透。
　　双眼瞥向了另外一侧的宁越和剑邪尊者，谢岚心中渐渐改变了看法。
　　宁越，不只是外边看来的二品人至尊那么简单。
　　二品人至尊，掌握空间法则，可以让剑邪尊者对他几乎言听计从。
　　某些时候，谢岚甚至觉得宁越是哪个老妖怪转世重生的。
　　谢岚猜的没错，宁越的确是天至尊重生，但这件事情除了宁越之外，没有任何人知道。
　　这是宁越身上最大的秘密，其余的什么空间法则，可以装人的纳戒，必要的时候都能舍弃。
　　唯独他这个转世重生的秘密，不能让任何人知道！
　　哪怕是最亲近的人，也不能告诉。
　　“宁越，宫主和神秘强者……
　　解决掉了？”
　　见得宁越从谢岚识海中飞出，符武尊者嘴巴微张，迟疑道。
　　旁边的云沐也是满脸震撼之色。
　　百花宫宫主和神秘强者的实力，她很清楚。
　　宁越何德何能，可以在这么短的时间内把他们两个同时解决掉？
　　就算只是解决掉他们的灵魂力，也不太现实。
　　“现在随我去天玄城。”
　　符武尊者这个问题，宁越根本不想回答。
　　将恶魔手掌装入到纳戒中，宁越直接身形闪动，朝着天玄城掠去。
　　宁越不想说，符武尊者和云沐也不方便再询问。
　　她们只好紧紧跟在宁越身后，一起朝着天玄城赶去。
　　沙沙！
　　天玄城城门处，几道身影悄然显现出来。
　　这几道身影，正是宁越他们。
　　原先他们所在的区域，距离天玄城并不是太远，经过一段时间的全速飞行，终于在傍晚时分，来到了天玄城。
　　“宁越，我们不是要去国都吗？
　　为何要在这里停留。”
　　暗皇疑惑道。
　　“去国都之前，必须要把天玄城的事情解决掉。”
　　宁越深吸口气，而后大步走进了天玄城。
　　“天玄城的事情？”
　　暗皇眉头微皱，有点困惑。
　　天玄城还能有什么事情？
　　在他们上次离开天玄城之前，已经将里面所有和宁家作对的强者通通杀掉了。
　　再加上他们展现出的恐怖实力，暗皇可不相信还有人敢在天玄城撒野。
　　“我日昍晶！”
　　只不过，当暗皇来到宁家正门前的时候，彻底傻眼，直接爆了个粗口。
　　因为有些事情，不是你不相信，他就不会发生的。
　　比如此时的宁家演武场内，正在上演着一场惊天大战！
　　幸好撼地神牛，噬金妖狮，以及八脚蜈蚣都留在了宁家，否则宁家众人，不可能拖到他们回来。
　　饶是如此，此时的宁家一辈武者，也是异常狼狈，被逼到了演武场的拐角处，瑟瑟发抖。


第1113章 及时出现
　　“说！
　　宁越到底在哪！”
　　演武场的高台上，一个身着黑色衣衫的老者语气阴冷，恶狠狠道：“我给过你们机会，是你们自己不懂得珍惜，既然如此，我只好来点狠的了。”
　　黑衣老者眸光扫过整个宁越武者，冷冷道。
　　“每过十秒钟，我会击杀一个宁家武者，直到宁越出现。”
　　“我呸！”
　　这个黑衣武者声音落下，撼地神牛就吐出一口唾沫，愤然道：“只要有我在，你们就别想击杀任何一个宁家武者！”
　　“呵呵，我承认单对单，的确不是你的对手，但我们有三个六品巅峰人至尊，偌大的宁家，只有你的修为达到了六品人至尊境界。”
　　被撼地神牛呛了一句，黑衣老者也不生气，而是淡笑道：“以一敌三，虽然你是妖兽，也只有死路一条。”
　　“不试试怎么知道。”
　　撼地神牛脸色阴沉，全身的气势不断攀登，短时间内攀登到了顶点。
　　“上！”
　　黑衣老者和另外两个六品巅峰人至尊相互对视一眼，旋即齐刷刷冲出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三个强者，从三个方位冲向了撼地神牛。
　　在其余强者的威胁下，八脚蜈蚣和噬金妖狮他们只能老老实实的待着，不敢轻举妄动。
　　“吼！”
　　撼地神牛仰天怒吼一声，即刻和三个六品巅峰人至尊大战起来。
　　相对来说，撼地神牛的实力要强大很多。
　　以一敌三，都没有占据下风，还可以稍稍抗衡。
　　然而，随着时间的推移，撼地神牛身上的气息越来越弱，到最后，甚至节节败退。
　　不久前撼地神牛刚经历过大战，消耗非常大。
　　以一敌三还能坚持这么久，已经算是非常不容易了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几分钟后，撼地神牛终于坚持不住，被连续三道拳头轰中身体。
　　轰隆！
　　巨大的身躯，重重的摔倒在演武场上。
　　撼地神牛大口喘着粗气，脸庞上露出了绝望的神色。
　　“撼地神牛，二长老缺一个坐骑，正好把你带回去孝敬他。”
　　黑衣老者嘴角上扬，说道。
　　“哼！
　　三长老同样缺少坐骑，依我看，撼地神牛应该属于三长老。”
　　另外一个方脸六品人至尊冷哼道。
　　“四长老刚刚突破修为，这个六品人至尊境界的撼地神牛理应当属于四长老。”
　　第三个六品人至尊，年龄看起来比较小，修为却和黑衣老者相当，都是六品巅峰人至尊。
　　“你们都别吵了，三个六品巅峰人至尊，全部都留给本皇吞噬吧。”
　　这个时候，一道淡淡的话语，在宁家演武场上空响起。
　　哗啦！
　　听到这句话，所有的宁家武者，皆是站起，满脸的兴奋之色。
　　“宁越，是宁越！”
　　“没错，这道声音正是宁越，他回来就好了，我们有救了！”
　　“宁越连七品人至尊都能轻松击杀，更何况是这几个六品人至尊了。”
　　“……
　　……”整个宁家演武场，彻底变得喧闹起来。
　　从一开始的绝望，到现在的希望。
　　众人经历了很多，此时有种重生后的喜悦。
　　“终于出现了。”
　　撼地神牛用力抬头看了看宁越，喃喃道：“我还以为你不来了呢。”
　　“呵呵，撼地神牛，你随我出生入死这么久，我怎么会放任你不管？”
　　冲着撼地神牛笑了笑，宁越道：“这件事情交给我处理。”
　　“小心，他们是九鼎神阁的人，”撼地神牛点了点头，道。
　　“又是九鼎神阁。”
　　宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　我不去找你们，你们倒好，反而三番五次找我的麻烦。
　　当真是狮子不发威，你当我是病猫。
　　“你就是宁越？”
　　宁越还未开口说话，黑衣老者就阴测测道：“知道我们是九鼎神阁的武者，还不束手就擒。”
　　“你放心好了，九鼎神阁向来对天才很看重，只要你跟着我们回到九鼎神阁总部，我们不会对你怎样的。”
　　方脸六品人至尊说道。
　　“我是九鼎神阁第一代的天才，我叫薛山，在你跟着我们返回九鼎神阁总部之前，我想要和你切磋切磋。”
　　薛山一步跨出，全身六品巅峰人至尊的气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　“六品巅峰人至尊。”
　　感受到薛山浑身散发出来的气势，宁越眼眸微微一凝，说道：“和我切磋，你还不够格。”
　　“哈哈哈！”
　　薛山仰头狂笑一声，而后话锋一转，冷冷道：“在九鼎神阁中，我的实力可以排行前十，你竟然说我不够格和你切磋？
　　简直是天大的笑话，是我这辈子听说过的，最大的笑……
　　噗嗤！”
　　薛山狂妄的话语还未落下，就身体一轻，倒飞出数丈远，重重的摔倒在地上。
　　口中殷红的鲜血喷出，薛山脸庞上露出了极度阴冷的神色。
　　丢人！
　　刚才他还大言不惭的说是九鼎神阁的第一代天才呢，现在竟然被宁越一拳击败。
　　丢人丢到家了。
　　“宁越，你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，薛山恶狠狠道：“在九鼎神阁中也没有人敢这样偷袭我，你是第一个敢光明正大偷袭我的……
　　噗嗤！”
　　有些时候，人不得不相信现实。
　　薛山最后一个字还未落下，就再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　“谁！”
　　薛山清晰的记得，宁越站在原地没有动。
　　“别找了，是你皇爷爷我。”
　　空间一阵涌动，暗皇从薛山身旁显现出来。
　　“痛打落水狗，我最在行了。”
　　暗皇尾巴上翘，不屑道：“我都替你感到害臊，你是六品巅峰人至尊，宁越只是二品人至尊，你竟然连宁越的一招都没能挡住，简直是愚蠢到家了。”
　　“噗嗤！”
　　原本薛山就气的牙痒痒，现在又听到暗皇嘲讽的话语，他再次喷出一大口鲜血。
　　“啧啧啧，血蛮多的吗，前前后后一共吐了三大口鲜血，竟然还脸色红晕。”
　　暗皇砸吧砸吧嘴，阴阳怪气道：“是不是你经常吃某些东西，导致和女人有点相像了？”
　　“亦或者说，你每个月总有那么几天，已经习惯？”
　　“啊啊啊！”
　　薛山气的发狂，暗皇一而再再而三的侮辱他，让他实在忍受不住。
　　双脚踏地，薛山用尽全身的力气，冲向了暗皇！


第1114章 轻松击败
　　“来得好！”
　　巅峰时期的薛山，暗皇自然不敢正面和他交手。
　　毕竟薛山可是六品巅峰人至尊，而暗皇的修为，只是二品人至尊。
　　但是现在，遭受到宁越的攻击过后，薛山的实力下降很多，不及巅峰时期的五分之一。
　　这个状态下的薛山，暗皇没理由惧怕。
　　轰隆隆！
　　暗皇尾巴抽动，转瞬和薛山大战在一起。
　　宁家演武场上空，暗皇和薛山斗的不亦乐乎，表面上来看，他们谁都没能取得上风。
　　不过宁越却是非常清楚。
　　薛山落败，纯粹是时间的问题。
　　啊！
　　果不其然，宁越猜测的一点没错。
　　两分钟后，暗皇抓住机会，尾巴缠绕在薛山的脖颈上，将其扔出老远。
　　口中杀猪般的惨叫传出，薛山的气息，降到了冰点。
　　哗啦！
　　薛山突然的落败，令得整个演武场的九鼎神阁强者，皆是面色大变。
　　虽说九鼎神阁共有十几个武者过来，但是，最为强大的只有三个。
　　四长老麾下的薛山，三长老手下的范铁，二长老的左膀右臂，何伟。
　　他们三个的修为，都是六品巅峰人至尊。
　　现在薛山被一条狗轻松击败，他们岂能不震惊？
　　况且，那条黑狗对宁越言听计从，由此可见，宁越的实力必定比黑狗还要恐怖。
　　他们这边最强大的薛山，连一条黑狗都不敌，更别提和宁越交手。
　　“你想干嘛！”
　　突然，何伟看到暗皇再度冲向薛山，急忙拔地冲出。
　　唰！
　　在何伟身后，范铁也快速冲出。
　　薛山已经遭受重创，如果再被暗皇攻击，估计离死也就不远了。
　　何伟和范铁心中很清楚，无论如何都不能让薛山战死，因为后果不是他们所能承受起的。
　　薛山是四长老的人，而四长老的实力，在九鼎神阁可以排行前三。
　　一旦薛山和他们一起的时候死亡，后果不堪设想。
　　薛山可以死，但唯独不能在和他们一起的时候死亡。
　　“没趣。”
　　暗皇耸耸肩，旋即调转头颅，飞掠到宁越身边。
　　以一敌二，暗皇还没有那么胆子。
　　就是和薛山交手，也是因为宁越重创了薛山，不然暗皇才不会傻傻的去送死呢。
　　“上！
　　你们都给我上，杀了那条黑狗，我今晚要吃狗肉火锅！”
　　被范铁和何伟救下来后，薛山发疯似的吼叫道。
　　“叫，再叫把你的眼珠子挖下来泡酒喝！”
　　暗皇眼眸阴冷，呵斥道。
　　还别说，暗皇的呵斥起到了作用，薛山果然老老实实的闭嘴，不再言语。
　　“我有个问题想要问下。”
　　这个时候，宁越开口道：“你们九鼎神阁，为什么非要和我过不去。”
　　“从你们第一分支的圣子，到九鼎尊者，再到大长老申屠豪，似乎我把你们九鼎神阁上上下下全部都得罪了。”
　　“没错，你的确得罪了我们整个九鼎神阁！”
　　何伟冷声道：“大长老，二长老，三长老，四长老，他们已经联手发下了九鼎追杀令，所有九鼎神阁的武者只要见到你，格杀勿论！”
　　“非常抱歉，你们九鼎神阁的大长老申屠豪，可能要消失一段时间了，还有九鼎尊者，也没办法返回九鼎神阁了。”
　　宁越耸耸肩，略带歉意的说道。
　　“宁越，我们要找的是你，只要你答应和我们回去，今天这件事情我们就当没发生过，并且不会对宁家的人出手。”
　　范铁向前一步，冰冷的眸子中迸发出些许的寒意，冷声道：“如若不然，今天我们可就要大开杀戒了。”
　　“聒噪。”
　　范铁声音刚落下，宁越就摆了摆手，身体快速冲出。
　　嗤嗤！
　　宁越速度极快，手中红魔剑连连挥动，斩出数道剑芒。
　　“不好，速撤！”
　　范铁不是傻瓜。
　　宁越刚出手，他就意识到了问题的严重性，即刻后退。
　　“啊！
　　我的右手，我的右手！”
　　“我……
　　不甘心就这样死……”“你是魔鬼，你绝对是魔鬼。”
　　“二品人至尊怎么可能拥有这么强的战斗力，你一定在扮猪吃虎！”
　　道道嘶喊声，在宁家演武场上响起。
　　几乎每一道声音的响起，就会有一个九鼎神阁武者战死。
　　这一切来的快，去的也快。
　　短短你的几分钟时间里，整个宁家演武场的九鼎神阁武者，除了薛山，范铁，何伟之外，尽数被轰杀掉。
　　“咕咚！”
　　扭头看了看周身被轰杀的武者，何伟他们咽下了一口唾沫。
　　强！
　　实在是太强大了！
　　宁越只是二品人至尊啊，为何击杀这些三品，二品人至尊境界的九鼎神阁天才，那么轻松？
　　甚至于，有一两个四品五品人至尊，都被宁越一招轰杀掉。
　　这般战斗力，着实是恐怖如斯。
　　“宁越，你到底想怎样！
　　凡事留一线，日后好相见！”
　　何伟脸色阴沉，呵斥道。
　　“大不了我们现在就离开，从此不再和宁家作对。”
　　范铁的脸色同样不好看。
　　阴沟里翻船，这次真的是阴沟里翻船。
　　早知道宁越这么强，打死他们都不会过来的。
　　“走？
　　你们以为还能走掉吗。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着范铁和何伟，说道。
　　“哈哈哈！”
　　范铁和何伟同时狂笑一声，旋即冷声道：“我们都是六品巅峰人至尊，想走的话，你肯定拦不住！”
　　咻！
　　咻！
　　声音落下，范铁和何伟身形闪动，以一种极其惊人的速度朝着远处窜去。
　　“宁越，不能放他们离开。”
　　见得范铁和何伟离开，撼地神牛急忙叫道。
　　“没事，他们走不掉。”
　　宁越摆了摆手，示意撼地神牛可以放心。
　　砰！
　　砰！
　　突然，两道清脆的声音响起。
　　只见得何伟和范铁的身躯，被从演武场入口处轰中，倒飞到演武场中央的高台上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　分别喷出一口殷红的鲜血，何伟和范铁的气息，瞬间降到了冰点。
　　何伟和范铁的气息，甚至要比遭受到重创的薛山还要低！
　　“谁！”
　　他们两个眼眸阴冷，呵斥道。
　　嗡嗡！
　　两道身影在演武场上空显现出来。
　　剑邪尊者，谢岚！
　　他们两个不是别人，正是剑邪尊者和谢岚。
　　“你你你……”眼眸死死盯着剑邪尊者和谢岚，何伟他们脸庞上，满是惶恐，甚至连说话都开始结巴起来。


第1115章 搬迁
　　“有几个问题，只要你们老老实实的回答，我可以考虑放你们一命。”
　　宁越脚步移动，来到何伟以及范铁面前，淡淡道：“第一，是谁派你们过来的，你们的目的是什么。”
　　“我早就说过，大长老，二长老，三长老，四长老，他们四个联手发布了九鼎追杀令，所有九鼎神阁的人见到你都要全力出手。”
　　何伟沉声道。
　　“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪。”
　　微微一笑，宁越冲着剑邪尊者使了使眼色。
　　剑邪尊者会意，点了点头，而后身体变得虚幻起来。
　　“我说我说，我们这次过来，主要是想把你带回……
　　啊！”
　　看到剑邪尊者消失，何伟就意识到了问题的严重性，急忙道。
　　只不过，这个时候何伟才觉悟过来，明显已经晚了。
　　剑邪尊者出现在他身旁，右手握拳，一拳轰在了他的胸膛上。
　　嘭！
　　剑邪尊者已经恢复到了八品人至尊境界，他的拳头，巅峰时期的何伟都抵挡不住，更何况是受伤状态下的何伟了。
　　闷声传出，何伟眼眸睁大，当场死亡！
　　“嘶！”
　　何伟突然间的战死，让得范铁瞳孔急缩，甚至浑身都在哆嗦。
　　“不好意思，让你受到了惊吓。”
　　宁越耸耸肩，抱歉道：“只要你老老实实的回答，我保证不会击杀你，现在，你可以开始回答我刚才的问题了。”
　　“是二长老，三长老，四长老他们三个派我们过来的。”
　　由于有了前车之鉴，范铁不得不变得老实起来，道：“我们的目的是调查大长老申屠豪，以及阁主九鼎尊者的死因。”
　　“看来你们还不算太笨，已经知道了九鼎尊者和申屠豪死亡的事实。”
　　宁越淡淡道。
　　“第二个问题，九鼎神阁中，最强大的武者是几品人至尊。”
　　范铁没有第一时间回答宁越，而是沉吟了片刻。
　　片刻后，范铁说道：“明面上九鼎神阁最强大的是四大长老，他们的修为都是七品人至尊境界，但是我知道，在九鼎神阁总部，还有一个绝世天才，那个天才只是三品人至尊的修为，实力却是异常逆天！”
　　“三品人至尊的修为，实力能逆天到哪里去。”
　　暗皇撇了撇嘴道，有点不相信范铁所说的。
　　“那个天才的确很厉害，怎么说呢，九鼎神阁在他的眼中，就和玩物一样。”
　　整理了一下思绪，范铁解释道。
　　“玩物？”
　　宁越眉头上挑，开始对那个绝世天才感兴趣起来。
　　“最后一个问题，九鼎神阁总部在哪。”
　　“九鼎神阁总部并不在大夏国，不过……”说到这里，范铁稍微停顿了一下，没有继续说下去。
　　“说！”
　　宁越冷声道。
　　“不过，那个绝世天才把九鼎神阁总部搬到了凌天城！”
　　范铁仿佛做了很大的决定，咬牙道。
　　“屮艸芔茻！”
　　宁越有点气愤。
　　说话就说完，在这里吞吞吐吐的，有什么用？
　　“对了，那个绝世天才对我是什么态度。”
　　突然，宁越好似想到了什么，道。
　　“我们之所以想把你带回九鼎神阁总部，有很大的原因是因为那个绝世天才。”
　　范铁迟疑道：“因为根据三长老他们的意思，是要把你就地正法。”
　　“你们三长老也太狂妄了，他的修为不过是七品人至尊境界，竟然敢说把宁越就地正法。”
　　暗皇撇了撇嘴，不屑道：“如果宁越全力出手，别说是七品人至尊了，甚至连八品人至尊都能交手一二。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，而后转身道：“剑邪尊者，把范铁带下去，我需要知道一切关于九鼎神阁的事情。”
　　“是！”
　　剑邪尊者办事丝毫不拖泥带水，他来到范铁身边，一把抓住范铁的肩膀，朝着演武场外拽去。
　　“宁越，你不能说话不算话，你说过不杀我的！”
　　虽然被剑邪尊者拽着，范铁依然是发疯似的叫道。
　　“放心，他不会杀你。”
　　淡淡的话语，传入到范铁脑海中。
　　“如果你不配合剑邪尊者，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　听到宁越的话语，范铁瞬间变得老实起来。
　　的确，他的性命，完全掌握在宁越手中。
　　宁越让他生，他就生，让他死，他就不可能活。
　　“爷爷，把大家疏散了吧，找几个人打扫下演武场。”
　　宁越缓缓来到宁赫身旁，说道：“今天发生的事情，尽量不要让外人知道。”
　　“没问题，宁家众人不会把这件事情说出去的。”
　　宁赫保证道。
　　“嗯，我和大家说几句话。”
　　点了点头，宁越眸光在噬金妖狮他们身上扫过，朗声道。
　　“不出意外，明天一早我就会出发前往国都，届时你们就暂时留在天玄城宁家。”
　　“一年，一年后你们想去哪，我不会干涉，但是，在这一年的时间里，你们要确保宁家的安全。”
　　“撼地神牛。”
　　说着，宁越眸光落在了撼地神牛身上，道：“你的修为最高，达到了六品巅峰人至尊境界，我不在的这段时间里，希望你可以确保宁家众人的安全，这样东西给你，你能否晋级到七品人至尊境界，全靠你的造化了。”
　　咻！
　　一道寒芒划破虚空，降落在撼地神牛身前。
　　啪！
　　撼地神牛眼疾手快，稳稳的将其攥在了手中。
　　“圣圣……
　　多谢！”
　　撼地神牛嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终没有说出口。
　　圣阳丸的珍贵程度，撼地神牛非常清楚。
　　宁越说的没错，他能否晋级到七品人至尊境界，全靠自己的造化。
　　现在他是六品巅峰人至尊，如果依靠圣阳丸还没办法晋级到七品人至尊境界，就真的是自己的天赋达不到要求了。
　　“欧阳伦，段成，再去国都之前，我可能会临时去一趟凌天城，所以你们可以先行返回国都。”
　　宁越知道，欧阳伦和段成肯定不会留在宁家。
　　毕竟一个是大夏国皇室老祖，一个是董赫的关门大弟子。
　　他们必然会返回国都。
　　“明白。”
　　欧阳伦和段成小心翼翼道。
　　宁越的实力完全超乎了他们的想象，让他们有种望尘莫及的感觉。


第1116章 坊市
　　今晚的天玄城，注定是个不眠夜。
　　虽说明面上宁家是天玄城绝对的霸主，但是，天玄城依然隐藏着各种错综复杂的势力。
　　尤其是最近一段时间，天玄城新崛起的大大小小势力，已经不下于数十个。
　　这些势力背后的支持者，多半都是尸阴宗，血神宫，甚至还有九鼎神阁。
　　而他们的目的也只有一个，那就是监控宁家！
　　今晚，宁越将会一一去见见他们。
　　对于那些迷途知返的人，宁越会把他们收编在宁家，成为宁家的在编人员。
　　对于那些执迷不悟的人，宁越会让他们知道什么叫做残忍。
　　反正他们背后的人，大都来自于尸阴宗，血神宫。
　　而击杀尸阴宗和血神宫的武者，宁越是一点心理负担都没有。
　　深夜的天玄城，犹如一条猛兽般匍匐在地上，漆黑的夜空，遮盖不住它狰狞的面容。
　　哗啦！
　　时光飞逝，眨眼间，第二天到来。
　　当第一缕阳光照耀在大地上的时候，宁越正门前，宁越他们早已整装待发。
　　此时出发的人，包括宁越，剑邪尊者，暗皇，谢岚，符武尊者，云沐等。
　　至于欧阳伦和段成，早已在昨晚就出发前往国都了。
　　“爷爷，我不在的这段时间里，有什么事情尽量和撼地神牛商量商量，不要莽撞行事。”
　　宁越说道。
　　“这个我知道，你在外面也要小心一点，凡事不要勉强。”
　　宁赫知道，天玄城这个地方太小，束缚不住宁越。
　　不单单天玄城，甚至就连大夏国都不是宁越遨游的地方。
　　唯有玄月大陆，天魔域，才可以装得下宁越。
　　再说了，留在天玄城的话，宁越一辈子都别想找到他的父母。
　　“出发！”
　　宁越没有过多的道别，他大手一挥，当先一步朝着天玄城外掠去。
　　经过昨晚的努力，整个天玄城已经变成了铁板一块。
　　对宁家有威胁的人员，不是被收编，就是被逐出了天玄城，有一些尸阴宗和血神宫的爪牙，更是被直接轰杀掉。
　　再加上血神宫和尸阴宗在大夏国的负责人都已战死，而宁家有撼地神牛坐镇，所以宁家变得非常安全。
　　离开天玄城后，宁越他们的下一站，是凌天城！
　　从范铁口中得知，九鼎神阁的总部搬迁到了凌天城，那个绝世天才也到了凌天城。
　　宁越可不是笨蛋，尸阴宗和血神宫的问题暂时解决了，目前来说，只有九鼎神阁还对宁家有所威胁。
　　只要把九鼎神阁的事情解决掉，那么今后宁家在大夏国，将会变得非常安全。
　　凌天城。
　　位于天玄城和国都正中间，地理位置优越，是大夏国排行前几的大城市。
　　两天前，凌天城的城主府，突然涌现出数个黑衣武者。
　　这些黑衣武者不分青红皂白，直接把城主府内的强者都控制起来，甚至连城主凌度都被软禁在城主府的密室内。
　　当然了，城主府发生的事情，凌天城的居民并不知情。
　　在他们看来，只不过是城主府变得有些诡异而已，其他的，没什么两样。
　　沙沙！
　　时值中午，凌天城城门处，突然出现数道身影。
　　“凌天城，似乎和其他城市有点不一样。”
　　城门处，宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　这些身影，正是宁越他们。
　　只不过，剑邪尊者和谢岚并不在人群中，他们两个隐藏在虚空中，准备应对随时可能到来的危机。
　　“能有什么不一样，无非就是大一点而已。”
　　暗皇耸耸肩，而后脚步移动，朝着凌天城走去。
　　“慢着！”
　　宁越一把抓住暗皇的肩膀，沉声道：“你们跟在我身后，没有我的允许，不要言语。”
　　凌天城给宁越的感觉，是很特别，非常特别。
　　如此特别的一座城市，看来范铁说的没错，九鼎神阁的总部的确搬迁到了凌天城。
　　“把范铁叫出来问问不就知道了，何必如此麻烦。”
　　暗皇抱怨道。
　　为了不引起麻烦，宁越让剑邪尊者带着范铁隐匿在虚空中。
　　有空间法则的帮忙，就算九品人至尊，都不一定能发现剑邪尊者和范铁的准确方位。
　　“走，进城。”
　　宁越懒得理会暗皇，他稍稍隐匿气息，然后走向了凌天城。
　　“玄阶法宝，上好的玄阶法宝，物美价廉，都来看一看啊。”
　　“客观，您是住店还是打尖？”
　　“四头蛇内丹，只需要一百块中品元晶。”
　　“……
　　……”宁越刚进入凌天城，耳边就传来了各种叫卖声。
　　沉吟片刻，宁越决定先去坊市看看。
　　坊市中势力错综复杂，是个了解消息的好地方。
　　凌天坊市！
　　凌天坊市是凌天城最大的坊市，里面有大大小小几百家商户。
　　地摊更是数不胜数。
　　“几位，你们想要购买什么东西？
　　法宝，丹药，药材？”
　　宁越他们前脚踏入凌天坊市，后脚就有一个小厮笑着走了过来。
　　“我常年厮混在这个坊市中，哪家有好东西，哪家的东西是假的，我全部都一清二楚。”
　　“先带我们去最大的药材店。”
　　宁越随手扔给小厮一块极品元晶，道：“只要你能让我满意，元晶不是问题。”
　　“极品元晶！”
　　张小二接过宁越扔来的元晶，满脸的惊讶之色。
　　他经常在这里给人当导游。
　　遇到大方的老板，兴许会赏赐他一块中品元晶。
　　更多的都是下品元晶，而且还不是一块，只是半块。
　　现在宁越出手就是一块极品元晶，顿时让张小二呼吸有些急促。
　　“啧啧，竟然是极品元晶，张小二也不知道走了什么狗屎运。”
　　“对啊，一块极品元晶，张小二在坊市干一年都赚不到那么多。”
　　“走运？
　　呵呵，你们可别忘了坊市的恶霸谢虎，张小二赚了一块极品元晶，八成谢虎会出来抢走的。”
　　唰！
　　果不其然，最后一个武者淡笑声刚落下，张小二便被两三个武者拦住了去路。
　　“谢谢……
　　谢虎，你们想干嘛。”
　　看到眼前的武者，张小二浑身都有些发抖，嘴唇颤动道。
　　“想干嘛？
　　这个地方是我谢虎罩着的，把那块极品元晶拿过来，我可以放你离开，否则，嘿嘿。”
　　说到这里，谢虎没有继续说下去，而是阴笑道：“我可不敢保证会发生什么事情。”


第1117章 挑衅
　　“谢虎，这块极品元晶不是我的，我还没有替这几位引路，所以这块极品元晶我拿的有愧。”
　　张小二脸庞上露出了决绝的神色。
　　随后，张小二将极品元晶朝着宁越扔去，并且说道。
　　“几位老板，你们的生意我今天没办法做了，你们还是另外请其他人吧。”
　　啪！
　　由于张小二的修为很低，所以他扔出的极品元晶，飞行速度很慢。
　　谢虎眼睛很尖，张小二刚把极品元晶扔出，他就双脚踏地，稳稳的将其抓住。
　　“谢虎，快把极品元晶还给这位老板，它不是你的！”
　　看到谢虎抓住极品元晶，张小二气的浑身直哆嗦。
　　“呦呵，你今天吃了熊心豹子胆吗？”
　　谢虎眉头上挑，饶有兴趣的盯着张小二，道：“以前你见到我和老鼠见到猫没啥区别，今天为什么敢和我顶撞？”
　　“那块极品元晶不是你的，你不能要！”
　　张小二紧咬嘴唇，像是做出了很大的决定。
　　“哈哈哈！”
　　谢虎和他的两个小伙伴仰天狂笑起来。
　　“这几个是什么人？”
　　就在这时，宁越开口说话了。
　　宁越对着张小二道：“难道是和城主有关系？”
　　“他们和城主没关系，和凌天坊市的主人有一定的关系，至于具体有啥关系，没有人知道。”
　　张小二忙道：“老板，我一定会帮你把极品元晶要回来的，您稍等片刻。”
　　“要？
　　我就站在这里，看你怎么要。”
　　谢虎双手环抱在胸前，阴测测道。
　　“谢虎，你不能这样……
　　啪！”
　　张小二还想争辩几句，脸庞上就传来火辣辣的感觉。
　　“从今天开始，凌天坊市不欢迎你，让我看到你出现在坊市一次，我就打你一次，直到把你打残废！”
　　谢虎狠狠瞪了张小二一眼，而后道：“我们走。”
　　“慢着！”
　　谢虎他们刚走没多远，宁越的声音，就淡淡的响起。
　　“本来你们之间的事情和我无关，但是，那块极品元晶是我的，你就这样拿走了，是不是有点不厚道？”
　　“厚道？
　　哈哈哈！”
　　谢虎眉头上挑，狂笑道：“你算什么东西，竟然和我谈厚道！”
　　说罢，谢虎眼珠转动，道：“既然你想要和我谈厚道，那么好，我们就来谈一下厚道。”
　　“这里是凌天坊市，规矩就是进来的武者，每人一块极品元晶，有元晶可以进来，没有元晶，趁早滚蛋。”
　　扔了扔手中的极品元晶，谢虎继续道：“你们一共有三个人，一条狗，一共是四块极品元晶，还差三块，拿来吧。”
　　哗啦！
　　谢虎如此狂妄的话语，引得四周的武者纷纷侧目。
　　公然索要四块极品元晶，这种事情，恐怕只有谢虎能干得出来。
　　“谢虎简直是丧心病狂，没有后台的人进入凌天坊市，几乎都要被他威胁。”
　　“可不是吗，上次有一个其他城市的少城主过来，被谢虎他们硬生生的骗了一万块中品元晶。”
　　“一万块中品元晶只是一百块上品元晶，一块极品元晶而已，这次谢虎想在这几个愣头青身上骗四块极品元晶。”
　　“真是无法无天！”
　　“没办法，谁叫谢虎的后台是凌天坊市的主人呢。”
　　不去管众人的议论声，宁越微微蹙眉，道：“你确定问我要极品元晶？”
　　“别废话，四块极品元晶，拿的出来就进来，拿不出来，赶紧滚蛋。”
　　谢虎不耐烦道。
　　唰！
　　与此同时，凌天坊市二楼的某个房间内，两个武者站在里面。
　　“谢坊主，我总感觉那几个武者有点特殊，谢虎这样做，是不是有点不合适？”
　　其中一个老者微微蹙眉，沉声道。
　　被唤作谢坊主的人大概四十岁左右，方脸，浓眉。
　　他淡淡道：“这件事情你不要过问，你所要做的，就是注意他们几个的动作，判断出他们的真实修为。”
　　“何必这么麻烦，想知道他们的真实修为还不简单，直接把他们请上来试探试探就行。”
　　老者疑惑道。
　　“事情没有你想的那么简单。”
　　摇了摇头，谢坊主道：“城主府那边传来的消息，让我们不要打草惊蛇，能试探出尽量试探出，试探不出来，也不要暴露。”
　　“好吧，我通知谢虎注意一点就是了。”
　　老者点了点头，而后身形渐渐的引入虚空中，消失不见。
　　“这是三块极品元晶，就怕你不敢要。”
　　坊市入口处，宁越从怀中掏出三块极品元晶，淡淡道。
　　“扔过来！”
　　谢虎眼冒精光，满脸的狂喜之色，道：“把三块极品元晶扔过来。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越没有迟疑，直接把三块极品元晶扔向了谢虎。
　　接住三块极品元晶，谢虎表面上很是兴奋，暗地里，却急剧想着对策。
　　他的任务是试探宁越的实力，判断出真正修为，不是索要极品元晶。
　　“你们两个。”
　　突然，谢虎心神一动，对着左右两个武者使了使眼色。
　　张松，赵跳。
　　他们两个的修为都不算特别低，皆是元丹境。
　　在坊市中，他们一直都没暴露修为，外人看来，他们的修为不过是真武境而已。
　　收到谢虎的吩咐，他们会意，即刻移动将宁越包围起来。
　　“小子，我们想和你切磋切磋，如果你能获胜，刚才那四块极品元晶会还给你，如果你不幸落败，就需要再给我们四块极品元晶。”
　　张松阴测测道。
　　“你也可以再拿出来四块极品元晶，这样的话，就不需要和我们切磋了。”
　　赵跳冷冷道。
　　宁越没有第一时间回答张松他们的话，而是眸光瞥向了坊市第二层，并且稍稍停留了一会。
　　“发现我们了？”
　　宁越这一看，直接令得老者和谢坊主唰的一下变色。
　　“应该没发现，我们都是阴阳境巅峰的武者，除非他的修为比我们高，否则不可能发现我们的。”
　　老者摇了摇头，道：“应该是恰好望向了这里，不必担心。”
　　“但愿如此，我总觉得事情没那么简单。”
　　谢坊主深吸口气，喃喃道：“城主府最近一段时间，变得也诡异起来，我甚至怀疑城主府被其他外来势力控制住了。”
　　“应该不可能，城主凌度的修为达到了造化境初期，谁能控制住他？”
　　老者说道：“我们还是先看看情况再说，有些事情现在下定论，未免太早了。”


第1118章 最后机会
　　“元晶我有，就怕你们不敢要。”
　　宁越手腕翻动，霎时间一个储物袋出现在手中。
　　扬了扬储物袋，宁越说道：“这里面是一万块极品元晶，有本事的话，你们可以自己过来拿。”
　　哗啦！
　　听到宁越的话，整个坊市内的武者，皆是露出了炙热的神色。
　　一万块极品元晶！
　　坊市中的很多人，恐怕一生中都不可能见到这么多元晶。
　　“小子，把储物袋扔过来，我们可以饶你不死！”
　　张松和赵跳的眼眸直勾勾盯着宁越手中的储物袋，齐声呵斥道：“不然的话，我们让你知道花儿为什么那样红。”
　　“你们是不是傻？
　　或者说，你们的听力有问题。”
　　宁越耸耸肩，道：“元晶就在这里，有本事你们过来拿，没本事，就别哔哔。”
　　“上！”
　　张松和赵跳相互对视一眼，而后瞬间冲出。
　　砰！
　　他们刚冲出没多远，就仿佛触碰到了某种屏障，身体硬生生的停在了半空中。
　　“怎么回事？”
　　“张松他们是不是得了失心疯，为何突然停了下来。”
　　“不知道啊，难道看出了什么？”
　　“张松他们的实力很强，并且对于谢虎的吩咐向来都是冲锋陷阵在前，这次他们突然停下，难道也是收到了谢虎的命令？”
　　突然间的变化，令四周武者露出了疑惑的神色，很是不解。
　　“你们两个干嘛，还不快点出手！”
　　看到张松和赵跳停下，谢虎大喝道：“那可是一万块极品元晶，你们要是不能在三分钟之内把它拿过来，我要了你们的命！”
　　“你要他们的命？
　　不用那么麻烦，我帮忙就行。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道。
　　砰！
　　砰！
　　宁越话音落下，张松和赵跳似乎遇到了某种惊恐的事情，身体不自主的朝着后方飞去。
　　肉体撞击到墙壁的声音响起，张松和赵跳瘫倒在地上，犹如死狗一般。
　　“这不可能！”
　　谢虎眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　没有人比他更清楚张松和赵虎的修为了。
　　元丹境，张松和赵虎都是元丹境的武者。
　　他们两个联手，竟然连眼前少年的身体都没办法靠近。
　　岂不是说，眼前少年的实力达到了逆天的程度？
　　！“赶紧回去！”
　　想到这里，谢虎立刻调转头颅，朝着坊市第二层跑去。
　　谢虎内心只有一个想法，就是去搬救兵！
　　常年混迹于坊市中，谢虎见到过许多形形色色的人，也遇到了很多次的危险。
　　以前遇到的危险，只要张松和赵跳显露出元丹境的修为，都可以迎刃而解。
　　这次不一样，遇到了硬茬。
　　在谢虎看来，宁越的实力最少也是元丹巅峰，甚至更高！
　　对付这种实力的武者，只有请坊市第二层的两个强者出面。
　　咻！
　　谢虎的速度虽快，但暗皇的速度，比他更快。
　　谢虎刚走没几步，暗皇就挡在了他的身前。
　　“给我滚开！”
　　由于暗皇气势没施展出来，所以谢虎以为暗皇只是一条普通的狗而已。
　　啪啪啪！
　　理想很丰满，现实让谢虎吃了苦头。
　　暗皇尾巴抽动，连连抽打在谢虎的脸颊上。
　　本就略微肥胖的谢虎，被暗皇抽打过之后，直接变成了猪头。
　　“说吧，是谁指使的你。”
　　宁越脚步移动，来到谢虎身前，淡淡道。
　　“没人指使我，今天栽在你手中，算我倒霉。”
　　谢虎倒也硬气，冷冷道。
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬。”
　　微微一笑，宁越的眸光左右看了看，而后朗声道：“我再给你们最后一个机会，出来见我，不然……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后眼眸中激射出两道寒芒。
　　咻咻！
　　寒芒速度很快，眨眼间来到谢虎身前，在谢虎惊恐的目光中，进入到他的脑海中。
　　啊啊！
　　寒芒刚进入脑海，谢虎就发出了歇斯底里的惨叫声。
　　“话我不想说两遍。”
　　宁越的面色，彻底阴沉了下来。
　　既然背后的人不识抬举，那么只好给他们点颜色看看。
　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，以前我还不相信，今日一见，果然是非同凡响。”
　　宁越的这句话，杀伤力还是蛮大的。
　　坊市第二层，传出一道大笑声。
　　唰！
　　唰！
　　旋即，两道身影撕裂虚空，转瞬降落在谢虎身前。
　　“自我介绍一下，我叫谢昌，这位是胡海，我们是凌天坊市的负责人。”
　　其中一道身影降落下来后，直接说道：“谢虎有什么得罪少侠的地方，还望少侠不要见怪。”
　　“走，里面说话。”
　　坊市内人多眼杂，宁越可不想在这里和谢昌他们交流。
　　双脚踏地，宁越眨眼间消失不见。
　　在宁越身后，暗皇，符武尊者，云沐他们皆是紧紧跟着。
　　“嘶！”
　　见得宁越他们突然消失，谢昌和胡海皆是倒吸了一口凉气。
　　原本他们以为宁越的实力最多只是阴阳境，绝对不可能达到造化境。
　　但是现在，他们改变了看法。
　　宁越的实力，最少也是造化境！
　　“要不要通知城主府？”
　　谢昌看了看胡海，低声道。
　　“必须通……”胡海说道。
　　唰！
　　胡海声音还未落下，突然一道劲风刮过，顿时黑雾升起。
　　轰隆！
　　黑雾消散过后，坊市内的武者有些傻眼。
　　因为他们发现，刚才还站在原地的胡海和谢昌，双双消失！
　　“说吧，是谁指使的你们。”
　　与此同时，坊市第二层的某个房间内。
　　宁越端坐在椅子上，在其身前，胡海和谢昌战战兢兢的站在原地，浑身打颤。
　　刚才他们站在原地好好的，却突然失去了知觉。
　　待他们醒来的时候，就发现出现在这个房间内，面前椅子上端坐着的少年，正是外面的宁越！
　　“真不能说，如果我们敢说的话，肯定会被杀了的。”
　　谢昌咬牙道：“你就别问了，反正我们不会害你。”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁越手掌轻轻敲击着桌面，淡淡道：“我这个人有一个习惯，对待朋友很友好，对待敌人，我向来都是赶尽杀绝的。”
　　刺啦！
　　跟在宁越身边这么久，对于宁越的话，暗皇能很好的理解。
　　锋利的爪子，在谢昌脸颊上划过一道血痕，暗皇恶狠狠道：“你还有最后一个机会！”


第1119章 亲临城主府
　　“我说，我说。”
　　在死亡面前，谢昌心中的那点小九九，立刻抛之脑后。
　　他急忙道：“其实你刚进入凌天城的时候，城主府就传来消息，让我们试探你的修为，实力。”
　　“看来真如范铁说的那样，九鼎神阁的总部搬迁到了凌天城。”
　　微微蹙眉，宁越喃喃道。
　　不出意外，城主府铁定被九鼎神阁霸占了。
　　之所以他们刚来到凌天城就被注意到，应该是由于范铁的气息，让九鼎神阁的人注意到了。
　　只是有一点宁越很疑惑，既然九鼎神阁的人注意到范铁的气息，为何不主动派人拦着他？
　　而是要让凌天坊市的人来试探他。
　　想到这里，宁越不动声色道：“你有没有办法把城主叫过来。”
　　“城主此时不在凌天城。”
　　谢昌老实回答道。
　　“今天一大早，城主带着三个神秘黑袍人离开了凌天城，至于他们具体去干吗，我不得而知。”
　　“带着三个黑袍人离开了凌天城？”
　　心神一动，宁越问道：“那三个黑袍人，年龄大概多大。”
　　“两个是老者，另外一个年龄偏低，和你差不多。”
　　稍稍回想了一下，谢昌说道。
　　“知道城主他们去哪了吗。”
　　宁越继续问道。
　　“这个我不是很清楚，毕竟城主他们离开凌天城的时候，没和我见过面。”
　　谢昌说道。
　　“你们先待在这个房间内，没有我的允许，不能踏出房间半步！”
　　宁越唰的一下从椅子上站起，径直朝着房门外走去。
　　扑通！
　　宁越他们刚离开，谢昌和胡海就瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　说实话，宁越给与他们的压力，实在是太大了。
　　至尊境！
　　此时他们已经明白过来，宁越这一行人的修为，全部都是至尊境界。
　　即使他们知道宁越等人的具体修为，也不敢通知城主府了。
　　至尊境的武者，不是他们能惹的起的。
　　既然宁越让他们留在房间，还是老老实实的待在房间吧。
　　毕竟他们只是阴阳境的修为，至尊境武者的交手，他们没办法掺和。
　　沙沙！
　　凌天城街道上，数道身影在快速前行着。
　　宁越，暗皇，符武尊者，云沐。
　　他们此行的目的地，正是城主府。
　　城主和三个黑袍武者的离去，意味着九鼎神阁较为空虚。
　　九鼎神阁一共有四大长老，其中大长老申屠豪战死，另外的两个长老也随着城主一起离开凌天城。
　　不出意外，现在的城主府，只有一个厉害的长老存在。
　　这个时候去城主府，最好不过。
　　“什么人！”
　　经过十几分钟的全速飞行，宁越他们终于在城主府前停了下来。
　　城主府门前站着两个中年男子，看到宁越等人，即刻呵斥道：“闲杂人等，尽快离开，否则别怪我们不客气！”
　　“宁越，他们就是九鼎神阁的人。”
　　剑邪尊者的声音在宁越耳边响起。
　　范铁跟在剑邪尊者身边，剑邪尊者说的话，宁越还是很相信的。
　　咳咳！
　　干咳两声，宁越道：“去告诉你们的长老，就说有老朋友过来拜访。”
　　“什么老朋友，我看你们就是来闹事的！”
　　左侧的一个中年男子冷喝一声，而后身形闪动，右手握拳，一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　中年男子这一拳，目的就是轰杀宁越，并没有任何的留手。
　　只不过，中年男子明显低估了宁越一行人的实力。
　　他身体冲出三丈远，拳头没接触到宁越，自己的身体就倒飞出去，重重的撞击在身后的木质房门上。
　　咔擦！
　　木质的房门，直接断裂成两半。
　　噗嗤！
　　中年男子全身气息急剧降低，短短的一秒时间里，从阴阳境巅峰降低到了真武境。
　　“不好，有敌来犯！”
　　另外一个中年男子可不是愣头青。
　　他的修为只是阴阳境后期，连阴阳境巅峰的同伴都没办法靠近宁越，更何况是他了。
　　这个中年男子立刻转身跑向城主府。
　　边跑，还边大叫道：“戒……
　　噗！”
　　戒备二字未落下，中年男子就狂喷出一大口鲜血，身体重重的摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　“剑邪尊者，将城主府封锁起来。”
　　留下这句话，宁越身体逐渐变的虚幻，刹那间消失不见。
　　哗啦！
　　虽然宁越很快就把中年男子击杀掉，但是，中年男子的话还是让整个城主府变得喧闹起来。
　　无数道身影从房间内涌出，把宁越他们团团围住。
　　“这么多人？”
　　眸光在四周武者身上缓缓扫过，宁越嘴巴张了张，有点感到不可思议。
　　九鼎神阁还真的是倾巢出动了啊。
　　四周的武者，年龄都不是很大，绝大部分都在二三十岁左右。
　　虽然年龄不大，修为却不低。
　　造化境！
　　这些武者的修为，八成是造化境，剩下的一成是阴阳境，另外一成是至尊境！
　　“不对！
　　不对不对！”
　　突然，宁越好像发现了什么，眼眸中露出了震撼的神色。
　　这些绝世天才，似乎和正常人不一样。
　　啪！
　　宁越一拍脑袋，道：“我知道了，他们的意识模糊，应该是受到了某种控制！”
　　“何人胆敢擅闯城主府重地！”
　　一个老者缓缓拨开人群，显现在宁越的视野当中。
　　“这个是四长老，七品初期人至尊。”
　　剑邪尊者的话再度在宁越耳边响起。
　　“我就是你们要找的人。”
　　宁越疑惑道：“我有一点很好奇，你们九鼎神阁的九鼎追杀令，是不是对什么人都能发布？”
　　“九鼎追杀令！”
　　听到宁越的话，老者沉声道：“你是宁越！”
　　“答对了，可惜没奖。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，好，很好。”
　　老者嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“今天我就让你知道，什么叫做残忍。”
　　“别整那些虚的，我来问你，九鼎神阁为什么非要和我作对，按理说，一开始我和九鼎神阁之间并没有不可解决的仇怨。”
　　摆了摆手，宁越说道。
　　“起初的确没什么仇怨，但是自从帝一过来后，我们整个九鼎神阁上下一心，要把你抓回来！”
　　老者冷冷道：“因为帝一开出的条件，实在是太高了，高到我们根本无法拒绝！”


第1120章 帝一
　　“帝一到底开出了什么条件，可以让你们如此疯狂。”
　　宁越感到很疑惑。
　　这些九鼎神阁的强者，修为大都在至尊境，甚至眼前的老者是七品初期人至尊。
　　能让老者为之疯狂的条件，估计不会低。
　　“我为什么要告诉你？”
　　四长老眉头上挑，淡淡道：“帝一只是说了要把你带回来，没说死活。”
　　‘活’字落下，四长老双脚踏地，身体爆闪而出。
　　四长老乃是七品初期人至尊，他的速度非常快，快到在众人的眼眸中，一闪即逝。
　　啪！
　　突然间，一道闷声响起。
　　而后众人只见得四长老犹如断线的风筝，身体直勾勾的朝着后方跌落。
　　幸好四周全部都是九鼎神阁的武者，否则四长老这一摔，足以摔成傻逼。
　　噗嗤！
　　饶是如此，四长老依然是喷出一大口鲜血，原本巅峰的气息，变得很是虚弱。
　　“谁！”
　　四长老不但气息微弱，而且脸色也变得非常难看。
　　他可是七品初期人至尊，连他在出手之前都没有反应过来虚空中有人，可想而知，虚空中隐藏的武者到底得有多厉害！
　　“你不需要知道是谁。”
　　宁越的声音，适时的响起。
　　“你只需要知道，如果你不能老老实实回答我的问题，那么今天你的命运就已经注定了。”
　　“哼！
　　我什么都不会说！”
　　四长老冷哼道：“最多再过半个小时，帝一和其余两个长老就会赶回来，到了那个时候，你将逃无可逃！”
　　对于四长老的话，宁越丝毫不在意，他淡淡道：“如果我没猜错，这些九鼎神阁的绝世天才，全部吞服了一种叫做控心丹的丹药。”
　　“一派胡言！”
　　四长老脸色阴沉不定，呵斥道。
　　“我很疑惑，为什么这些九鼎神阁的绝世天才全部都吞服了控心丹，而你这个长老，却没有吞服？”
　　宁越语气无喜无悲，淡淡道：“机会我给过你了，是你自己不懂得珍惜。”
　　声音落下，宁越身体逐渐变得虚幻起来。
　　嘭！
　　眨眼间，宁越来到一个九鼎神阁绝世天才身后，右手平推而出。
　　清脆的声音响起，宁越的拳头，轰在了这个绝世天才的背部。
　　咻！
　　一道白色的寒芒，从这个绝世天才口中喷出一枚丹药。
　　宁越眼疾手快，稳稳的将丹药抓在手中。
　　扬了扬手中的白色丹药，宁越对着四长老道：“我再给你最后一个机会，说出帝一的身份，修为，不然这枚控心丹，将会进入你的肚子中。”
　　“该死！
　　为什么这枚控心丹还没有被炼化！”
　　望着宁越手中的白色丹药，四长老暗骂道，恨不得出手掐死那个造化境巅峰的九鼎神阁天才。
　　帝一在临走之前，把所有的控心丹都交给了他。
　　他却马失前蹄，导致其中一枚控心丹没能被彻底炼化掉。
　　而现在，这枚控心丹即将进入他的口中，被他炼化！
　　糟糕透顶！
　　“上！
　　都给我上，无论如何都要把宁越击杀！”
　　危急时刻，四长老发疯似的吼叫道。
　　所有九鼎神阁的天才，都吞服了控心丹，没有他的吩咐，这些九鼎神阁的天才不会主动出击。
　　四长老很明白控心丹的恐怖之处，一旦他被迫吞服下，那么从此之后，他将会受到宁越的控制！
　　而这，是他所不能接受的。
　　哗啦！
　　众多九鼎神阁的天才听到四长老的话，皆是齐刷刷出动，目标，直指宁越。
　　“斩！”
　　面对这么多天才的围攻，宁越立刻把红魔剑祭出，反手斩出数道剑芒。
　　剑芒威力非常大，逼得这些天才不敢靠近。
　　“老不死的，看来你很不老实。”
　　宁越眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，旋即撕裂虚空，出现在四长老身边。
　　右手重重敲击在四长老的胸膛上，左手将控心丹丢入到四长老的口中。
　　随后，宁越逼出一滴精血在四长老的眉心，彻底控制住四长老。
　　轰！
　　宁越刚控制住四长老，四周的九鼎神阁天才，就停止了攻击。
　　“剑邪尊者，谢岚，这些九鼎神阁的天才身上，都有被炼化掉的控心丹，你们应该知道怎么做。”
　　对于这些九鼎神阁的天才，说实话，宁越并不想全部赶尽杀绝。
　　以后他迟早要离开大夏国，而这么多的九鼎神阁天才，可以负责宁家的安全！
　　剑邪尊者和谢岚会意，挨个的将这些九鼎神阁天才体内的控心丹逼出。
　　幸好剑邪尊者和谢岚是八品人至尊，否则被炼化掉的控心丹，他们压根没办法驱除出去。
　　短短的十分钟时间里。
　　城主府院落中，四五十个九鼎神阁的绝世天才，全部恢复了正常，恢复了理智。
　　“这是哪？
　　我们怎么会在这里。”
　　“你们是谁？”
　　“我们不是在九鼎神阁总部吗，为何会来到这！”
　　“……
　　……”恢复正常之后，九鼎神阁的众多天才似乎丧失了三四天的记忆。
　　他们的记忆，全部停留在九鼎神阁总部搬迁之前，也就是三天前！
　　“我知道了，这个是宁越，我以前见过他的画像！”
　　突然，一个二品人至尊眼眸睁大，指着宁越大叫道。
　　轰！
　　这个二品人至尊的话，在四周引起了轩然大波。
　　他们一直被灌输要抓捕宁越的思想，谁抓到宁越，谁就可以享受到恐怖的资源。
　　现在宁越就在眼前，这些九鼎神阁的天才，顿时变得疯狂起来。
　　“杀！
　　只要杀了宁越，我们就可以成为帝一身边的红人。”
　　“宁越是我的，你们谁都不能和我抢！
　　我现在是三品巅峰人至尊，杀掉宁越后，我可以晋级到四品人至尊！”
　　“凭什么宁越是你的？
　　帝一说过，所有参与击杀宁越的人，都有提升修为的机会！”
　　这些九鼎神阁的天才，近乎疯狂。
　　“宁越，我们该怎么办。”
　　见得这些天才变得很是狂热，暗皇稍稍靠近了宁越一些。
　　说实话，面对四五十个决定天才，暗皇也有点后怕。
　　这些天才和寻常的武者不一样，他们都是九鼎神阁搜刮到的绝世天才，每一个都能做到以一挡二。
　　暗皇可不想去做无谓的牺牲。
　　“凉拌。”
　　宁越白了暗皇一眼，而后朗声道：“你们现在有一个活命的机会，想活的站在左边，不想活的，站在右边。”
　　“站在中间的，你想要怎么处理。”
　　就在这时，虚空中传出一道淡淡的话语。


第1121章 弃暗投明
　　“终于出现了吗，比我预料中的要快一些。”
　　宁越眉头微皱，眼眸死死盯着城主府上空。
　　咔擦！
　　空间出现一道裂缝，四道身影从裂缝中飞出。
　　唰唰唰唰！
　　这四道身影当中，最前方的武者年龄和宁越相仿，二十岁左右。
　　至于后面的三道身影，毫无疑问，一个是凌天城的城主，另外两个是九鼎神阁的长老。
　　“帝一救我，快救我！”
　　看到帝一等人出现，四长老发疯似的吼叫道，仿佛希望就在眼前。
　　“宁越，严格意义上说，你是太上九清宫的人。”
　　没有去管四长老的呼救声，帝一气息锁定宁越，淡淡道：“我这次之所以会来到大夏国，主要原因就是为了找你。”
　　“为了找我？”
　　宁越感到有点困惑。
　　帝一这个名字，他从来没听说过。
　　“呵呵，你可能不认识我，先自我介绍一下，我叫帝一，是帝神宫的人。”
　　似乎猜到了宁越心中所想，帝一淡笑道。
　　“帝神宫！”
　　听到这三个字，宁越终于明白过来。
　　当初在兽王殿的时候，太上九清宫的杨尊者曾经说过，他这一世的母亲本来要和帝神宫的宫主订婚，谁曾想半路杀出了他父亲宁海。
　　在天魔域，帝神宫可是数一数二的势力。
　　这种被悔婚的事情对于他们来说，可是奇耻大辱！
　　如果不是太上九清宫的老祖尚在人世，帝神宫甚至会对太上九清宫发动攻击。
　　虽说有老祖威慑着，但帝神宫依然咽不下这口气，这么多年来，也一直在派人寻找宁越和宁海。
　　帝一在帝神宫的地位，非常之高，这次出来首要目的是历练，次要目的，是为了抓住宁越，将其带回帝神宫受罚。
　　“是你自己投降，还是我出手帮你？”
　　帝一双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，道：“小小年纪修为就达到了二品人至尊境界，不错，很不错。”
　　“在帝神宫中，像你这个年纪的武者，修为大都在一品人至尊，你能在大夏国这个鸟不拉屎的地方修炼到二品人至尊，实属不易。”
　　“如果我没猜错，你的修为也不过是三品人至尊而已。”
　　由于帝一没有掩饰气息，所以宁越很清楚的就判断出帝一是三品人至尊。
　　以宁越现在的战斗力，除非遇到那种极其变态的三品人至尊，不然可以对三品人至尊做到秒杀。
　　当然了，有些三品人至尊很是变态，他们越阶挑战不是难事。
　　三品人至尊越阶对付四品人至尊，可以称之为一绝天才。
　　越阶对付五品人至尊，可以称之为二绝天才。
　　宁越这种以二品人至尊修为可以对付七品人至尊的人，乃是五绝天才！
　　或者说，宁越在五绝天才中，只是中下，因为他对上七品后期人至尊，依然是没办法获胜。
　　据宁越的猜测，帝一最少也应该是五绝天才！
　　“我是三品人至尊，你只是二品人至尊，我战胜你还不是天经地义的事情？”
　　帝一眉头上挑，旋即身形爆闪而出，刹那间来到宁越身前。
　　眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，帝一右手握拳，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　面对帝一如此恐怖的拳头，宁越心中一寒，急忙调动识海中的元气缠绕在幻影铠甲上。
　　砰！
　　拳头刚接触到幻影铠甲，帝一就立即后撤。
　　“铠甲！”
　　退后数丈远，帝一嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“我现在越来越对你感兴趣了，连如此逆天的铠甲都有，不简单。”
　　“不好意思，我对你没有任何兴趣。”
　　宁越说道：“本来我们井水不犯河水，奈何你处处和我作对，既然这样，我只好和你切磋切磋了。”
　　“哈哈哈，你想要和我切磋，但是你的朋友，似乎不想和我切磋啊。”
　　狂笑一声，帝一指着宁越身旁的剑邪尊者和谢岚道。
　　“看来你没明白我的意思，我的意思是说，你只有战胜我的朋友，才有资格和我交手。”
　　宁越缓缓道。
　　“宁越！
　　不敢就是不敢，何必说的这么冠冕堂皇！”
　　九鼎神阁的二长老和三长老齐声呵斥道。
　　要不是惧怕剑邪尊者和谢岚，他们两个早就出手了，哪里还会等到现在。
　　“既然你们那么有正义感，不如我们切磋切磋。”
　　宁越目光移向了二长老和三长老，淡淡道。
　　“切磋就切磋，谁怕谁！”
　　二长老一步跨出，大有即刻出手的架势。
　　“就怕某些人到时候不敌，让朋友出手。”
　　三长老还是有所顾忌的，毕竟剑邪尊者和谢岚都是八品人至尊，他不敢轻举妄动。
　　“没事，帝一不出手，我朋友就不会出手。”
　　宁越摆了摆手道，示意二长老他们可以放心。
　　刚才帝一出现的时候，剑邪尊者和谢岚同时给宁越传递消息。
　　帝一这个人，太恐怖！
　　换句话说，是帝一身上有某种恐怖的东西。
　　连八品人至尊都感到棘手，可想而知，帝一身上的东西肯定不简单。
　　剑邪尊者和谢岚现在所要做的，是时刻注意着帝一，防止他突然暴起。
　　“帝……”三长老还是不太相信宁越，他将眸光移向帝一，想要征求帝一的意见。
　　“你们可以放心，宁越的朋友还不敢出手。”
　　打断三长老的话，帝一道：“你和二长老都是七品初期人至尊，你们两个合力对付宁越，有点残忍，这样吧，一个一个的来，免得胜之不武。”
　　“没事，两个一起上才有意思吗。”
　　宁越淡淡道。
　　“我不信你也是五绝天才！”
　　帝一眼眸中露出了阴冷的神色，旋即深吸口气，冷声道：“二长老，三长老，你们好好陪宁越玩玩，切记，比斗死伤难免，你们是生是死，全靠自己的造化。”
　　“明白。”
　　二长老和三长老点了点头，同时移动，一左一右，将宁越围在了中间。
　　“慢着。”
　　就在这时，宁越右手伸出，道：“九鼎神阁的四长老已经弃暗投明，他也要加入战斗，和我一起对付你们。”
　　“弃暗投明？”
　　二长老露出了疑惑的神色。
　　九鼎神阁向来没有弃暗投明一说，只有生，或者死。
　　四长老怎么可能干出弃暗投明的事情？


第1122章 帮手
　　咻！
　　恰逢此时，帝一身形闪动，眨眼间来到四长老身旁。
　　嘭！
　　右手握拳，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了四长老的心脏部位。
　　闷声响起。
　　只见得四长老身体犹如断线的风筝，重重的摔倒在地上。
　　“你你你……”四长老眼眸睁大，伸出右手指了指帝一，张大嘴巴想要说些什么，却是最终什么都没说出口，就两眼一翻，当场死亡。
　　“不好意思。”
　　击杀掉四长老后，帝一略带歉意的说道：“你们继续切磋，一切外在因素，我都会替你们解决的。”
　　哗啦！
　　突然间的变化，不仅仅令得二长老和三长老他们脸色大变，更是令得周围的九鼎神阁天才心里咯噔一下。
　　原本他们的想法很简单，那就是等到帝一回来的时候，联手对付宁越。
　　现在倒好，帝一非但没有对宁越出手，反而转身攻击他们。
　　“二长老，三长老，你们不想出手？”
　　见得二长老和三长老有些迟疑，帝一疑惑道：“四长老这个麻烦，我已经替你们解决了，如果你们不想出手的话，我只好……”“上！”
　　二长老和三长老可不是笨蛋。
　　帝一已经把话说到这个份上，他们再不出手，肯定没好果子吃。
　　与其面对强悍的帝一，不如联手对付宁越。
　　宁越只是二品人至尊，再怎么说，都不可能有帝一厉害！
　　对付宁越，是最为明智的选择。
　　并未迟疑，二长老在前，三长老在后，他们的目标，赫然便是宁越。
　　“乾坤掌！”
　　望着不断靠近自己的二长老，宁越识海中元气涌出，右手掐诀，猛然推出。
　　轰隆！
　　半空中，一道掌印浮现。
　　这道掌印由一开始的巴掌大小，到最后，甚至扩大数十倍。
　　“乾！”
　　帝一眼眸微微一凝，内心感到很是惊讶。
　　掌印变幻成‘乾’字后，引起了帝一的注意。
　　在帝神宫中，也有一种可以变幻成字的掌法。
　　那种掌法可不是什么人都有资格修炼的，以帝一在帝神宫中的地位，也仅仅被告知了第一式的修炼方法而已。
　　“看来这次前往大夏国，是个最为明智的决定。”
　　嘴角微微扬起，帝一内心乐开了花。
　　要是能得到一套可以变幻成字的掌法，今后他在帝神宫的地位，还可以再提升一点，进入核心管理层。
　　虽然帝一在帝神宫中是绝世天才，但帝神宫的机密事件，他无法接触到。
　　只要能得到宁越的掌法，他肯定可以成为帝神宫的核心人员！
　　轰隆！
　　与此同时，半空中，宁越和二长老三长老他们大战在一起。
　　以一敌二，宁越丝毫不落下风。
　　甚至于，宁越还隐隐的有点优势。
　　面对宁越连连扇出的掌印，二长老和三长老感到很吃力。
　　“他的修为只是二品人至尊，为何实力那么强！”
　　和宁越交手，二长老可不敢有丝毫的大意。
　　因为稍有分神，他就有可能被宁越击杀。
　　相对来说，三长老则要好了很多。
　　三长老的实力比二长老略微强大一些，只要二长老能存活，他就不必担心……
　　不好！
　　然而，三长老过于高估了自身的实力。
　　噗嗤！
　　宁越双手挥动，陡然撕裂虚空，出现在三长老身后。
　　手握红魔剑，笔直的刺出。
　　红魔剑从三长老后背刺入，心脏部位刺出。
　　狂喷一口鲜血，三长老脸色变得很难看。
　　心脏被洞穿，三长老并未直接死亡，而是双眸死死盯着宁越，眼眸中满是恶毒之色。
　　“撤！”
　　看到三长老的惨状，二长老瞬间做出了决定。
　　为了能早一点撤走，二长老连吃.奶的力气都使了出来，快速后撤到帝一身旁。
　　“九鼎神阁不养废物。”
　　像对待四长老一样，帝一右手握拳，狠狠轰在了二长老的心脏部位。
　　帝一的拳头威力很强大，二长老还未来得及说出一句狠话，就两眼翻动，当场惨死。
　　“实力还算不错。”
　　击杀掉二长老后，帝一拍了拍手掌，对着宁越道：“把刚才施展的掌法说出来，我可以让你跟在我身后，当我的跟班。”
　　“你确定在和我说话？”
　　宁越左右看了看，而后指着自己的鼻子，说道：“怪不得帝神宫会被我母亲退婚，原来帝神宫的人都很狂妄。”
　　“我狂妄，是因为我有狂妄的资本。”
　　帝一耸耸肩，道。
　　“通过刚才你和三长老他们之间的交手，我可以判断出你是五绝天才，不过是那种刚刚达到五绝的天才。”
　　“很不好意思，我也是五绝天才，而我的修为比你高一个等阶，你拿什么和我斗？”
　　“在玄月大陆，在天魔域，并不是说谁的天赋高，谁就实力强。”
　　宁越沉声道：“相同修为的一绝天才，同样可以战胜五绝天才。”
　　“一绝天才可以战胜五绝天才？
　　而且还是相同修为的？”
　　帝一嘴巴张大，很是夸张，道：“你确定不是在逗我？”
　　帝一接连问出三个问题，表明他此时的内心，很是惊诧。
　　至尊境以下，对于天才没什么划分。
　　可一旦修为达到至尊境，就有天才等阶的划分。
　　从一绝天才开始，一直到九绝天才。
　　也就是说，九绝天才在一品人至尊的时候，可以和半步地至尊抗衡！
　　当然了，整个天魔域的九绝天才，已经有许多年没有出现了。
　　“你不信可以试试。”
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道：“现在你有两个选择，第一，和我交手，第二，和剑邪尊者以及谢岚交手。”
　　“对付他们两个八品人至尊的废物，我压根不需要亲自动手。”
　　帝一瞥了剑邪尊者他们一眼，手腕翻动，淡淡道：“出来吧，刚好一人一个。”
　　轰隆！
　　伴随着帝一口中声音的落下，两道寒芒陡然从他袖口处窜出。
　　爆炸过后，两道身影在人群中显现出来。
　　“怪不得你一直胸有成竹，原来是有帮手。”
　　看到突然出现的两道身影，宁越恍然大悟。
　　这两道身影的修为，皆是八品初期人至尊。
　　身上隐藏着两个八品人至尊，再加上本身就是三品人至尊境界的五绝天才，帝一面对宁越这边的阵容，自然是怡然无惧。


第1123章 调动能量
　　“呵呵，对付你这种刚刚达到五绝的天才，我挥手间就能镇杀。”
　　微微一笑，帝一说道：“把刚才那种掌法的修炼法决说出来，不然明年的今天，就是你的忌日。”
　　“对上那两个八品人至尊，你们有多大的把握。”
　　宁越并未理会帝一，而是对着旁边的剑邪尊者和谢岚问道。
　　帝一实力虽强，但宁越并不是特别担心。
　　毕竟帝一的修为只是比他高一个等阶。
　　真要硬拼起来，孰胜孰败尚未可知。
　　这场比斗胜负的关键，乃是八品人至尊之间的交手。
　　“五五开。”
　　剑邪尊者惜字如金，只是说了三个字。
　　至于谢岚，则一句话都没说，不过面色略微有些凝重。
　　“不说？”
　　宁越的反应，让得帝一脸色彻底阴沉了下来。
　　如果不是想要得到乾坤掌的修炼法决，他早就出手了，哪里还会等到现在？
　　既然宁越不识抬举，那么他也就没有留手的必要了。
　　唰！
　　身形闪动，帝一瞬间冲出。
　　唰！
　　唰！
　　伴随着帝一身体的冲出，他身旁的两个八品人至尊，也是紧随其后，爆冲而出。
　　两个八品人至尊对付剑邪尊者和谢岚，帝一本人，冲向了宁越。
　　大战，瞬间爆发开来。
　　剑邪尊者说的没错，他和谢岚联手，的确和帝神宫的两个八品人至尊五五开，谁也没能奈何的了谁。
　　宁越这边的战场，则是宁越略微处于下风。
　　毕竟帝一是三品人至尊，无论是修为还是天赋，都要高过宁越，他占据上风，情有可原。
　　“我们怎么办？
　　要不要出手？”
　　由于宁越他们的战斗都发生在半空中，所以城主府的院落中，暗皇和符武尊者他们脸色有点难看。
　　在他们对面，是九鼎神阁的众多绝世天才。
　　暗皇脸色阴沉，恶狠狠道：“这些九鼎神阁的天才实力很强，与其等死，不如先下手为强！”
　　九鼎神阁的武者不断追杀暗皇，导致暗皇对九鼎神阁的人无爱。
　　再加上宁越和剑邪尊者正在和九鼎神阁的领导者交战，所以暗皇心中萌生了把这些天才全部都击杀的念头。
　　当然了，暗皇只是二品人至尊，以他的实力，还不足以对抗那么多的绝世天才。
　　只有符武尊者和云沐出手帮忙，他才有一线获胜的可能性。
　　“不要轻举妄动，帝一丧心病狂的击杀了两个长老，这些天才不会轻易对我们出手的。”
　　符武尊者看的比较透彻，沉声道。
　　九鼎神阁的四长老，二长老，尽数死在帝一的手中。
　　九鼎神阁余下的绝世天才只要不是傻子，都不会对暗皇他们出手。
　　“有没有办法帮助宁越。”
　　无法出手，暗皇便是把目光移向了半空中的战场。
　　撇过剑邪尊者那边，暗皇的注意力，完全放在宁越和帝一身上。
　　也许是为了相互试探，暗皇可以清晰的判断出，宁越和帝一都没有动用全力。
　　他们两个现在表现出来的实力，仅仅相当于三四品人至尊而已。
　　“最好的办法，就是等！”
　　符武尊者摇了摇头，道：“宁越有三成获胜的可能性。”
　　“三成？”
　　暗皇嘴巴张了张，道：“只有三成获胜的可能性，那还打什么，不如卷铺盖滚蛋。”
　　“哎，三成获胜的可能性已经不少了。”
　　轻叹一声，符武尊者说道：“帝一属于那种顶尖天才，就算放在百花宫中，都没有几个能胜过他。”
　　“我说宁越有三成的可能性获胜，已经是保守估计了，如果帝一再拿出什么……
　　不好！”
　　符武尊者声音还未落下，半空中的战况，就发生了急剧的变化。
　　轰隆隆！
　　只见得帝一从怀中掏出一把银白色飞剑，剑长三尺，剑把呈现血红色。
　　三尺剑！
　　帝一手中的飞剑，名叫三尺剑，乃是皇阶中品飞剑。
　　身为帝神宫的五绝天才，帝一拥有皇阶中品飞剑，并没有什么好奇怪的。
　　帝神宫中资源雄厚，凡是三绝以上的天才，都会奖励一把皇阶飞剑。
　　而五绝以上的天才，全部都有皇阶中品飞剑。
　　超越五绝的天才，甚至拥有皇阶上品飞剑！
　　“宁越，我本不想使用飞剑，不过你身上的铠甲比较好，我不得不使用飞剑破开它。”
　　手握三尺剑，帝一化为一道残影，转瞬来到宁越身前。
　　叮！
　　三尺剑陡然刺出，不偏不倚，刚好刺在了宁越的胸膛上。
　　不过，三尺剑并未刺进宁越的肉体，而是被幻影铠甲稳稳的挡在了外面。
　　“区区一把皇阶中品飞剑就想破开我的铠甲？
　　你也太天真了。”
　　嘴角扬起，宁越反手刺出一剑。
　　嗤嗤！
　　红魔剑速度极快，将空气挤压的嗤嗤作响。
　　刺啦！
　　危急时刻，幸好帝一稍稍侧开了身体，否则这一剑，足以让他重伤。
　　饶是如此，帝一也被红魔剑刺中手臂，一道血色痕迹在手臂上浮现出来。
　　“你彻底激怒了我。”
　　帝一脸色阴沉，冷冷道：“以前我以为自己的实力很强，所有修为比我低的武者，我都看不起，但遇到你之后，我改变了看法。”
　　“你的实力很强，二品人至尊的修为，五绝天才，只是比我稍微弱小一点点。”
　　“对付你这种天才，千万不能大意，否则肯定会阴沟里翻船。”
　　“今天我会全力出手，什么掌法，什么铠甲，我通通抛之脑后，我心中只有一个想法，那就是击杀你！”
　　在帝一说话的时候，宁越一直盯着他，没有言语。
　　片刻后，宁越说道：“啰嗦完了？”
　　“如果你非要当我是啰嗦的话，就算是啰嗦吧。”
　　帝一一改刚才嚣张的表现，变得很是成熟稳重。
　　“别以为我不知道你心里打的是什么算盘，你在暗暗调动体内的那股能量。”
　　耸了耸肩，宁越淡淡道：“硬实力上，你仅仅比我强了一点点，真要打斗起来，我甚至可以借助其他底牌将你击杀，所以你慌了，你要调动体内隐藏的庞大能量。”
　　“一派胡言！”
　　帝一脸色阴冷，呵斥道。
　　“是不是一派胡言暂且不提，我只是想提醒你，以你现在的精神状态，调动那么多能量只能是背水一战，甚至有可能撑爆你的身体！”
　　宁越说道。


第1124章 战斗
　　“我的身体强度，远超你的想象。”
　　伴随着帝一口中这道声音的落下，他的身体，逐渐变得膨胀起来。
　　嗡嗡！
　　帝一的身体越来越大，到最后，足足扩大了两倍之多！
　　不但身体变大，帝一的气息，也提升很多。
　　原本帝一只是三品人至尊，调动了体内的能量之后，帝一的气息直奔五品人至尊，甚至还在不断的攀升着。
　　嘭！
　　嘭！
　　两道闷声响起。
　　帝一的气息，从五品人至尊攀升到了七品人至尊！
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到帝一浑身散发出来的恐怖气息，暗皇忍不住的爆了个粗口。
　　帝一本来就是五绝天才，现在把修为提升到七品人至尊，那还了得？
　　宁越拿什么和他拼命，不如趁早回家卖红薯。
　　“就算帝一的修为增强再多，他也只是五绝天才而已。”
　　符武尊者知道暗皇心中想的是什么，解释道：“总的来说，帝一的实力仅仅增强了一倍。”
　　噗！
　　暗皇眼珠都快掉了下来。
　　仅仅增强了一倍？
　　这种话符武尊者也能说的出口！
　　未增强实力的帝一，宁越都很难战胜，更何况是实力增强一倍状态下的帝一了。
　　咻！
　　帝一很清楚自己的身体状况，调动体内的能量增强了一倍的实力过后，他只能坚持半个小时！
　　也就是说，在半个小时内，务必要击杀宁越，或者重创宁越。
　　否则等他实力下降的时候，必然会被宁越轻松击败。
　　身体爆冲而出，帝一挥动手中的三尺剑，连连斩出数道剑芒。
　　“斩！”
　　宁越面色凝重，手中红魔剑连连扇动，顿时数道剑芒飞出，和帝一斩出的剑芒触碰在一起。
　　嗤嗤！
　　无数道剑芒相撞，发出了嗤嗤的声响。
　　“宁越，这一剑你怎么挡！”
　　剑芒消散，帝一已然来到宁越身边，三尺剑陡然刺出，不偏不倚，刚好刺在了宁越的心脏部位。
　　叮！
　　结果有点让帝一绝望。
　　极其清脆的声音传到帝一的耳朵中，让得帝一瞳孔微缩。
　　帝一怎么也不可能想到，实力增强一倍的他，竟然还是没能破开宁越身上穿着的铠甲。
　　实力增强一倍，手持皇阶中品飞剑。
　　此时的帝一，已经是现阶段最为巅峰的状态了。
　　巅峰状态的他都没能破开宁越穿着的铠甲，可想而知，宁越身上的铠甲到底多恐怖！
　　“不是皇阶下品铠甲！”
　　帝一脸色阴沉，稍稍后退几步，冷喝道：“你身上的那件铠甲，绝对是皇阶中品。”
　　“什么等阶的铠甲，好像和你并没有什么关系吧？”
　　宁越眉头上挑，道：“你连我的铠甲都无法破开，到底该怎么击杀我？”
　　“哼！
　　别以为我没办法！”
　　冷哼一声，帝一朗声道：“所有九鼎神阁的人听着，去把宁越的朋友抓住，不论死活！
　　事成之后，我可以给你们大量的修炼资源，保证让你们的修为提升一个等阶。”
　　哗啦！
　　帝一这句话的威慑力，还是非常大的。
　　九鼎神阁的众多武者，个个都是天才。
　　一般来说，天才对于修为的提升，有着近乎疯狂的渴望。
　　尤其是帝一的身份在那摆着，他们心中坚定的意志，已经开始出现了松动。
　　“你们还敢相信帝一？”
　　暗皇知道这个时候他必须开口说话了，不然被如此多的绝世天才围攻，不死也得脱一层皮。
　　“帝一是在利用你们！”
　　暗皇整理了一下思绪，说道：“你们应该知道四长老和二长老的死因，翻脸不认人的事情，帝一经常做。”
　　起初众多九鼎神阁的天才想要出手，但听到暗皇的话，他们心中打起了退堂鼓。
　　的确如暗皇所说，四长老和二长老都是被帝一轰杀的。
　　要是他们帮助帝一过后，再被帝一反手镇杀，岂不是歇菜？
　　被人卖了还帮别人数钱的事情，传出去可不太好。
　　“好手段。”
　　看到众多天才不出手，帝一反而变得冷静了下来，冷静的有点可怕。
　　“宁越，我不得不承认，你是我离开帝神宫之后，遇到的最为强大的天才，也是逼出我最多底牌的人。”
　　深吸口气，帝一又从怀中掏出一个储物袋，淡淡道：“今天过后，大夏国将再无宁越这个人！”
　　帝一声音刚落下，就将手中的储物袋快速扔出。
　　储物袋的速度很快，转瞬出现在宁越身前，距离宁越只有一丈远。
　　“破！”
　　宁越眼眸微微一凝，手中红魔剑陡然挥动。
　　咔擦！
　　储物袋从中间直接断裂成两半。
　　咻！
　　储物袋被破开后，一道绿色的寒芒，以一种极其惊人的速度，冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，所过之处，元气尽数消散。
　　“空间之力！”
　　望着近在咫尺的这缕空间之力，宁越瞳孔急缩，身体不住的后撤。
　　宁越后撤的速度明显没有空间之力行进的速度快。
　　噗！
　　眨眼间，寒芒来到宁越身前，从宁越的皮肤表面，钻入到体内！
　　“哈哈哈，宁越，用那缕空间之力，我最少击杀过九个五绝天才，你是第十个。”
　　看到寒芒进入宁越的体内，帝一狂笑道。
　　“是吗？”
　　帝一的狂笑声刚落下，宁越嘴角就微微扬起，道：“空间之力很不错，不过你用它来对付我，就有点不对了。”
　　“怎么回事？”
　　见到宁越丝毫没有受到影响，帝一嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　以前他使用空间之力对付五绝天才，总是效果很好。
　　和他修为一样的五绝天才，几乎没有能抵挡住空间之力的。
　　宁越到底是什么怪胎，竟然可以挡住空间之力？
　　“出来吧。”
　　心神一动，宁越大口张开，将体内的空间之力吐了出来。
　　手腕翻动，宁越控制着空间之力，淡淡道：“不知道用你的空间之力对付你，会是什么效果。”
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　帝一满脸的不可思议之色，急忙催动法决，开始控制空间之力。
　　然而，任凭帝一怎么努力，空间之力就是悬浮在宁越的手掌上空，丝毫没有要移动的趋势。
　　“完了。”
　　这一刻，帝一脸庞上满是失望，甚至有点绝望。
　　以他现在的状态，压根没办法对付空间之力啊！


第1125章 宫主出手
　　“走！”
　　帝一可不是那种愣头青，相反，他很是精明。
　　既然空间之力被宁越夺走，那么他再留下来，注定没好果子吃。
　　空间之力可是非常可怕的东西，帝一没有绝对的把握抗衡，所以第一时间选择撤退！
　　嗡嗡！
　　说走就走，帝一丝毫不拖泥带水。
　　身体逐渐变得虚幻，刹那间，帝一就消失不见。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　宁越眼眸中迸发出一抹寒芒，手腕甩动，将空间之力掷出。
　　咔擦！
　　空间之力撕裂虚空，钻了进去。
　　“啊！”
　　没多会，空间中就传出一道杀猪般的惨叫声。
　　伴随着惨叫声响起的，还有帝一恶狠狠的话语。
　　“宁越！
　　你给我等着，再让你多活三天！”
　　声音越来越低，到最后，彻底消散。
　　“撤！”
　　帝一都走了，和剑邪尊者他们交战的两个八品人至尊，自然没有留下来的必要。
　　他们相互对视一眼，然后强行逼开剑邪尊者和谢岚，撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　“追，快去追啊！”
　　看到帝一他们离开，暗皇大叫道。
　　杀人不灭口，后患无穷！
　　被一个帝神宫的绝世天才，以及两个八品人至尊惦记着，暗皇每天睡觉都会不稳。
　　“追毛线，噗嗤！”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，而后狂喷出一大口鲜血。
　　“你没事吧？”
　　暗皇嘴巴微张，急忙道。
　　“没事。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越道：“帝一的伤，比我严重数倍之多，最起码短时间内他没办法对我们出手。”
　　“帝一……
　　真的这么厉害？”
　　符武尊者脸庞上露出了震惊的神色，迟疑道。
　　宁越的实力，符武尊者还是很了解的。
　　连宁越都没能击败帝一，由此可见，帝一到底得有多厉害！
　　“这件事情暂且不提。”
　　宁越知道哪件事情比较重要，对于他们来说，最重要的不是讨论帝一多厉害，而是要想办法解决掉眼前的麻烦。
　　九鼎神阁的数十个天才还在院落中，处理好了，他们就是一股不可多得的重要势力，处理不好，后果不堪设想。
　　深吸口气，宁越的眸光在众多天才武者身上扫过，而后沉声道：“摆在你们面前的有两条路，第一，服从我，第二……”接下来的话宁越没有说下去，但意思不言而喻。
　　九鼎神阁追杀了他那么久，有好几次他都差点被九鼎神阁的武者击杀。
　　有实力的情况下还放虎归山，宁越做不到，因为他不是圣母。
　　“你凭什么命令我们！”
　　众多天才武者当中，一个身着绿色衣衫的年轻二品人至尊冷冷道：“我们九鼎神阁想干什么事情，与你无关！”
　　“对，我们九鼎神阁想干什么事情，和你没有一毛钱关系。”
　　“识相的话尽快滚蛋，不然我们要你好看！”
　　“没错，别以为你们那边有八品人至尊，就可以为所欲为了。”
　　“八品人至尊算什么东西，我们想杀就杀！”
　　不只是什么原因，突然间这些九鼎神阁的天才仿佛改变了想法，开始和宁越他们作对。
　　这种情况，是宁越始料未及的。
　　没道理帝一在的时候他们不出手，现在帝一走了，他们又开始和自己作对……
　　不对！
　　突然，宁越瞳孔急缩，一把抓住暗皇和符武尊者他们，身体快速后撤。
　　轰隆！
　　宁越他们刚退几步，他们原先所在的区域就轰然爆炸，地面塌陷下去。
　　“该死！”
　　低喝的声音响起，宁越急忙将感知力施展出去。
　　这一‘看’不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　帝一，并没有离开！
　　“你很聪明。”
　　拨开人群，帝一缓缓出现在宁越的视线当中。
　　“这里面是八品丹药，宁越那边的八品人至尊我会替你们拦住，你们只要能打中宁越一拳，我奖励一枚丹药。”
　　从怀中掏出一个玉瓶，帝一朗声道：“重创宁越的，我奖励一瓶丹药！”
　　哗啦！
　　九鼎神阁的天才大都是低阶至尊境武者，一枚八品丹药对他们诱惑力，非常大。
　　有了八品丹药，他们甚至可以百尺竿头更进一步，修为提升一个等阶。
　　“好手段。”
　　宁越瞥了一眼塌陷的地面，而后目光落在帝一身上，道：“你我全都遭受到了重创，这个时候几枚八品丹药，很可能会改变战局。”
　　“呵呵，八品丹药，我有的是。”
　　帝一淡笑道：“九鼎神阁有如此多的天才，他们每人打你一拳，就足以把你轰成肉酱了。”
　　“你太自负了，受伤后竟然还不离开。”
　　宁越从怀中掏出一枚圣阳丸，将其甩给了谢岚。
　　“一枚圣阳丸，应该足够你解决掉两个八品人至尊了吧？”
　　啪！
　　接住圣阳丸，谢岚二话不说，直接把它丢入到口中。
　　咔擦！
　　圣阳丸入口，谢岚的气息瞬间变样，连声音都有所改变：“一枚圣阳丸，解决两个八品人至尊，成交。”
　　咻！
　　声音落下，谢岚急速掠动，冲向了虚空。
　　“怎么回事？”
　　谢岚瞬间变了个样，让得帝一很是疑惑。
　　而且从表面上来看，谢岚的实力，似乎增强了不少。
　　“我知道了！”
　　事实证明，帝一很不简单。
　　仅仅过去几秒钟，他就想到了某种可怕的可能性。
　　谢岚体内还隐藏着某个大能！
　　刚才谢岚和帝神宫强者交手的时候，是本体，实力不够强悍。
　　现在有了圣阳丸的补充，谢岚体内的那个大能开始控制身体，导致实力增强数倍。
　　“圣阳丸果然是个好东西啊。”
　　宁越暗自庆幸树苗还在产生圣阳丸。
　　不然想请动百花宫主，可不容易。
　　而且就算请动了百花宫主，百花宫主也没办法发挥出太强大的战斗力。
　　没有圣阳丸，百花宫主所能发挥的实力，只是比谢岚稍微强大一点点而已。
　　“距离下一枚圣阳丸产生，应该还需要三天。”
　　感知力稍稍深入纳戒中探测了一下，宁越喃喃道：“必须省着点用。”
　　圣阳丸用一枚少一枚，宁越很清楚，国都的那个丹窟中有丹傀的征东大军。
　　他到达国都的时候，还需要谢岚帮忙对付强大的丹傀，此时把圣阳丸用完，实属不明智。
　　刚才那枚圣阳丸，就是刚刚产生出来的，不然宁越早就让谢岚去击杀帝神宫的八品人至尊了，哪里还会等到现在？


第1126章 效果初显
　　“上！
　　都给我上！
　　谁能杀了宁越，我奖励一枚九品丹药！”
　　谢岚的强势出手，让帝一使出了杀手锏。
　　如果说八品丹药可以令九鼎神阁的天才疯狂的话，那么九品丹药，足以令他们疯狂到极点。
　　哗啦！
　　面对九品丹药，所有九鼎神阁的天才都不淡定了。
　　他们相互对视一眼，而后齐刷刷冲出。
　　数十个九鼎神阁的绝世天才倾巢出动，这般阵势，声势浩大。
　　面对如此多的天才，宁越站在原地，什么都没有做。
　　“哼！”
　　之所以宁越没有出手，是因为在他身后，剑邪尊者一步跨出，冷哼道：“不想死的尽管过来！”
　　声音落下，剑邪尊者浑身的气势施展出来，一股脑的压向众多天才武者。
　　噗噗噗！
　　剑邪尊者乃是八品人至尊，在他强大的气势压迫下，众多天才纷纷后撤，不敢上前。
　　“废物，都是废物！”
　　看到九鼎神阁的天才不敢上前，帝一大叫道：“谁敢第一个出手，我奖励他两枚九品丹药！”
　　饶是帝一把条件提到了这么高，依然没有人敢出手。
　　八品人至尊可不是闹着玩的。
　　谁出手，谁必然会被击杀！
　　“凌城主，你上！”
　　眼珠转动，帝一的眸光移向了凌天城的城主。
　　“我？”
　　凌城主指了指自己的鼻子，道：“我只是造化境的修为，我不上。”
　　“那我还要你干嘛！”
　　帝一脸庞上露出了凶狠的神色，右手握拳，狠狠轰向了凌天城主的心脏。
　　嘭！
　　闷声响起，凌天城主的身体倒飞出去，重重的摔倒在地。
　　这一刻，凌天城的城主，战死！
　　凌天城主的死亡，让众多九鼎神阁的天才感触很多。
　　出手是死，不出手也是死。
　　与其这样，不如出手拼一下！
　　唰唰唰！
　　三个三品人至尊一咬牙，瞬间冲出，目标，赫然便是宁越。
　　“我成全你们！”
　　宁越脸色很难看，他没想到这些天才如此疯狂。
　　这种人差不多已经被洗脑，即使现在放了他们，过段时间他们也会和你作对的。
　　对付这种人，只有一个选择，那就是杀！
　　刺啦！
　　虽说宁越遭受到了严重的创伤，但对付三品人至尊，还是没什么问题的。
　　三剑，每一剑都蕴含着恐怖的元气波动。
　　锋利的红魔剑斩在三个三品人至尊的脖颈处，直接把他们的气管割破。
　　砰砰砰！
　　割破气管后，宁越连续轰出三拳，每一拳都轰在一个三品人至尊的心脏部位。
　　三个三品人至尊，一秒钟的时间不到，就被尽数轰杀。
　　这般状况，对于其他人的冲击力还是很大的。
　　退堂鼓。
　　众多天才打起了退堂鼓，开始纷纷后撤。
　　“废物，都是废物！”
　　帝一脸色极度难看，每当有天才后退，他就全力出手将其轰杀。
　　短短的数秒时间里，已经有十个天才被帝一轰杀掉。
　　“人死鸟朝天，帝一虽然是帝神宫的天才，但他想要杀我们，我们不能坐以待毙。”
　　“杀了帝一，然后离开这片区域！”
　　“必须杀了帝一，不然我们都得死！”
　　帝一的举动，显然引起了众怒。
　　九鼎神阁的天才开始联手，和帝一大战。
　　轰隆隆！
　　无数道术法涌现，目标只有一个，那就是帝一。
　　虽然帝一受伤，但面对如此多的天才，他并不畏惧。
　　从怀中掏出数张上古卷轴，帝一不断的将其扔出。
　　每一张卷轴的扔出，都必然发出轰隆的声响，爆炸开来。
　　而每一道爆炸声的响起，都会伴随着一个九鼎神阁天才死亡。
　　帝一身上的上古卷轴非常多，就算有再多的天才出手，他都怡然无惧。
　　轰！
　　半个小时后。
　　城主府内横七竖八的躺着数十具尸体。
　　帝一站在人群中央，脸色很是难看。
　　计谋不成反遭殃。
　　此时的帝一心中只有一个念头，那就是找到机会，击杀宁越！
　　“最后的机会，不能大意。”
　　摸了摸口袋里仅剩下的一张卷轴，帝一暗暗下定决心，要在最适合的机会才使用。
　　好钢用在刀刃上，最后一张卷轴的威力是最强大的，只要能靠近宁越，就有机会击杀宁越！
　　“宁越，你赢了，我认输。”
　　帝一双手举在头顶，一步步的朝着宁越走去。
　　帝一走的速度很慢，非常慢。
　　只要宁越稍微露出警惕的神色，帝一就会立刻停下，想办法离开。
　　“剑邪尊者，你去帮助谢岚，留给我们的时间不多了。”
　　宁越似乎没把帝一放在眼里，他转身冲着身旁的剑邪尊者说道。
　　半个小时过去，谢岚那边的战况依然很焦灼。
　　虽说以一敌二完全占据上风，但谢岚要想短时间内击杀两个帝神宫的强者，有点困难。
　　“你自己小心一点。”
　　剑邪尊者眸光扫了一眼帝一，而后身体逐渐变得虚幻。
　　“在帝神宫中，有一种叫做帝神诀的功法，不知道你掌握了几层。”
　　目送剑邪尊者消失，宁越望向了帝一，淡淡道。
　　“帝神诀是帝神宫最高功法，一共有十二式，我只是修炼到第六式。”
　　帝一边走，边说道：“如果你需要帝神诀，我可以把它写出来给你。”
　　“停住，把帝神诀写出来。”
　　宁越从怀中掏出一块玉简，将其扔给了帝一。
　　眼眸中露出一抹凶狠的神色，帝一强忍住内心的愤怒，不动声色道：“稍等片刻，我也只是掌握了帝神诀前七式的法决。”
　　帝神诀是帝神宫的镇派法决。
　　和太上九清剑决差不多，帝神诀前六式是最为基础的法决，威力有限。
　　前六式主要给至尊境以下的武者修炼的，当然了，某些逆天的天才，可以在修为低于至尊境的时候，开始修炼第七式，第八式，乃至是第九式。
　　从第七式开始，威力直接翻倍！
　　“想要从我这里学到帝神诀，哪有那么容易。”
　　帝一眼角的阴冷神色一闪即逝，很快就消失不见。
　　帝神诀前面六式稀松平常，帝一不会动手脚。
　　第七式，帝一就可以稍稍改动一点了。
　　而且帝一相信，他改动的这一点，宁越肯定发现不了！
　　砰！
　　砰！
　　就在这时，半空中的战斗已然结束。
　　有了剑邪尊者的加入，谢岚压力减轻很多。
　　几分钟，仅仅用了几分钟，谢岚就把帝神宫的两个八品人至尊尽数轰杀！


第1127章 半路来人
　　“嘶！”
　　看到帝神宫的两个八品人至尊被击杀，帝一忍不住的倒吸了一口凉气，内心更加坚定了要从宁越身上动手的想法。
　　无论是谢岚，还是剑邪尊者，帝一都没办法对付。
　　帝一现在所能做的，就是想尽一切办法取得宁越的信任，然后抓住宁越要挟剑邪尊者和谢岚。
　　不过，这种想法帝一可不敢表露出来。
　　宁越是个人精，只要让宁越得知他的计谋，后果不堪设想。
　　“你继续。”
　　见得帝一稍稍停顿，宁越摆了摆手，示意他继续默写帝神诀。
　　而宁越本人，则是来到两个帝神宫的八品人至尊身前，弯下身躯在他们身上翻找着。
　　半响，宁越收回手掌。
　　在其手中，有一个储物袋。
　　咻！
　　就在这时，暗皇身形爆闪而出，以一种极其惊人的速度从宁越身旁划过。
　　“卧槽！”
　　暗皇刚移动，宁越就知道不妙。
　　果不其然，暗皇犹如蝗虫一般，所过之处，寸草不生。
　　望着空空如野的面前，宁越有种要骂人的冲动。
　　两个帝神宫的八品人至尊，就这样被暗皇搞走了。
　　暗皇是吞天犬，号称吞天吞地吞空气。
　　两个八品人至尊，他应该可以吃得下去。
　　“撑不死你。”
　　恶狠狠的说了一句话，宁越便是对着谢岚和剑邪尊者道：“你们这段时间先隐匿起来，等有需要的时候，我再找你们。”
　　“我没问题，只要有足够多的圣阳丸，我随时都可以出手。”
　　谢岚语气无喜无悲，直接化为残影，钻入到虚空中。
　　“小心帝一，他肯定没安好心。”
　　剑邪尊者眸光撇了撇帝一，旋即身体变得虚幻，很快消失不见。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在不断的流逝着。
　　剑邪尊者和谢岚消失后没多久，帝一就朗声道：“宁越，帝神诀前面七式全部都在这块玉简上……”“别废话，把玉简扔过来。”
　　打断帝一的话，宁越淡淡道。
　　唰！
　　帝一二话不说，直接把玉简扔向了宁越。
　　啪！
　　稳稳的接住玉简，宁越开始仔仔细细的检查。
　　帝神诀可是能媲美太上九清剑决的恐怖功法，如果能修炼到第七式，今后对敌的时候也能多一种手段。
　　“前面六式，稀松平常。”
　　很快看完前面六式，宁越眉头微皱，双手不由得随着帝神诀第一式的功法开始挥动。
　　太上九清剑决乃是利用飞剑作为媒介。
　　帝神诀不一样，帝神诀任何东西都能当做媒介！
　　随着宁越双手的挥动，他面前的元气开始朝着某个区域汇聚。
　　元气汇聚到顶点后，直接化为一柄利剑，陡然射出。
　　咔擦！
　　利剑轰在了地面上，将坚硬无比的地面，轰出了一个缺口。
　　“这……”宁越的举动，让得帝一嘴巴张大，满脸的懵逼。
　　这就把帝神诀第一式修炼成功了？
　　要知道，当初他修炼帝神诀第一式，足足用了数天的时间。
　　宁越这个几分钟修炼成功，简直是前无古人后无来者啊。
　　“第一式威力太弱，还是试试第二式吧。”
　　想了想，宁越觉得既然第一式都修炼了，不如连第二式一并修炼算了。
　　反正帝神诀前面六式对他来说，没有什么难度。
　　轰隆隆！
　　宁越此人有一个特点，那就是决定好的事情，肯定要办成！
　　绝不会半途而废。
　　脑海中回想了一遍第二式的修炼法决，宁越直接开始修炼。
　　五分钟后，第二式修炼成功！
　　又过了五分钟，第三式也修炼成功！
　　“咕咚！”
　　起初看到宁越如此变态的修炼速度，帝一有点懵。
　　但随着宁越开始修炼第二式，第三式，帝一心中改变了想法，想要让宁越快点修炼到第七式！
　　因为前面六式他都没动手脚，到了第七式子，他改变了一个隐秘的口诀。
　　只要宁越敢按照他写的法决修炼，必定会走火入魔！
　　“修炼吧，越快越好，等你走火入魔的时候，就是我抓住你的时候！”
　　帝一的心思全部都放在宁越身上，不敢有一丝一毫的放松。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宁越修炼帝神诀的速度，的确是快到令人发指的地步。
　　虽然后面几式修炼起来速度略微有些下降，但总的来说，前面六式他仅仅用了一个小时，就彻底修炼成功。
　　“帝神诀第七式，帝神灭！”
　　帝神诀第七式，名叫帝神灭。
　　这一式单看法决，都有点隐晦难懂。
　　“似乎有点不一样。”
　　微微蹙眉，宁越双眼闭上，开始推演帝神诀第七式。
　　虽然没办法彻底推算出帝神诀第七式的修炼法决，但以宁越上一世的经验，推算出大致的修炼方向，还是没啥问题的。
　　“有问题！”
　　经过半个小时的推演，宁越脸色变得极度难看。
　　“该不会发现什么了吧？”
　　看到宁越的表情变化，帝一心里忍不住的咯噔一下。
　　“宁越，帝神诀我只是掌握到第七式，如果你需要后面几式的话，需要和我一起返回帝神宫。”
　　眼珠转动，帝一决定转移话题，道：“我用人格担保，只要你和我一起回到帝神宫，我肯定想办法帮你搞到第八式的修炼法决。”
　　“你的人品，我并不相信。”
　　宁越将手中的玉简扔到帝一脚下，淡淡道：“最后一个机会，第七式的法决到底哪里错了，说出来，我可以饶你一命，不然……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后指着四周死亡的九鼎神阁天才，道：“你的命运将会和他们一样。”
　　“第七式的法决是真的！”
　　帝一咬牙道：“我怎么可能骗你，我绝对不会骗你。”
　　说话间，帝一缓缓的靠近宁越。
　　“再进一点，再进一点！”
　　每前进一步，帝一内心的喜悦就多一分。
　　以他现在的状态要想偷袭宁越，就必须要靠近靠近再靠近！
　　咻！
　　恰逢此时，暗皇从院落外面快速飞来。
　　并且，在暗皇手中还提着一个活人。
　　不对，准确的说，暗皇手中提着的不是人，而是丹傀！
　　“宁越，这个丹傀鬼鬼祟的经过凌天城，正好被我看到，把他抓了回来！”
　　随手将丹傀扔在陨落中，暗皇说道：“我初步审问了他一下，发现他来自丹武学院的那个丹窟。”


第1128章 危急时刻
　　“来自丹武学院？”
　　听到暗皇的话，宁越眉头微皱，内心隐隐觉得有点不妙。
　　丹傀中的征东大军，据点就是丹武学院的丹窟。
　　现在有强大的丹傀从丹武学院内出来，说明征东大军有很大的可能性占领了丹武学院。
　　想到这里，宁越气息锁定被暗皇抓住的丹傀，沉声道：“现在的丹武学院，是什么情况！”
　　“哼！
　　如果我没猜错，你应该就是宁越！”
　　丹傀冷哼一声，阴测测道：“征东大军的头号敌人就是你，无论你走到哪里，都会被征东大军围剿。”
　　啪！
　　暗皇看不惯这个丹傀的狂妄，尾巴抽动，抽打在这个丹傀的脸颊上。
　　阶下囚还敢如此的猖狂，简直没有天理。
　　“想办法撬开他的嘴，我要知丹武学院的情况，以及征东大军里有什么强者。”
　　宁越现在已经和征东大军势不两立了，不是征东大军死，就是他亡。
　　所以对于这个二品人至尊境界的丹傀，宁越不会留手。
　　要不是他还有一点用处，宁越早就把他杀了，不可能留他到现在。
　　“好机会！”
　　趁着宁越不备，帝一距离宁越，已然只有一丈远。
　　这个距离，足够帝一甩出上古卷轴，给与宁越致命的一击了！
　　唰！
　　手掌深入怀中掏出一张上古卷轴，帝一手腕翻动，用尽全身的力气将其扔向了宁越。
　　由于卷轴上沾染着帝一的一抹灵魂力，所以它的速度很快，眨眼间就来到宁越的身前。
　　“爆！”
　　看到卷轴靠近宁越，帝一口中低喝道。
　　“嗯？”
　　声音落下，帝一的脸色越来越难看，从一开始的喜悦，兴奋，变成现在的懵逼。
　　他扔出的上古卷轴，好像和他失去了联系，并未爆炸！
　　“很好奇是不是。”
　　宁越身形闪动，稳稳的将上古卷轴抓在了手中，淡淡道：“我隔绝了你和卷轴的灵魂力接触，所以任凭你怎么催动灵魂力，卷轴都不会爆炸。”
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　帝一眼眸睁大，满脸的惶恐之色。
　　“呵呵，没有什么是不可能的，你忘了被我控制的那抹空间之力吗？”
　　微微一笑，宁越控制着帝一的空间之力出现，缠绕在手腕上。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　望着宁越手中的熟悉的空间之力，帝一嘴巴张大，有点傻眼。
　　他清晰的记得，刚才他离开的时候，宁越已经把空间之力甩出，用来对付他了。
　　为何现在空间之力还会在宁越手中？
　　“帝一，我给过你机会，是你自己不懂得把握，既然如此，我只有亲自送你一程了。”
　　眼眸中迸发出一抹寒意，宁越双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　噗！
　　宁越的速度很快，快到帝一还未反应过来，就发现心脏部位插着一把血红色的飞剑。
　　“你你你……”看了看心脏部位的红色飞剑，帝一伸出手掌指了指宁越，道：“你敢杀我，帝神宫绝对不会放过你的！”
　　“帝神宫会不会放过我，我不是很清楚，但是我知道，我不会放过你。”
　　宁越淡淡道。
　　噗嗤！
　　帝一脸上满是绝望，喷出一大口鲜血后，当场死亡。
　　“逼问出来了！”
　　帝一刚死，旁边的暗皇就大叫道：“征东大军还没有完全离开丹窟，他们正在集结。”
　　“第一批从丹窟内出来十个二品人至尊，这些人的目的就是探查我们的方位，然后把消息传给征东大军的高层。”
　　“留给我们的时间还有多少。”
　　宁越沉声道。
　　“三天！”
　　暗皇面色凝重，道：“第一批派出的十个丹傀，目的就是探查我们，三天后，征东大军的主力会倾巢出动，打算一举荡平大夏国！”
　　“事不宜迟，即刻出发前往国都！”
　　宁越办事丝毫不拖泥带水，说走就走。
　　九鼎神阁的事情暂时告一段落，至于帝神宫会不会与他为敌，此时没办法去考虑。
　　最重要的是赶回国都，趁着征东大军还未全部出来之前，将丹武学院的那个丹窟毁掉！
　　只有这样，才能断绝征东大军和大夏国的联系，让他们短时间内没法再对大夏国发动有效的攻势。
　　“可是这么多至尊境的武者怎么办？”
　　暗皇指了指四周死亡的众多天才，疑惑道。
　　“我会通知凌天坊市的谢昌他们过来处理的。”
　　留下这句话，宁越双脚踏地，身形即刻窜出。
　　“其他人都是废物，帝一可不能浪费了。”
　　暗皇眼珠转动，快速来到帝一身前，施展秘法将其吞噬掉。
　　吞噬了帝一后，暗皇方才心满意足的撤离。
　　咔擦！
　　宁越他们不知道的是，在天魔域的一个阴暗宫殿内，某个中年男子一巴掌拍在身下的座椅上，冷冷道。
　　“查！
　　不惜一切代价都要查出帝一是被谁击杀的，距离下一次的玄月大陆天才战只有不到三个月的时间了，这个时候竟然有人敢对帝神宫动手，胆子也太大了！”
　　唰唰唰！
　　伴随着中年男子声音的落下，四周的空间阵阵晃动。
　　这种晃动并未持续太久，很快就恢复了平静。
　　“数年一次的天才战，由玄月大陆顶级势力玄月宗举办，这么好的机会，帝神宫可不能浪费，要好好规划一下。”
　　深吸口气，中年男子的身影逐渐变得虚幻，刹那间消失不见。
　　“牧院长，您要快点拿主意啊，是撤是留，早做打算！”
　　与此同时，丹武学院的议事大殿内，几个武者正在激烈的争吵着。
　　黑寡妇，黑白双雄，鸠摩老祖，董赫，以及另外三四个和董赫修为相当的一品人至尊。
　　议事大殿的首位，牧峰端坐在上面，脸色很是阴沉。
　　“牧院长，我的意思是把国都的武者全部都疏散，然后再想办法堵住丹窟。”
　　微微蹙眉，董赫说道：“我已经想办法沟通炼丹工会总部的人，他们决定派人过来协助对付丹傀。”
　　“不行，炼丹工会总部距离这里十万八千里，等他们过来的时候，黄瓜菜都凉了。”
　　黑寡妇沉声道：“依我看，就按照你刚才说的，把国都的人全都疏散，舍弃掉丹武学院！”
　　“哎，只好这么办了。”
　　轻叹一口气，牧峰缓缓说道：“我们已经倾尽全力封锁了丹窟，但是我们的封锁最多只能坚持三天，所以在这三天的时间里，必须要把国都的人全部疏散！”


第1129章 丹傀夺舍
　　咔擦！
　　牧峰声音落下，议事大殿的房门顿时被一道巨大的力道轰开。
　　唰唰唰……
　　紧接着，数道身影出现在议事大殿内。
　　“嘶！”
　　感受到这些人浑身散发出来的气息，牧峰他们皆是倒吸了一口凉气。
　　至尊境！
　　三品人至尊！
　　这些人的修为，清一色的都是三品人至尊。
　　数量，足足有十个！
　　“不对，你们是丹傀！”
　　身为炼丹师，董赫的眼睛很尖，只一眼就发现面前的十个不是人，而是丹傀。
　　十个三品人至尊境界的丹傀，这般阵容，让得董赫一颗心沉到了谷底。
　　别说是十个三品人至尊境界的丹傀了，就算是只有一个，他们都没办法抗衡。
　　况且，他们已经把丹窟的出入口封印起来了，为何这些丹傀还能离开？
　　难道说，他们布置的封印压根没有效果？
　　“把所有丹武学院阴阳境以上的武者都召集到这个大殿内。”
　　为首的黑衣丹傀才不管董赫心中所想呢，他沉声道：“给你们五分钟的时间，五分钟之内不能把阴阳境以上的武者都召集过来，你们的下场只有死路一条。”
　　“快去！”
　　轰隆！
　　黑衣丹傀这一声巨吼，差点没把牧峰他们的耳膜震破。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　牧峰只好按照他们的要求去召集阴阳境以上的武者。
　　“董赫，想办法通知宁越！”
　　离开议事大殿后，牧峰急忙对着董赫灵魂传音道。
　　“通知宁越？
　　他连至尊境都不是，让他过来送死吗？”
　　董赫疑惑道。
　　上次宁越离开丹武学院的时候，修为还没有达到至尊境。
　　这才过去多长时间，董赫可不相信宁越晋级到了至尊境。
　　况且，就算宁越晋级到了至尊境，也无济于事。
　　这次的危机非常大，随随便便就出来十个三品人至尊境界的丹傀了，可想而知，后面出来的丹傀必定更加厉害。
　　此时让宁越回来，和让他回来送死有什么区别？
　　“我没办法联系到宁越。”
　　董赫继续道。
　　“你可以先联系你的徒弟段成，段成一直和宁越在一起，他应该了解宁越的状况。”
　　牧峰急忙道。
　　宁越此人计谋很多，上次丹武学院面临那么大的危机，最终都被宁越完美的化解掉。
　　这次的危机虽然比上次大了很多，但牧峰还是决定先联系宁越。
　　信心不能没有，万一真有机会呢？
　　“好吧。”
　　既然牧峰强烈要求，董赫只好逼出一滴精血，开始沟通段成。
　　“什么！”
　　三分钟过去，董赫的露出了极度惊讶的神色。
　　“怎么回事？”
　　牧峰疑惑道。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫后，董赫满脸的不可思议，道：“段成正在前往国都的路上，而且段成说了宁越的实力。”
　　“说了宁越的实力？
　　到底多强，你说话不要拐弯抹角！”
　　牧峰焦急道。
　　“徒手击杀六品巅峰人至尊，没有什么难度。”
　　说出这句话的时候，连董赫自己都感到有点不可思议。
　　徒手击杀六品巅峰人至尊，太可怕了！
　　“你确定不是在逗我？”
　　牧峰不敢相信自己的耳朵。
　　如果这句话不是从董赫口中说出的，牧峰甚至会认为他是傻瓜，得了失心疯。
　　“我逗你干嘛，只要我们再坚持几个小时，段成就会赶回来。”
　　不管怎么说，有希望总比没有好。
　　议事大殿只有十个三品人至尊境界的丹傀，要是宁越真有那么强大的战斗力，等他过来的时候，这场危机又能……
　　轰隆！
　　就在这时，一道惊天轰隆声，从丹武学院禁地传出。
　　轰隆隆！
　　巨响越来越大，不断的朝着四周扩散。
　　这种巨响足足持续了一个小时，方才彻底消散。
　　唰唰唰……
　　巨响倒是消散了，又有着数道身影撕裂虚空，降落在丹武学院的议事大殿内。
　　“我们怎么办？”
　　丹武学院里，牧峰嘴巴张了张。
　　“还能怎么办……
　　啊！”
　　董赫脸色阴沉，说道。
　　声音还未落下，董赫就感觉到浑身一轻，身体直直的倒飞出去。
　　和董赫一样，牧峰同样是倒飞出去。
　　他们两个飞行的方向，乃是丹武学院的议事大殿。
　　砰！
　　砰！
　　没多久，牧峰和董赫就重重的摔在了丹武学院的议事大殿内。
　　此时的议事大殿，早已变了个样。
　　黑寡妇，鸠摩老祖，以及其他几个炼丹工会的至尊境武者，全部都匍匐在地面上，浑身战战兢兢。
　　大殿的两侧，分别站着十几个至尊境的丹傀。
　　大殿首位的椅子上，一个年龄大概二三十的丹傀双眼微眯，淡淡道：“我给你们一个活命的机会。”
　　眸光在牧峰他们身上扫过，这个年轻丹傀继续道。
　　“给你们两个小时，两个小时过后，我要看到宁越。”
　　“宁越？”
　　听到年轻丹傀的话，牧峰嘴巴张了张，感到有点不可思议。
　　眼前的这个丹傀，修为最低也是四品人至尊境界。
　　难道他和宁越有仇？
　　“呵呵，宁越击杀了许多丹傀，他必须死。”
　　微微一笑，年轻丹傀道：“宁越不死，你们就得死，在你们和宁越之间，你们必须选一个。”
　　唰！
　　年轻丹傀的话，让得牧峰他们一颗心沉到了谷底。
　　这到底是什么鬼？
　　宁越不死，自己就得死，自己死了，宁越才能活。
　　这个逻辑，完全不符合常理啊。
　　“对了，把所有丹武学院的阴阳境武者都叫过来，我们有用。”
　　稍微顿了顿，年轻丹傀继续道：“丹武学院的丹傀可能不太够，把整个国都的阴阳境武者都叫过来。”
　　“你们到底要干嘛！”
　　牧峰沉声道，并未第一时间按照年轻丹傀的说法去做。
　　“干嘛？
　　呵呵，既然你想知道，我就告诉你！”
　　嘴角扬起，年轻丹傀对着左右使了使眼色。
　　咔擦！
　　年轻丹傀身旁的两个四品人至尊身形闪动，刹那间出现在炼丹工会的低阶至尊境武者身旁。
　　手起掌落。
　　两个炼丹工会的至尊境武者，当场死亡。
　　嗡嗡！
　　随后，两个四品人至尊境界的丹傀化为一道残影，钻入到炼丹工会的至尊境武者体内。
　　唰唰！
　　眼眸再次睁开，炼丹工会的至尊境武者气息，来了个大变样！


第1130章 齐公明
　　“夺舍！
　　丹傀夺舍！”
　　牧峰瞳孔急缩，脸庞上露出了极度惶恐的神情。
　　怪不得年轻丹傀会让他们把整个国都的阴阳境武者都叫来，原来是想要借助阴阳境的武者来夺舍！
　　由于这些丹傀大都是至尊境的修为，一般的元丹境武者，根本没办法承受住他们夺舍的冲击力。
　　元丹境武者的身体素质大都比较弱。
　　刚才被夺舍的如果是元丹境武者的话，恐怕早就爆体而亡了。
　　“还愣着干嘛？
　　赶紧去把国都的阴阳境武者都召集过来，否则我连你一起夺舍！”
　　看到牧峰还在愣神，年轻丹傀浑身气势施展出来，沉声道。
　　噗嗤！
　　被年轻丹傀的气势压迫着，包括牧峰在内，甚至就连至尊境的董赫都喷出一大口鲜血。
　　“既然你们不懂得珍惜，也罢，我就送你们上西天！”
　　缓缓的摇了摇头，年轻丹傀双手猛拍身下的座椅，旋即身体爆冲而出。
　　咻！
　　年轻丹傀的速度很快，眨眼间就来到牧峰身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了牧峰的脑袋。
　　年轻丹傀这一拳威力极其强大，如若牧峰不幸被击中的话，肯定会直接死亡。
　　“完了。”
　　望着不断靠近自己的年轻丹傀，牧峰脑海中只有这么两个字。
　　他只是造化境的修为，而年轻丹傀最低都是四品人至尊，两者的修为相差太大，导致他连抵挡的勇气都没有。
　　“想送牧院长上西天？”
　　然而，年轻丹傀的拳头还未轰在牧峰身上，虚空中就传出一道淡淡的话语。
　　“不好！”
　　听到耳边传来的声音，年轻丹傀瞳孔微缩，即刻放弃进攻牧峰，身体快速后撤。
　　“想走，哪有那么容易！”
　　虚空中的冷哼声再次响起。
　　空间断裂，一道身影从虚空中飞出，以一种极其惊人的速度冲向年轻丹傀。
　　唰！
　　唰！
　　年轻丹傀后退的时候，刚才两个夺舍成功的四品人至尊丹傀瞬间出动，每人一拳，避无可避的和虚空中身影的拳头撞在一起。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　两道清脆的声音响起。
　　“啊……”随后，两道杀猪般的惨叫声从四品人至尊境界的丹傀口中传出。
　　这一刻，两个四品人至尊境界的丹傀，当场战死！
　　嗡嗡！
　　丹傀战死后，虚空再次断裂，数道身影在大殿内显现出来。
　　“宁越！”
　　望着大殿中央站着的那道熟悉身影，牧峰嘴巴张大，满脸的懵逼。
　　宁越！
　　刚才出手拯救他的，乃是宁越！
　　至于宁越身后的那些武者，除了暗皇之外，其余的牧峰一个都不认识。
　　不认识归不认识，总之牧峰很清楚，宁越现在出现，并且强势轰杀两个四品人至尊境界的丹傀，意味着他们极有可能得救！
　　“你就是宁越！”
　　年轻丹傀眼眸锁定宁越，沉声道：“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”
　　哗啦！
　　随着年轻丹傀声音的落下，整个大殿内的丹傀，倾巢出动，将宁越他们围在了中间。
　　“凭这些阿猫阿狗也想击杀我？”
　　右手伸出，指了指四周的丹傀，宁越淡淡道：“对付这些丹傀，压根不需要我亲自动手。”
　　“哈哈哈！”
　　年轻丹傀狂笑一声，旋即冷冷道。
　　“说大话也不怕风闪了舌头，我齐公明倒要看看，你是拿什么来击杀这些丹傀大军的。”
　　“无知者无畏。”
　　耸耸肩，宁越转身对着剑邪尊者道：“不要留活口，全杀了。”
　　唰！
　　剑邪尊者没有回答宁越的话，他身影逐渐变得虚幻，最终彻底消失不见。
　　“你确定不是来搞笑的？”
　　齐公明嘴巴张了张，疑惑道：“这个武者的修为最多只是……”噗噗噗噗……
　　齐公明声音刚刚响起，就嘴巴张大，身体直直的呆愣在原地。
　　因为接下来发生的事情，完全出乎了他的意料。
　　整个议事大殿内的丹傀，无论是一品人至尊，还是四品五品人至尊，全部都在短短的一分钟之内，被尽数轰杀！
　　“咕咚！”
　　咽下了一口唾沫，齐公明满脸的懵逼。
　　宁越带来的这个朋友到底是什么修为？
　　为何实力可以如此之强！
　　“齐公明，征东大军进攻大夏国的先锋部队首领，四品人至尊的修为。”
　　四周丹傀的死亡，丝毫没有影响到宁越，他淡淡道：“由于惧怕整个玄月大陆的武者联合起来对付丹傀，所以征东大军的首领决定采用计谋来征服大夏国，也就是所谓的夺舍，从高层来瓦解大夏国。”
　　“很可惜，你们的这个计划要失败了。”
　　“是吗？”
　　就在这时，虚空中又传出一道淡淡的话语。
　　听得这道声音，宁越面色变得极其凝重。
　　单单从声音中，宁越就判断出它的主人修为不会低于八品人至尊！
　　咔擦！
　　齐公明身旁的空间陡然断裂，一道身着灰色衣衫的老者，露出了真容。
　　八品初期巅峰人至尊！
　　正如宁越所料，老者的修为没有低于八品人至尊，而是八品初期巅峰人至尊。
　　甚至于，只差一步就能晋级到八品中期人至尊境界。
　　从某种意义上说，老者的战斗力不比剑邪尊者弱，甚至极有可能强过剑邪尊者。
　　“吴叔！”
　　见得灰衣老者出现，齐公明面色大喜，急忙道：“这个就是宁越，快把他抓了！”
　　“胡闹！”
　　灰衣老者狠狠瞪了齐公明一眼，沉声道：“征东大军总部如此看好你，让你当做先锋，你却把事情搞的这么僵。”
　　“没有我的允许，你不要说话！”
　　“我……”齐公明嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终忍住没有说出口。
　　他的确把事情搞砸了。
　　征东大军的计划是分散夺舍，不是把所有的阴阳境武者都召集到丹武学院这边夺舍。
　　现在第一批被选中的夺舍丹傀全部战死，连他的吴叔都很难保住他。
　　“宁越，我一定要把你挫骨扬灰！”
　　齐公明眼眸死死的盯着宁越，暗暗下定决心，无论如何都要把宁越击杀，扒皮抽筋。
　　他之所以会变得这么凄惨，一切的一切，都是因为宁越！
　　如果不是宁越派人击杀了这么多丹傀，他怎么可能会被吴叔骂？
　　现在不但奖励没了，甚至连性命都有危险！


第1131章 瓮中捉鳖
　　“先自我介绍一下，我叫吴海，是齐公明的叔叔。”
　　灰衣老者转身盯着宁越，沉声道：“摆在你们面前的有两条路，第一，放开心神，让我控制你，第二……”说到这里，吴海眼眸变得极度阴冷，全身气势陡然施展出来。
　　嗤嗤！
　　吴海的气势非常恐怖，恐怖到连剑邪尊者都忍不住的后撤数步。
　　八品中期人至尊！
　　这一刻，宁越方才发现吴海的修为不是八品初期人至尊，而是货真价实的八品中期人至尊！
　　“死！”
　　伴随着吴海口中‘死’字的落下，一股更加恐怖的气势，冲天而起。
　　咻！
　　气势在半空中打了个转，旋即以一种极其惊人的速度，冲向宁越！
　　“不好！”
　　感受到吴海的恐怖气势冲向自己，宁越面色大变，即刻双脚踏地，快速后退。
　　然而，宁越后退的速度明显慢了半拍，吴海八品中期人至尊气势转瞬来到他身边。
　　嘭！
　　恐怖的气势，直接把宁越逼到了拐角处。
　　肉体撞击到墙壁上，发出一道清脆的声响。
　　“该死！”
　　这一切来的太快，宁越压根没办法做出有效的抵挡。
　　见得吴海的气势再次冲出，宁越暗骂一声，急忙把识海中的元气缠绕在手腕上，反手轰出一拳。
　　“让开！”
　　危急时刻，剑邪尊者身体快速窜出，眨眼间来到宁越身前，替宁越挡住了吴海的气势冲击。
　　噗嗤！
　　吴海的修为乃是八品中期人至尊，剑邪尊者仅仅恢复到八品初期人至尊境界。
　　以剑邪尊者现在的实力，根本抵挡不住吴海的气势冲击。
　　狂喷出一口殷红的鲜血，剑邪尊者身体有些晃动，摇摇欲坠！
　　“呵呵，不堪一击。”
　　一击得手，吴海并未继续出击，而是淡笑道：“真不知道中战尊他们是怎么死的，你们全部都放开心神，让我控制，否则你们会死的很难看。”
　　“想杀我们，你还不够格。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，剑邪尊者沉声道：“谢岚，你我联手，把这个老不死的击杀掉！”
　　“哈哈哈！”
　　吴海仰头狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“你是八品初期人至尊，那个叫做谢岚的也是八品初期人至尊，你们两个联手一样是送死！”
　　“是不是送死，总得战斗过才能知道。”
　　谢岚语气无喜无悲，淡淡道：“如果我没猜错，你刚刚晋级到八品中期人至尊，本身的气息还不太稳定，要是强行出手，很可能会引起反噬。”
　　“反噬？
　　那是什么东西，实话告诉你们，像你们这种八品初期人至尊，来多少我杀多少！”
　　吴海眉头上挑，阴测测道。
　　“战过才能知道！”
　　眼眸一寒，谢岚当先一步冲出，和吴海大战起来。
　　咔擦！
　　看到谢岚出手，剑邪尊者随手捏碎一块皇品元晶，而后瞬间掠出，加入了战场。
　　轰隆！
　　丹武学院的议事大殿，并不是特别大。
　　吴海他们全都是八品人至尊，交手的声势很是浩大，议事大殿这么小的地方，肯定承受不住他们交手的余波。
　　谢岚和剑邪尊者有意的将战场转移到半空中。
　　“有人在交手！”
　　“什么人？
　　好像不是丹武学院的。”
　　“的确不是丹武学院的人，不过他们的修为应该很高。”
　　“没错，其中两个人每一次攻击，对于力量的把握都恰到好处，使得余波不会朝着四周扩散。”
　　“我们还是快点去通知院长，让他……”砰！
　　就在这时，一个武者被从丹武学院的议事大殿内扔了出来。
　　“院长？”
　　“正是院长，院长好像受伤了！”
　　“这里是丹武学院，谁敢对院长出手？”
　　“是啊，连院长都敢打，我看他们是吃了熊心豹子胆，赶紧去通知长老。”
　　被从议事大殿内扔出的武者，不是别人，正是牧峰。
　　砰砰砰！
　　紧随牧峰后面的，是黑寡妇，黑白双煞，鸠摩老祖等人。
　　到最后，甚至连云沐都被扔了出来！
　　“咕咚！”
　　感受到云沐身上散发出来的至尊境气息，四周的丹武学院学员，皆是咽下了一口唾沫。
　　云沐的修为，比牧峰高了不止一个档次。
　　连云沐都被扔了出来，可想而知，牧峰被扔出来也不足为奇了。
　　“谁能告诉我到底是怎么回事？”
　　“你问我，我特么的问谁去。”
　　“现在的情况来看，肯定是有人对丹武学院出手了，想要把丹武学院一网打尽！”
　　“连院长都被打伤了，我们再上还有用吗？”
　　“通知丹武学院的其他人，尽快撤离！”
　　最后说话的武者，是丹武学院的一个阴阳境巅峰长老，名叫张角。
　　在丹武学院中，除了牧峰和鸠摩老祖之外，就数张角的修为最厉害了。
　　造化境之下，修为最高！
　　张角的话，还是有一定的作用的。
　　毕竟张角在丹武学院的地位，非常高。
　　“对对，赶紧撤走，再不走就来不及了。”
　　“难道丹武学院又要面临一次浩劫了吗？”
　　“上次的浩劫，如果不是宁越丹武学院就被毁了，这次面临浩劫，宁越会不会出现？”
　　“出现有毛用啊，连至尊境的武者都被打伤，宁越来了也只能是送死！”
　　“瞎说什么，赶紧离开丹武学院，有多远走多远。”
　　张角呵斥道。
　　“走？”
　　张角的呵斥声刚响起，四周就传来一道淡淡的话语。
　　嗡嗡！
　　旋即，一道虚幻的身影，在张角面前显现出了本体。
　　齐公明！
　　这个武者正是齐公明！
　　“呵呵，你们的希望，宁越现在自身难保，怎么来帮助你们？”
　　微微一笑，齐公明道：“被两个七品中期人至尊围攻，宁越要是能活下来，我把头扭掉。”
　　“至于你们，就别想着走了。”
　　哗啦！
　　随着齐公明声音落下，四周陡然出现数道身影。
　　丹傀！
　　清一色的一品人至尊丹傀。
　　“去把丹武学院封锁住，没有我的允许，任何人不能放进来。”
　　齐公明嘴角微微扬起，冷冷道：“接下来的这段时间，我要来个瓮中捉鳖，啧啧，想想还有点小激动。”
　　“先从谁开始呢……”眉头微皱，齐公明似乎在思索着什么。
　　片刻后，齐公明指了指张角，淡淡道：“你是阴阳境巅峰的修为，第一个鳖就从你开始吧。”


第1132章 残忍
　　“你到底是什么人！
　　为什么要和丹武学院为敌！”
　　为了不引起众人的恐慌，张角故作镇定道。
　　张角乃是阴阳境巅峰的修为，他很明显的可以判断出，自己并不是齐公明的对手！
　　两者之间相差了十万八千里，根本不在一个数量级上。
　　齐公明要想杀他，可能只需要动动手指头。
　　但是，为了给丹武学院众多学员逃跑争取时间，张角声音落下后，就双脚踏地，笔直的冲向齐公明。
　　“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　微微一笑，齐公明右手握拳，平推而出。
　　砰！
　　虽然齐公明这一拳没有动用全力，但击杀像张角这种阴阳境巅峰的武者，还是非常轻松的。
　　被齐公明的拳头轰中胸膛，张角身体犹如断线的风筝，直直的朝着后方飞去。
　　清脆的声音响起，张角重重的摔倒在地上，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“快走！”
　　张角用尽全身最后一点力气大叫道。
　　哗啦！
　　丹武学院的这些学员不是傻瓜，他们知道张角在用生命为他们争取时间，必须要尽快撤离！
　　晚一步，张角的死就彻底失去了意义。
　　“想走？”
　　眉头上挑，齐公明身形逐渐变得虚幻。
　　咔擦！
　　接下来的几分钟里，齐公明在人群中左右穿梭。
　　他所到之处，风云变幻，丹武学院的学员尽数被轰杀。
　　从齐公明出手到现在，仅仅过去一分钟。
　　可就是这一分钟的时间，却有足足数十个丹武学院的学员被轰杀。
　　就是这个数量，还是在齐公明没有全力出手的前提下。
　　可想而知，一旦齐公明全力出手，四周的学员肯定无一活口。
　　“我现在给你们一个机会，散开，全部都散开。”
　　击杀了数十个学员之后，齐公明停了下来，朗声道：“接下来的半个小时内，我会扮演猫的角色，而你们是老鼠，咱们来一场猫捉老鼠的游戏。”
　　“快跑！”
　　“对对，赶紧离开，再晚就来不及了。”
　　“魔鬼，这个人是魔鬼，我们必须马上走，离开丹武学院。”
　　“走走走！”
　　四周的丹武学院学员听到齐公明的话，如临大赦，纷纷四散而逃。
　　张角可是阴阳境巅峰的修为，连他都没能一招轰杀，自己这些人留下来，肯定没活路。
　　“都藏好了，我要去一个个的捉……”待众多学员离开后，齐公明嘴角扬起，阴测测道。
　　“你要去捉谁！”
　　齐公明声音未落下的时候，一道淡淡的话语，在他耳边响起。
　　“谁！”
　　听得这道声音，齐公明心中一凛，急忙转身望去。
　　这一看不要紧，直接令得齐公明嘴巴张大，满脸的懵逼。
　　宁越！
　　说话的武者正是宁越。
　　齐公明很疑惑，宁越不是在和两个七品中期人至尊交手吗，为何还能腾出手？
　　“不对！”
　　突然，齐公明似乎想到了什么，瞳孔中露出了一抹骇然。
　　“你把那两个七品中期人至尊怎么样了！”
　　齐公明眼眸中寒意浮现，冷喝道：“那两个可是吴叔座下的护法！”
　　“管我屁事？”
　　宁越语气阴冷，眸光在四周扫过，而后沉声道：“三十二具尸体，很好，丹武学院有三十二个学员被你击杀，如果再加上张角和议事大殿的两个至尊境武者，一共死在你们手中三十五人。”
　　“哈哈哈！”
　　齐公明狂笑道：“三十五个人又能怎样？
　　实话告诉你，今天你也得死！
　　全都给我出来！”
　　轰隆！
　　齐公明似乎早有预料。
　　他的狂笑声响起，四周的虚空陡然炸裂，五道身影显现出来。
　　七品后期人至尊！
　　突然出现的五道身影，修为皆是七品后期人至尊，甚至有两个只差一步就能晋级到七品巅峰人至尊。
　　“宁越，你能击杀七品中期人至尊境界的丹傀，我不信你能击杀七品后期人至尊境的丹傀！”
　　扭了扭脖子，齐公明阴冷道：“明年的今天，就是你的忌日。”
　　“暗皇，符武尊者，你们去把丹武学院其他的丹傀击杀。”
　　并未第一时间回答齐公明的话，宁越转身道：“必要的时候，可以把他们吞噬掉。”
　　“明白！”
　　暗皇等的就是这一刻。
　　宁越声音刚落下，他就拔地而起，在丹武学院内来回驰骋。
　　至于符武尊者，他没有和暗皇一样即刻出手，而是来到云沐身边，先替云沐疗伤了一会，然后方才出手。
　　“宁越，你慢慢陪着这几个人玩，我要去猫捉老鼠了。”
　　齐公明指着旁边的五道身影，然后双脚踏地，欲要撤离这片区域。
　　“呵呵。”
　　对于齐公明的后撤，宁越微微一笑，然后身体逐渐变得虚幻。
　　“不好！
　　快点上，拦住宁越，不惜一切代价的拦住宁越！”
　　齐公明很清楚敌我之间的差距。
　　让他和宁越硬碰硬，只有死路一条。
　　毕竟宁越连七品中期人至尊境界的丹傀都击杀，他肯定敌不过。
　　齐公明只是四品人至尊，二绝天才。
　　也就是说，齐公明的巅峰实力，只能和六品人至尊抗衡，对上七品人至尊，连逃跑的机会都没有。
　　“拦住我？
　　呵呵。”
　　虚无缥缈的声音，在齐公明耳畔响起。
　　听到这道声音，齐公明如临大敌，急忙将感知力施展出去，想要探测一下宁越所在的方位。
　　只不过，任凭齐公明怎么探测，就是无法发现宁越的准确地点。
　　宁越一直在来回跳动，所在的区域不固定。
　　除了齐公明之外，就连五个七品后期人至尊都没办法找到宁越的位置。
　　“你放心好了，我不会让你那么容易死去的。”
　　突然，宁越在齐公明身旁显现出来。
　　右手握拳，猛然轰出。
　　宁越这一拳力道不是很大，只有五成左右。
　　砰！
　　被重力击中胸膛，齐公明快速后退。
　　砰砰砰！
　　宁越说过不会让齐公明这么快死亡，就会遵守诺言。
　　追身而上，宁越连连轰出数拳。
　　每一拳都击打在齐公明的胸膛上，让齐公明的五脏六腑全部都被震碎。
　　噗噗噗！
　　接连不断的鲜血，从齐公明口中喷出。
　　齐公明的气息，也从一开始的四品人至尊，降低到了一品人至尊。
　　并且，还在持续不断的降低着！


第1133章 杀
　　“找死！”
　　直到宁越轰出三十五拳，五个七品后期人至尊方才找到宁越的具体方位。
　　轰隆！
　　既然找到了宁越的具体方位，那么肯定就是各种术法横飞，尽数轰向宁越。
　　齐公明现在像条死狗一样的躺在地上，生死未卜。
　　五个七品后期人至尊怎么可能放过宁越？
　　吴海交给他们的任务，就是务必确保齐公明的生命安全。
　　现在倒好，齐公明连性命都很危险。
　　再让宁越继续攻击下去，齐公明必然难逃死路！
　　“七品后期人至尊么……”望着不断靠近自己的五个七品后期人至尊，宁越深吸口气，面容变得很是凝重。
　　虽然可以击杀七品中期人至尊，但对上七品后期人至尊，宁越还是感觉到深深的压力。
　　单对单或许没啥大问题，但一对五，宁越并没有绝对的把握。
　　“斩！”
　　是不是对手先不提，宁越祭出红魔剑，转瞬斩出五道剑芒。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　五道剑芒，速度皆是快到了极点。
　　剑芒撕裂虚空，眨眼间来到五个七品后期人至尊身前，狠狠斩向了他们的脖颈。
　　宁越知道第一次攻击肯定没办法击杀这些丹傀，所以他只是用了一成的力道。
　　“空间法则，隐匿！”
　　一招过后，宁越身形再次变得虚幻，依靠空间法则，彻底隐匿在虚空中。
　　“怎么回事？”
　　宁越刚隐匿在虚空中，五个七品后期人至尊就停在了半空中，感知力全部施展出来。
　　要想击杀宁越，必须要确定宁越的方位！
　　不然连宁越都找不到，怎么去击杀？
　　然而，任凭这五个丹傀怎么努力，就是没办法发现宁越的具体方位。
　　刺啦！
　　没发现宁越的方位也就算了，甚至就连自己的性命安危都受到了威胁。
　　宁越突然在一个丹傀身后出现，一剑刺向了那个丹傀的的心脏部位。
　　唰！
　　如若不是那个丹傀反应及时，宁越这一剑，极有可能会送他归西。
　　“啊！”
　　见得宁越出现，其余四个丹傀同时轰出一道拳芒，目标赫然便是宁越所在的方位。
　　只不过，其余四个丹傀明显没有脑子。
　　宁越又撕裂虚空消失不见，他们四个的攻击，皆是落在另外一个丹傀的胸膛上。
　　被四个同伴的超强一击轰中身体，这个丹傀顿时气息降低，从七品后期人至尊降低到了七品初期人至尊，并且发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“呵呵，同门相残，很好，我乐意看到。”
　　微微一笑，宁越又在齐公明身旁出现，右脚扬起，狠狠踩在齐公明的胸膛上。
　　咔擦！
　　肋骨断裂的声音响起，齐公明发出了杀猪般的惨叫声。
　　“给我死！”
　　余下的四个七品后期人至尊丹傀学聪明了，他们出手有所收敛，循环攻击宁越。
　　“不好意思，你们可能要失去一个同伴了。”
　　宁越第二次说话的地点，换成了最倒霉的那个丹傀身边。
　　噗！
　　手握红魔剑，宁越手起剑落，笔直的刺入到倒霉丹傀的心脏部位。
　　心脏被刺穿后，倒霉丹傀稍稍挣扎了一会，然后就两眼一翻，当场死亡。
　　“啊啊啊，给我死！”
　　看到同伴被轰杀，四个生还的丹傀发出歇斯底里的吼叫声。
　　由于他们的愚蠢，导致同伴被击杀。
　　不过，他们把同伴的死亡全部都归咎于宁越，归咎于宁越的狡猾。
　　“杀了一个，接下来换种方法。”
　　宁越可不是愣头青。
　　同样的办法用一次也就打算了，用第二次第三次，很可能会被发现。
　　一旦被发现，后果不堪设想。
　　毕竟正面对上七品后期人至尊，而且还是四个，宁越感到亚历山大。
　　噗！
　　噗！
　　所幸宁越计谋众多。
　　用各种各样的方式，经过半个小时的忙活，又有着两个七品后期人至尊被轰杀掉。
　　到现在，五个七品后期人至尊，仅仅剩下了两个。
　　远处的齐公明，也奄奄一息，只有口中的一口气还在吊着，离死不远了。
　　“小子，你就知道躲闪吗，有本事出来一战！”
　　剩下的两个七品后期人至尊，一个名叫杭波，一个名叫华磊。
　　他们两个的实力，在五个七品后期人至尊中，是最为强大的。
　　之所以最后存活的是他们，完全在情理之中。
　　此时，杭波和华磊分别站在齐公明两侧，同时呵斥道。
　　“如你们所愿。”
　　嗡嗡！
　　淡淡的话音响起，宁越缓缓出现在他们身前。
　　“小子，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将会无所遁形！”
　　杭波冷声道：“我劝你最好赶紧投降，不然我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“投降尚且有一线生机，抵抗，只会让你们死的更快！”
　　华磊呵斥道。
　　“你们……
　　在对我说话？”
　　宁越伸出手掌指了指自己的鼻子，迟疑道：“你们有什么绝对的实力，如果你们有实力的话，三个同伴就不会被我击杀了，齐公明也不会落得这个下场。”
　　“对了。”
　　宁越似乎想到了什么，继续道：“我一开始是打算击杀齐公明的，就是因为你们两个家伙，才导致齐公明多承受了那么多的痛苦。”
　　“一派胡言！
　　齐公明只是遭受到了创伤，你想杀他，比登天……
　　什么！”
　　杭波冷哼一声，低喝道。
　　只是杭波的话语还未落下，就嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　因为他们发现，身旁的齐公明眼眸睁大，双手在身前胡乱的抓动。
　　这种状态，和得了羊癫疯没什么两样。
　　只差口吐白沫这一点了，只要再口吐白沫，齐公明就是活脱脱的羊癫疯。
　　“别挣扎了，你只是被我打了几十拳而已，已经少承受了很多惩罚。”
　　看到齐公明不甘心的样子，宁越淡淡道。
　　噗！
　　宁越这句话，起到了导火索的作用。
　　齐公明满眼的恶毒之色，喷出一大口鲜血，身体直直的朝着后方摔去。
　　砰！
　　厚重的身体，摔倒在地上，溅起一地的灰尘。
　　这一刻，征东大军先头部队的领导人，齐公明战死！
　　“啊啊啊！”
　　见得齐公明死亡，杭波和华磊发出了狂叫声。
　　“小子，你完了，彻底完了，连齐公明你都敢击杀，天上地下，没有任何人能救得了你！”


第1134章 危急时刻
　　“我完了？”
　　宁越忍不住的想要笑出声。
　　事到如今还能说出这种话，不得不说，杭波和华磊的心有点大。
　　以一敌五，宁越可能没办法做到。
　　但是，以一敌二，宁越却是有机会！
　　感知力稍稍施展出来，探测了一下虚空深处的战斗，宁越喃喃道：“剑邪尊者和谢岚一直处在下风，最多还能坚持半个小时。”
　　“也就是说，我必须要在这个半个小时内把杭波和华磊击杀！”
　　想到这里，宁越冷冷道：“我能击杀你们的同伴，就能击杀你们，识相的尽快自废修为，不然你们的下场会和齐公明一样。”
　　“哼！”
　　杭波和齐公明没有正面回答宁越的话，他们同时冷哼一声，而后从怀中掏出一个圆盘。
　　圆盘巴掌般大小，在其上面有一枚手指长短的银针。
　　“探测圆盘！”
　　看到杭波手中的圆盘，宁越瞳孔急缩，身体快速后退。
　　所谓的探测圆盘，顾名思义，可以探测出武者的具体方位。
　　在探测圆盘的探测下，就算宁越有空间法则，也心里有点犯怵。
　　毕竟宁越的这抹空间法则只是初生状态，威力并不是很大。
　　如果是巅峰时期的空间法则，宁越自然不会惧怕什么探测圆盘，但是现在，他必须想办法把探测圆盘夺走！
　　不然他的方位，极有可能会被探测出来！
　　“算你有点眼力劲，正是探测圆盘。”
　　杭波阴冷道：“有了探测圆盘，我看你往哪走。”
　　“隐匿！”
　　宁越眼眸一寒，身体快速融入到虚空中。
　　刺啦！
　　杭波狠狠瞪了宁越一眼，而后强行逼出一滴精血，滴在了探测圆盘上。
　　唰唰唰！
　　精血刚滴在圆盘上，圆盘上面的银针就来回晃动，一会指向左边，一会指向右边。
　　银针所指的方位，正是宁越所在的方位！
　　“华磊，速速出手！”
　　有了圆盘，杭波自认为可以探测出宁越所在的方位，他大喝道。
　　杭波和华磊分工比较明确。
　　杭波探测宁越所在的方位，华磊来进攻，负责击杀宁越。
　　“哪里走！”
　　华磊倒也实在，他将识海中的元气汇聚在手腕上，反手轰出一拳。
　　这一拳威力巨大，其上蕴含着恐怖的元气波动，空气都发出了嗤嗤的声响。
　　“七品后期人至尊的全力一击！”
　　虚空中，宁越依然在不断的跳动着，确保方位不会被完全探测出来。
　　感受到华磊拳头上蕴含的恐怖元气波动，宁越一咬牙，识海中所有的元气都汇聚在手腕上，甚至就连灵魂力都缠绕在手腕上，反手一拳轰出。
　　砰！
　　两拳相撞，宁越的拳头和华磊的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　唰唰！
　　只见得宁越和华磊双双后退出数丈远。
　　“不错，以二品人至尊的修为可以抵挡住我的全力一击，看来你是五绝天才。”
　　揉了揉略微有些发胀的拳头，华磊淡淡道：“在我面前，五绝天才也无济于事，只要能探测到你的准确方位，你就是待宰的羔羊，死亡只是早晚的事情。”
　　宁越脸色阴沉不定，在暗暗想着对策。
　　现在的情况对他来说，危急到了极点。
　　如果不能想到有效的办法，只能是等死！
　　轰隆！
　　就在这时，虚空中的战场风云突变。
　　剑邪尊者和谢岚一个不注意，被吴海轰中身体，直直的朝着地面跌落而去。
　　砰！
　　砰！
　　两道身影重重的摔在地面上，发出两道清脆的声响。
　　噗噗！
　　鲜血喷出，剑邪尊者和谢岚的气息，急剧降低。
　　“该死！”
　　看到剑邪尊者和谢岚的惨状，宁越一颗心沉到了谷底。
　　真是屋漏偏逢连夜雨！
　　剑邪尊者遭受到重创，谢岚也气息微弱，他的方位更是被探测圆盘给锁定住。
　　在这个前提下，到底应该怎么办？
　　眼珠转动，宁越心中快速想着对策。
　　“你们是干什么吃的！”
　　降落在丹武学院中，吴海看到齐公明的惨状，脸色顿时变得很难看。
　　齐公明被击杀，这件事情如果传出去，他的脸往哪搁？
　　在征东大军中，他可是数一数二的人物，毕竟修为是八品中期人至尊，整个征东大军修为比他高的，屈指可数。
　　现在他连自己的亲人都没能保住，今后在征东大军的威望，肯定会一落千丈。
　　“今天你们几个，通通得死！”
　　吴海脸色变得非常难看，眸光在宁越他们身上扫过，冷冷道：“本来我不打算在大夏国大开杀戒的，现在我改变了策略，先从丹武学院开始杀！
　　所有的人，无论什么修为，无论老弱妇孺，全部都得死！”
　　“宁越，你还有没有圣阳丸。”
　　这个时候，谢岚灵魂力涌动，不对，准确的说，应该是百花宫主！
　　谢岚遭受到重创，她的身体，被百花宫主暂时控制。
　　百花宫主对着宁越灵魂传音道：“你要是有两枚圣阳丸，我可以借助谢岚的身体，和这个吴海抗衡，三枚圣阳丸，我甚至可以把他击杀！”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　现在树苗上，估计连一枚完整的圣阳丸都没有，他上哪去搞三枚圣阳丸？
　　而且此时的树苗和死狗没什么两样，任凭宁越怎么呼唤，就是没啥反应。
　　树苗没反应，就意味着没办法让他尽快产生圣阳丸。
　　没有圣阳丸，就没办法对付吴海。
　　真是令人绝望。
　　“还有没有其他办法。”
　　深吸口气，宁越低声道：“比如说用皇品元晶代替圣阳丸？”
　　皇品元晶的话，宁越身上多少还是有点的。
　　要是能用皇品元晶代替圣阳丸，宁越二话不说，即刻就会把身上的皇品元晶给百花宫主。
　　“没有任何办法，只有借助圣阳丸，我才能发挥出强大的实力，和吴海抗衡”百花宫主沉声道。
　　“杭波，华磊！”
　　就在这时，吴海冷冷道。
　　“由于你们的愚蠢，导致齐公明被击杀，现在我给你们一个赎罪的机会，去把所有丹武学院的人都带到这里。”
　　“是！”
　　杭波和华磊忙点头道。
　　其实吴海出现额时候，他们两个内心很是焦急，甚至有点害怕，怕吴海出手击杀他们。
　　毕竟齐公明是因为他们的愚蠢才被击杀的。
　　现在吴海给他们一个活命的机会，他们怎么可能不抓住？


第1135章 被困
　　“哼！
　　想要去抓丹武学院的学员，先过我这一关再说。”
　　宁越一步跨出，冷冷道。
　　杭波和华磊都是七品后期人至尊，他们出手，丹武学院就彻底玩完了。
　　再说了，暗皇和符武尊者还在击杀其他的丹傀。
　　如果杭波和华磊出手，不但丹武学院要玩完，暗皇的性命都会受到威胁！
　　所以，宁越别无选择，必须阻拦杭波和华磊！
　　“既然你想死，我们就成全你！”
　　相互对视一眼，杭波和华磊双脚踏地，身体快速冲出。
　　机会只有一次，错过这个村，就没这个店。
　　为了能尽快击杀宁越，杭波和华磊连吃.奶的力气都使了出来，眨眼间来到宁越身前。
　　“下辈子记得，有些人不是你所能得罪的！”
　　杭波眼眸中露出凶狠的神色，右拳狠狠轰向宁越的胸膛。
　　这一拳，势大力沉，如若宁越不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“闪！”
　　宁越双脚踏地，借力快速后退。
　　“哪里走！”
　　然而，宁越刚后退几步，华磊就撕裂虚空，挡在了他身前，用尽全身的力气轰向他的脑袋。
　　前有狼，后有虎。
　　当真是危险万分！
　　“乾坤掌！”
　　既然避无可避，宁越索性将识海中的元气注入到手腕上，连连扇出两道掌印。
　　虽说宁越施展出来的乃是乾坤掌，威力很大。
　　但是，杭波和华磊可是七品后期人至尊，除非宁越将乾坤掌修炼到终极境界，否则很难抵挡住杭波和华磊。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　果然不出所料，宁越扇出的两道掌印，同时被杭波以及华磊轰散。
　　轰散掌印后，杭波从前面，华磊从后面，快速接近宁越。
　　“宁越待会就要被击杀，现在轮到你们了。”
　　看到宁越处于绝对的下风，吴海转身冲着剑邪尊者和谢岚道：“两个八品初期人至尊，是大补之物。”
　　“想要击杀我们，那也得你能有这个本事才行！”
　　剑邪尊者强行站了起来，沉声道。
　　“哈哈哈！”
　　仰天狂笑一声，旋即吴海话锋一转，冷冷道：“像你们这样的废物，我翻手间就能镇杀。”
　　“剑邪尊者，把你体内的元气注入我体内！”
　　谢岚悄然来到剑邪尊者身前，低声道。
　　唰！
　　听到谢岚的话，剑邪尊者眼眸睁大，瞬间明白了过来。
　　是百花宫主！
　　没有圣阳丸，百花宫主想要借助自己的元气对付吴海。
　　虽说这种办法风险很大，稍有不慎就可能双双死亡，但是，现阶段这种是最好的办法了。
　　一咬牙，剑邪尊者右手猛然拍在谢岚的背部，源源不断的元气从识海中涌出，顺着手掌进入到谢岚的体内。
　　轰隆！
　　随着体内元气的增多，谢岚的气息，急剧提升。
　　短短的几秒钟时间里，谢岚从重伤状态，恢复到了巅峰状态！
　　八品初期巅峰人至尊！
　　此时谢岚的气息，恢复到了八品巅峰人至尊，距离八品中期人至尊只有一步之遥。
　　“该死，元气不够！”
　　感受到气息的变化，剑邪尊者暗骂道。
　　剑邪尊者很清楚，谢岚的身体是百花宫主在控制。
　　百花宫主的实力很强大，只要元气足够多，她甚至有可能把气息提升到八品中期人至尊境界。
　　扑通！
　　所有的元气都输送给了谢岚，剑邪尊者两眼一翻，当场晕死过去。
　　现在的剑邪尊者，已经手无缚鸡之力，连真武境的武者都能轻松将他轰杀。
　　呼！
　　感受到体内强大的元气，谢岚深吸，不对，应该是百花宫主深吸口气，眼眸中迸发出一抹凶狠的神色。
　　“世道变了，想不到丹傀都敢公然进攻人类世界，我是玄月大陆的人，今天就让我替天行道吧。”
　　“呵呵，就凭你？”
　　嘴角扬起，吴海阴测测道：“除非你晋级到八品中期人至尊，否则我想杀你，依然是和探囊取物一般简单。”
　　‘单’字落下，吴海身形陡然变得虚幻起来。
　　吴海刚消失，百花宫主就双眼微眯，体内的元气不断翻滚。
　　“死！”
　　没过多久，一道身影猛然撕裂百花宫主上方的虚空，五指成爪，狠狠抓向百花宫主的脑袋。
　　白骨爪！
　　吴海这一招，名叫白骨爪，威力极其强大。
　　以前在八品初期人至尊境界的时候，吴海就利用白骨爪这一招，偷袭击杀了一个八品中期人至尊。
　　现在吴海晋级到了八品中期人至尊，再施展白骨爪这一招，威力甚至扩大了数倍之多。
　　在吴海看来，眼前的女子肯定会被击杀。
　　毕竟他已经封锁了四周的虚空，令得眼前的女子逃无可逃，只能硬碰硬。
　　“白骨爪么。”
　　百花宫主眼眸唰一下变色，变得赤红赤红。
　　咻！
　　咻！
　　双眼一瞪，顿时两道寒芒从眼眸中激射出来，快速冲向吴海。
　　嗤嗤！
　　寒芒所过之处，空气纷纷避让。
　　“雕虫小技。”
　　嘴角上扬，吴海手掌快速挥动，刹那间和第一道寒芒接触在一起。
　　咔擦！
　　清脆声音响起，第一道寒芒，很快就消失不见。
　　咔擦！
　　第一道寒芒消散后，第二道寒芒，也紧接着被轰散。
　　“在白骨爪之下，你任何抵抗都是无用的。”
　　淡淡的话语，从吴海口中传出，随后吴海锋利的手掌，刺向了百花宫主的心脏。
　　一击必杀！
　　毕竟眼前的这个女子很奇怪，吴海可不想再生变故，他决定一击把百花宫主击杀。
　　只有死人，才不会有阴谋诡计。
　　“呵呵，想杀我，哪有那么容易。”
　　微微一笑，百花宫主眉宇间显现出了一抹不屑的神色。
　　“百花齐现！”
　　双手连连挥动，刹那间铺天盖地的花瓣，从天而降，将吴海困在了百花阵当中。
　　噗嗤！
　　百花阵出现后，百花宫主狂喷出一口鲜血，面容变得很是苍白。
　　为了布置百花阵，百花宫主不惜把体内所有的元气都施展了出来。
　　这也导致百花宫主现在很是虚弱，甚至要比剑邪尊者还虚弱。
　　“到底是什么鬼！”
　　百花阵中，吴海呵斥道。
　　事实证明，百花阵还是很有效果的。
　　最起码吴海短时间内没办法破解百花阵！
　　“杭波，华磊，你们两个废物快点过来，帮我把阵法破解掉！”
　　忙活了三分钟后，吴海直接放弃，大叫道。


第1136章 生吞
　　“不好，吴尊者被困住了！”
　　原本杭波他们在和宁越的交手中占据绝对的上风，只差半步就能将宁越击杀。
　　但是，吴海是他们的顶头上司，他们不得不放弃进攻宁越，转而去拯救吴海！
　　万一他们不去救吴海，而吴海独自破开百花阵出来，他们岂不是更要遭殃？
　　所以说，即使快要击杀宁越，他们依然不敢继续出手，只好去帮助吴海！
　　“宁越，你等着，待会再过来收拾你！”
　　留下一句狠话，杭波和华磊快速掠动，眨眼间来到百花阵旁边，从外面帮助破开百花阵。
　　呼！
　　杭波他们离开后，宁越身上的压力，瞬间消失，忍不住的大口喘着粗气。
　　太强大了！
　　只要杭波和吴海拥有探测圆盘，宁越就没办法和他们抗衡！
　　“必须想个办法把探测圆盘抢过来。”
　　眼珠转动，宁越在急剧想着对策。
　　现在剑邪尊者和百花宫主都丧失了战斗力，只要杭波他们破开百花阵放吴海出来，后果将不堪设想！
　　“宫主，百花阵能坚持多久。”
　　心神一动，宁越急忙来到百花宫主身旁，低声问道。
　　“坚持不了多久的，最多三个小时。”
　　百花宫主声音很是微弱，随时都有可能断气。
　　咔擦！
　　宁越知道该怎么做，他急忙掏出一块皇品元晶，运转《化灵决》开始吞噬。
　　几乎在刹那间，这块皇品元晶就被吞噬殆尽。
　　啪！
　　宁越右手贴在百花宫主的背部，丝丝的元气顺着手掌，进入到百花宫主的体内。
　　随着体内元气的逐渐增多，百花宫主的脸色，由原先的苍白变得有些红晕。
　　“有没有办法毁掉百花阵，从而击杀吴海！”
　　宁越收回手掌，沉声道。
　　稍稍思考了一会，百花宫主道：“办法倒是有，不过需要先击杀杭波以及华磊，有他们两个在，没办法成功。”
　　“我知道。”
　　宁越脸色变得很是凝重。
　　击杀杭波和华磊，是个艰巨的任务，最起码短时间内没法成功。
　　再说了，要是杭波和华磊机智一点，先过来击杀自己，再去帮助吴海破解百花阵，情况将会变得非常糟糕。
　　“华磊，我来帮助吴尊者破解百花阵，你去击杀宁越！”
　　俗话说的好，有些事情越想，会变得越糟糕。
　　杭波沉声道：“给你十分钟的时间，务必要杀掉宁越。”
　　“明白。”
　　华磊也知道，留着宁越始终是个祸害。
　　趁你病，要你命！
　　于是华磊身形闪动，顷刻间来到宁越身前，右手握拳，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　华磊这一拳很简单，就是想要依靠蛮力来击杀宁越！
　　“让开。”
　　紧要关头，宁越一把推开百花宫主，右手陡然推出。
　　砰！
　　两拳相撞，宁越直直的后退数丈远，反观华磊，仅仅是后退了几步而已。
　　两相比较之下，华磊稳稳的占据上风。
　　硬实力上，宁越并不是华磊的对手，再加上华磊手中有探测圆盘，宁越根本没办法借助空间法则隐匿到虚空中。
　　“空间法则，你能否抵挡住华磊！”
　　宁越知道问题的严重性，他急忙沟通空间法则。
　　嗡嗡！
　　结果总是令人失望。
　　空间法则晃动了几下，给宁越传递会没办法抵挡的讯息。
　　“要你何用！”
　　宁越气的牙痒痒。
　　争夺能量的时候，空间法则总是跑在前面，现在到了对敌的时候，空间法则却畏手畏脚，不敢出手。
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　冷哼一声，华磊撕裂虚空，眨眼间出现在宁越身前。
　　“暗皇！”
　　望着近在咫尺的华磊，宁越非但没有抵挡，反而眼眸死死盯着华磊身后，大叫道。
　　“想要分散我的注意力？
　　哪有那么容易！”
　　华磊冷冷道。
　　为了击杀宁越，华磊把所有的注意力都放在了宁越身上，甚至就连探测圆盘都完完全全的用来对付宁越。
　　至于身旁的情况，他没精力去关注。
　　“华磊，快闪！”
　　然而，华磊的拳头还未轰在宁越身上，远处的杭波就大叫道。
　　“什么！”
　　听到杭波的大叫声，华磊急忙转身。
　　这一看不要紧，直接令得华磊瞳孔急缩，浑身忍不住的颤抖着。
　　因为一个血盆大口，已然来到他的身前。
　　紫金吞天犬！
　　华磊的脑海中，瞬间出现了这五个大字。
　　只有紫金吞天犬，才能展露出这等阵势。
　　“暗皇不要！”
　　突然间的变化，不仅仅华磊感到很震惊，甚至就连宁越都大叫道。
　　暗皇的目的很明确，吞噬华磊。
　　生吞！
　　华磊可是七品后期人至尊境界，就算暗皇能把他吞噬，也极有可能爆体而亡。
　　毕竟暗皇的修为只有二品人至尊，远远低于华磊。
　　生吞华磊？
　　简直是拿生命在开玩笑！
　　“没事。”
　　暗皇冲着宁越笑了笑，而后当着众人的面，把华磊吞噬到了肚子中。
　　咕咚！
　　吞噬掉华磊后，暗皇还打了个饱嗝，露出一副满意的神情。
　　“啊！”
　　只不过这种满意的神情没有持续多久，就被一种痛苦的神色代替。
　　暗皇身躯急剧变小，在地上不停的打滚。
　　痛！
　　阵痛！
　　肚子中传来的疼痛，让得暗皇上蹿下跳，面目变得极其狰狞。
　　“废物，都是废物，统统是废物！”
　　华磊被暗皇生吞，使得被困在百花阵中的吴海勃然大怒。
　　他冷冷道：“杭波，现在那条紫金吞天犬全身气息微弱，你快点过去把它击杀，然后利用丹傀中的秘术，尝试破开百花阵。”
　　“是。”
　　杭波知道轻重，他即刻放弃破解百花阵，身体快速冲出，目标赫然便是暗皇。
　　“符武尊者，你先想办法稳住暗皇，这个七品后期人至尊境界的丹傀，交给我来对付。”
　　深吸口气，宁越一步跨出，挡住了杭波的去路，冷冷道：“现在华磊已死，你失去了探测圆盘，怎么和我斗？”
　　“你现在的实力不及巅峰时期的一半，我想杀你，犹如探囊取物般简单。”
　　杭波冷冷道：“识相的尽快让开，我的目标是那条死狗，不是你。”
　　“想杀暗皇，总得先过了我这关。”
　　危急时刻，宁越反而镇定了下来。
　　从怀中掏出几块皇品元晶，宁越将其丢入到口中咀嚼起来。
　　咔咔咔！
　　随着元晶碎屑的吐出，宁越的气息，也在短短的时间里，恢复到了巅峰状态。


第1137章 炼化
　　“没有了探测圆盘，你以为还是我的对手吗？”
　　恢复到巅峰状态后，宁越嘴角微微上扬，阴测测道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“哈哈哈！”
　　杭波仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“大话谁不会说，既然你非要找死，我就先成全你。”
　　声音落下，杭波快速冲出。
　　为了能早点击杀宁越，杭波甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　原本一秒钟的路程，被杭波硬生生的缩短到零点零一秒钟！
　　也就是说，刹那间杭波就来到宁越身边，右脚抬起，狠狠踢向了宁越的头颅。
　　杭波的修为乃是七品后期人至尊，比宁越高了足足五个等阶。
　　硬实力上，宁越并不是杭波的对手，硬碰硬，肯定没好果子吃。
　　“空间法则！”
　　心神一动，宁越利用空间法则，钻入了虚空中。
　　“该死！”
　　看到宁越消失，杭波忍不住的大骂道：“有种的话就给我出来，和我正面交手。”
　　其实宁越说的没错，没有了探测圆盘，杭波压根找不到他的方位。
　　“和你正面交手？
　　除非我是傻瓜。”
　　宁越的声音，在杭波耳畔响起。
　　“哼！
　　别以为不出来我就没办法。”
　　冷哼一声，杭波阴冷道：“我可以先杀那条死狗，然后再把其他人通通杀掉，看你出不出来。”
　　唰！
　　杭波是个言而有信的人。
　　他说先杀暗皇，就先杀暗皇。
　　撕裂虚空出现在暗皇身边，一拳轰向暗皇的脑袋。
　　对付紫金吞天犬，需要把它的脑袋打爆，让他没办法恢复。
　　砰！
　　然而，杭波致命的一拳，被暗皇身旁的符武尊者稳稳挡住。
　　“五品巅峰人至尊，我送你下地狱！”
　　杭波气的牙痒痒。
　　他巅峰的一拳竟然被一个五品巅峰人至尊挡住，传出去他还怎么在丹傀中立足？
　　扭了扭脖子，杭波再度轰出一拳。
　　这一拳威力同样很强大，目标从暗皇换成了符武尊者。
　　“不好！”
　　符武尊者嘴巴张大，脸庞上露出了绝望的神色。
　　为了替暗皇挡住杭波的攻击，她连吃.奶的力气都使了出来。
　　倾尽全力只能抵挡住杭波的一道攻击，第二道攻击？
　　符武尊者没办法抵挡！
　　“斩！”
　　紧要关头，宁越在符武尊者身旁显现出来，一把将符武尊者推开，手中红魔剑快速刺出。
　　唰！
　　幸好杭波躲闪及时，否则宁越这一剑，足以要了他的小命。
　　“必须想个办法探测到宁越的具体方位。”
　　杭波知道，有宁越捣乱的前提下，他没办法击杀暗皇和符武尊者。
　　“都是华磊，死了也就死了，竟然连探测圆盘都不留下。”
　　杭波对华磊很不满意。
　　探测圆盘他交给华磊用来对付宁越，谁曾想发生变故，导致探测圆盘被暗皇吞噬到了肚子中。
　　现在倒好，没有探测圆盘，他连宁越的具体方位都找不到，还怎么对敌？
　　“杭波，我来告诉你宁越的具体方位。”
　　正当杭波暗暗思索对策的时候，吴海的声音，在他脑海中响起。
　　哗！
　　闻言，杭波面露狂喜之色。
　　只要能探测到宁越的具体方位，他就有办法把宁越击杀！
　　挫骨扬灰！
　　“左前方，三米！”
　　吴海办事丝毫不见拖泥带水，说告诉杭波，就立刻告诉杭波。
　　“受死吧宁越！”
　　有了吴海的帮忙，杭波在和宁越的交手中，稳稳占据了上风。
　　以这种情况发展下去，宁越被击杀，是早晚的事情。
　　“百花宫主，你既然能布置百花阵，就肯定有办法隔绝百花阵和外界的联系。”
　　剑邪尊者看的很是透彻。
　　现在这个情况，必须隔绝百花阵和外界的联系，断绝掉吴海和杭波之间的交流，才能让宁越有机会干掉杭波。
　　否则，他们只有等死这一条路。
　　“办法倒是有，只不过我现在已是强弩之末，体内元气所剩无几。”
　　百花宫主沉声道：“要想隔绝百花阵和外界的联系，其实很简单，那就是用能量或者元气，将百花阵困住！”
　　“这么简单？”
　　就在这时，远处的牧峰嘴巴张了张，道。
　　大战发生的时候，牧峰一直注意着四周的情况。
　　现在到了生死存亡的关头，他觉得必须要做点什么，不然大家都得死翘翘。
　　当听到只需要能量和元气就能隔绝吴海和杭波的联系后，牧峰朗声道：“丹武学院这么多年来，也存了不少的能量和精纯元气，甚至有一枚圣阳丸！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到牧峰的话语，饶是百花宫主身为一宫之主，此时也不免大骂出口。
　　圣阳丸！
　　我们都是为了丹武学院才这样的，你竟然有圣阳丸不早点拿出来！
　　如果早点把圣阳丸拿出来，百花宫主甚至不会受到那么重的伤势。
　　“那枚圣阳丸是丹武学院的至宝，丹武学院有祖训，不到生死存亡的时刻，不能把它拿出来。”
　　牧峰知道百花宫主心中所想，他急忙解释道。
　　“胡闹！
　　赶紧去把圣阳丸拿来。”
　　百花宫主冷冷道。
　　“回来！”
　　牧峰还未走出几步，百花宫主就呵斥道：“除了圣阳丸，把其他的一切可以增强元气的丹药都拿过来。”
　　“一分钟！”
　　咬紧牙关，牧峰急忙撕裂虚空消失不见。
　　嗡嗡！
　　牧峰还是很守信用的。
　　一分钟后，他带着一个储物袋来到百花宫主身边。
　　“果然是圣阳丸。”
　　接过储物袋，百花宫主稍稍分出一抹感知力进入到储物袋内，面色稍稍好转了一些。
　　“除了圣阳丸之外，还有不少六品，七品，乃至是八品丹药。”
　　点了点头，百花宫主不管三七二十一，直接把圣阳丸丢入到口中。
　　想了想，百花宫主又把余下的所有丹药都吞到了肚子中。
　　嘭！
　　如此多的丹药下肚，百花宫主体内发出了嘭嘭的闷响。
　　这种声响越来越强烈，到最后，疼的百花宫主额头上冒出了豆大的汗珠。
　　有付出就有回报。
　　很快的，百花宫主恢复了正常。
　　而百花宫主的气息，也再度恢复到八品初期人至尊境界。
　　“怪胎！”
　　感受到百花宫主气息很快恢复到八品人至尊境界，牧峰嘴巴张了张，满脸的不可思议之色。
　　至于剑邪尊者和符武尊者他们，则是没啥大的反应。
　　毕竟他们知道百花宫主的实力，只要有足够多的元气，百花宫主吞噬炼化的能力，甚至比暗皇还要厉害！


第1138章 封锁
　　“把四周的武者疏散，我想办法隔绝百花阵和外界的联系。”
　　恢复过来后，百花宫主沉声道。
　　“是！”
　　牧峰不敢怠慢，急忙把四周重伤的武者带走。
　　刹那间，整片区域仅剩下几道身影。
　　百花宫主，剑邪尊者，符武尊者，暗皇，宁越，杭波，以及被困在百花阵中的吴海。
　　“百花宫主，现在你快恢复到巅峰状态，有没有办法击杀吴海。”
　　起初剑邪尊者的想法是隔绝百花阵和外界的联系，但随着百花宫主实力的恢复，剑邪尊者改变了想法。
　　剑邪尊者觉得，此时是击杀吴海的最好机会，千万不能错过！
　　“百花阵有两种功能，第一种就是困住别人，第二种是启动里面的禁制轰杀武者。”
　　百花宫主解释道：“困住别人，很简单，而要想启动里面的禁制，以我现在的实力，根本办不到。”
　　“除非……”说到这里了，百花宫主稍微顿了顿，而后沉声道：“再给我三枚圣阳丸，让我的实力增强数倍！”
　　“打住，你还是先隔绝百花阵和外界的气息吧。”
　　剑邪尊者急忙道。
　　再给三枚圣阳丸？
　　亏百花宫主能说的出口，圣阳丸那么珍贵的东西，他上哪里去找？
　　连大夏国的丹武学院，都把一枚圣阳丸视之为至宝，以他现在的状态，根本找不到。
　　“想要隔绝气息，哪有那么容易！”
　　突然，半空中的杭波强行逼退宁越，眨眼间来到百花宫主身边。
　　右手扬起，杭波狠狠轰向了百花宫主的脑袋。
　　“自寻死路。”
　　看到杭波不自量力的攻击百花宫主，包括半空中的宁越在内，整片区域的武者都认为杭波疯了。
　　毕竟百花宫主已经恢复到了八品初期人至尊境界，七品后期人至尊境界的杭波去找她的麻烦，和送死有什么区别？
　　砰！
　　清脆的声音响起，只见得一道身影快速后退。
　　“什么！”
　　当看到后退的身影本来面目时，宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　因为被击退的武者不是杭波，而是百花宫主！
　　“这特么的到底是怎么回事！”
　　宁越无论如何都不敢相信，身为八品初期人至尊，百花宫主会被杭波一招击退。
　　开玩笑吧？
　　“该死！
　　宁越，还不快点阻止杭波，我只是表面上恢复到了八品初期人至尊！”
　　暗骂一声，百花宫主呵斥道：“要想破解今天的困局，必须要我隔绝百花阵和外界的联系，然后你击杀杭波！”
　　“你怎么不早说。”
　　落下这句话，宁越双脚踏地，再度和杭波大战起来。
　　宁越每一招出手，都用尽了全力。
　　宁越的目的很明确，那就是阻止杭波对百花宫主出手。
　　只要拖到百花宫主隔绝了百花阵和外界的联系，杭波就是待宰的羔羊，秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
　　轰隆隆！
　　当然了，宁越知道问题的严重性，杭波也很清楚。
　　宁越每一招都用尽全力，杭波也是用尽了全力，力求在气息隔绝之前轰杀宁越，再去轰杀百花宫主等人。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　丹武学院内发生着激烈的大战。
　　宁越和杭波在拼命，百花宫主则是站在百花阵前，双手连连挥动。
　　随着百花宫主每一次手掌的挥动，必然有一道光波从他手掌上分离出来，进入到百花阵内。
　　而每有一道光波分离出来，百花宫主的脸色就难看一分。
　　透支生命！
　　百花宫主在透支生命！
　　为了可以隔绝百花阵和外界的联系，百花宫主不惜透支生命。
　　“别瞎忙活了，没用的，即使你隔绝了百花阵和外界的联系，我依然能出去。”
　　到了这个时候，吴海反而是变得冷静了下来，淡淡道：“百花阵只能困我三个小时，三个小时后，等我破开百花阵的时候，第一个要击杀的就是你，不！”
　　吴海眉头上挑，阴冷道：“我不会杀你，我要把你当做鼎炉，毕竟像你这样修为高，长相美的女子，很难遇到。”
　　“放心好了，你一定在我之前死亡。”
　　百花宫主自然不会被吴海干扰到，她在隔绝气息的间隙，还冷声道：“三个小时的时间，足够我们找到办法把你击杀了。”
　　“呵呵，有件事情我可能需要告诉你们。”
　　微微一笑，吴海说道：“其实留给你们的时间远没有三个小时，因为征东大军的高层正在密谋破开丹武学院的丹窟，只要丹窟被破开，到时候丹傀大军就会彻底出现。”
　　“我很好奇，按理说以你们征东大军的能耐，丹武学院的这个丹窟早该被破开了，为何你还会说这种话？”
　　旁边，剑邪尊者疑惑道。
　　丹武学院的这个丹窟，很轻松就能破解掉。
　　不然吴海他们也不会出来。
　　现在吴海竟然说征东大军的高层在密谋破开丹窟，剑邪尊者自然很疑惑。
　　“告诉你也无妨。”
　　吴海淡淡道：“征东大军分为两个派系，一派主张从大夏国开始进攻人类，一派则是主张先稳稳，等到时机成熟后，再进攻人类。”
　　“你们是主攻派！”
　　剑邪尊者冷声道。
　　“没错，我们是主攻派。”
　　点了点头，吴海道：“我们刚出来，另外一个派系的人就把丹窟彻底封印住，不过主攻派始终强者多一点，他们决定从另外一个地方破开丹窟。”
　　“另外一个地方？”
　　剑邪尊者疑惑道。
　　“呵呵，另外一个地方，就在我们脚下。”
　　微微一笑，吴海道：“最多两个小时，主攻派就会破开丹窟，到时候你们全部都得死！”
　　“封印！”
　　就在这时，百花宫主低喝一声，彻底隔绝了百花阵和外界的联系。
　　轰隆！
　　半空中，杭波失去了吴海的方位支持，直接被宁越从四面八方偷袭。
　　咔擦！
　　短短的几分钟内，宁越就抓住机会，一剑刺入到杭波的脖颈处！
　　“你你你……”杭波右手伸出，指着宁越，想要说些什么，却是话未说出口，身体就直直的朝着后方倒去。
　　扑通！
　　肉体撞击在地面上，溅起了一地灰尘。
　　这一刻，七品后期人至尊境界的杭波，战死！


第1139章 魔鬼洞
　　“呵呵，杀吧，你尽管杀，反正两个小时后，丹武学院将会变成人间炼狱！”
　　看到杭波战死，吴海眉头上挑，笑道：“奉劝你们一句，趁着还有两个小时，赶紧滚出丹武学院，不然你们的下场将会很凄惨。”
　　“你们先看着吴海，我去帮助暗皇。”
　　狠狠瞪了吴海一眼，宁越双脚踏地，眨眼间来到暗皇身边。
　　此时的暗皇，面目狰狞，浑身不住的颤抖着。
　　幸好暗皇是紫金吞天犬， 换成其他种类的妖兽，早就爆体而亡了。
　　华磊乃是七品后期人至尊境界，暗皇还能坚持到现在，实属不易。
　　宁越很清楚，现在必须要帮助暗皇炼化体内的能量，否则再过一段时间，不需要丹傀大军杀到，暗皇就会歇菜。
　　嗡嗡！
　　体内七品中期灵魂力倾巢出动，尽数进入到暗皇的体内。
　　“化灵决！”
　　《化灵决》快速运转，宁越开始帮助暗皇炼化体内的能量。
　　起初暗皇浑身止不住的颤抖，但随着宁越灵魂力的进入，暗皇渐渐的稳定下来，连呼吸都变得平稳。
　　呼！
　　半个小时后，宁越缓缓吐出一口浊气，停了下来。
　　“怎么样了？”
　　看到宁越停下，旁边的符武尊者急忙问道。
　　“不怎么样。”
　　收回灵魂力，宁越的脸色有点难看。
　　暗皇体内的情况，非常复杂。
　　要想彻底炼化他体内的能量，最少也需要三四个小时。
　　搁在以前，宁越早就帮助暗皇炼化体内的能量了，但是现在不行。
　　刚才吴海说的话，宁越也听得真真切切。
　　再过两个小时，不对，应该是再过一个半小时，主攻派就会破开丹窟。
　　而到了那个时候，整个丹武学院将会变成人间炼狱！
　　目前最好的办法，就是尽快让百花宫主和剑邪尊者恢复到巅峰状态，然后联手将丹窟彻底封印住！
　　只有这样，才能解决掉眼前的颓势。
　　“剑邪尊者，百花宫主，你们需要几枚圣阳丸可以恢复到巅峰状态。”
　　宁越说话丝毫不拖泥带水，顿了顿，继续道：“我的意思是说，你们必须在一个半小时内恢复到巅峰状态！”
　　留给他们的时间只有一个半小时，如若不能在一个半小时内封印住丹窟，就算剑邪尊者和百花宫主恢复到巅峰状态，也无济于事！
　　“五枚！”
　　伸出五个手指头，百花宫主道：“五枚圣阳丸，我可以在一个小时内将战斗提升到八品后期人至尊境界！”
　　“十枚。”
　　剑邪尊者伸出一个手指头，沉声道：“给我十枚圣阳丸，我可以恢复到巅峰状态！
　　真正的巅峰状态！”
　　“八品后期人至尊，八品巅峰人至尊。”
　　宁越面色极其凝重。
　　要是真如百花宫主和剑邪尊者说的这样，估计这次危机有很大的可能性破解掉。
　　八品巅峰人至尊和八品后期人至尊的战斗力，非常强悍，他们联手封印丹窟，宁越还是很相信的。
　　“树苗可以产生圣阳丸，但前提条件，是给他能量，大量的能量，源源不断的能量！”
　　眼珠转动，宁越内心在急剧想着对策。
　　圣阳丸这种东西，只有树苗可是产生。
　　宁越非常清楚，虽然现在树苗不理会他，但是，只要能找到大量的能量，相信树苗会很乐意产生圣阳丸的。
　　“牧院长，我需要能量，大量的能量，庞大的能量！”
　　这里是丹武学院，宁越需要能量，自然要寻求牧峰的帮助。
　　“丹武学院的资源我全都拿出来了，全部被她吞噬殆尽。”
　　牧峰脸色有点难看，指了指百花宫主，说道：“那枚圣阳丸是丹武学院的至宝，就算把丹武学院卖了，都没办法凑齐十五枚圣阳丸啊。”
　　别说十五枚圣阳丸了，现在让牧峰再去搞一枚圣阳丸，他都没有一点点的办法。
　　“哈哈哈，十五枚圣阳丸，不得不说，你们真是疯狂的家伙。”
　　百花阵中的吴海狂笑道：“十五枚圣阳丸，亏你们能说的出口，征东大军南征北战这么久，也才收集了三枚圣阳丸而已，你们竟然开口就要十五枚圣阳丸，也不怕风大闪了舌头。”
　　“国都四周，有没有什么前人洞府，高人留下的法宝，或者被封印起来的丹方什么家伙。”
　　宁越还是有点不死心，问道。
　　现在的情况很明了，找不到能量，大家都得死。
　　“我好像记得董赫说过，在国都四周有一处地点，里面可能有大量的能量。”
　　突然，牧峰猛拍脑袋，道：“我这就去把董赫喊过来。”
　　“不用了，你们在这里先等着，我和剑邪尊者他们过去就行。”
　　摆了摆手，宁越示意牧峰不必跟着过去。
　　能量必须要多，非常多才行。
　　不能引起树苗的注意，就没办法让树苗产生圣阳丸，不能产生圣阳丸，剑邪尊者和百花宫主就没办法恢复到巅峰状态。
　　剑邪尊者和百花宫主不能恢复到巅峰状态，大家都得玩完。
　　“符武尊者，我不在的这段时间里，麻烦你留下来照看暗皇，无论我能否成功，一个半小时后都会回来的。”
　　离开之前，宁越还不忘和符武尊者交谈了几句。
　　符武尊者可是五品巅峰人至尊，没准还有什么底牌呢。
　　让她留下来看着暗皇，宁越比较放心。
　　“宁越，我在这等着，一个半个小时后你记得过来给他们收尸。”
　　望着宁越和剑邪尊者他们离去的背影，吴海朗声道。
　　沙沙！
　　宁越根本不去管吴海的话语，他离开院落的第一件事情，就是寻找董赫。
　　“国都偏东方向，全力飞行，大概五分钟的路程。”
　　董赫知道问题的严重性，当宁越询问他的时候，他第一时间就说道：“那个洞穴名叫魔鬼洞，在炼丹工会中有个传闻，魔鬼洞是魔鬼尊者的洞穴，而魔鬼尊者生前是玄月大陆炼丹工会的高层，地至尊修为！”
　　“我关心的不是魔鬼尊者是什么修为，而是那个魔鬼洞内到底有没有能量，庞大到可怕的能量！”
　　宁越沉声道。
　　“魔鬼尊者生前是九品炼丹师！”
　　董赫没有正面回答宁越的话，而是说道：“传闻魔鬼尊者带走了炼丹工会的一件至宝，而这，也是我们这次前往大夏国的原因，奈何其余几个炼丹工会的人都被丹傀击杀，现在知道这个消息的人，整个大夏国只有我一个了。”


第1140章 丹魔子
　　“事不宜迟，我们即可出发。”
　　留给宁越的时间越来越少，一分钟都不能浪费。
　　耽误一分钟，危险就多一分。
　　“我带着百花宫主，你带着谢岚，去魔鬼洞！”
　　咔擦！
　　身前的空间陡然裂开，宁越一把抓住百花宫主，钻了进去。
　　看到宁越离开，董赫不敢怠慢，急忙带着剑邪尊者，紧随宁越身后消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和董赫的速度都不慢，他们离开国都后，第一时间朝着魔鬼洞赶去。
　　在董赫的带领下，宁越左右穿梭，行踪诡异。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　“怎么回事，你不是说只有三分钟的路程吗？”
　　宁越脸色变得有点难看。
　　这里哪是什么魔鬼洞，分明就是一片平原。
　　四周连一颗树木都没有，一眼可以望到尽头。
　　“我的确说过只有三分钟的路程，但是，有人跟在我们身后，我必须要先把他们甩开才能去魔鬼洞。”
　　董赫的脸色，同样很难看。
　　魔鬼尊者是炼丹工会的高层，他的洞穴很极有可能存在着九品丹方。
　　这个消息不知道是谁走漏的，导致有人跟在他们身后，也想去分一杯羹！
　　其实董赫内心很是疑惑。
　　按理说知道消息的，只有三个人，其中的两个已经被丹傀击杀，也就是说，只有他知道魔鬼洞是魔鬼尊者的洞穴。
　　其他人，到底是怎么知道消息的？
　　“有人跟着？”
　　听到董赫的话，宁越急忙把感知力施展出去。
　　由于想要去魔鬼洞，所以宁越没有把感知力施展出来，自然没发现有人跟着他们。
　　“果然有人。”
　　感知力刚施展出去，宁越的脸色就阴沉到了极点。
　　因为跟在他们身后的武者，并不是寻常的武者，他们的修为皆是达到了五品人至尊境界！
　　甚至还有一道虚幻的身影，连他的感知力都没办法发现。
　　“别管他们，我们继续去魔鬼洞！”
　　沉吟片刻，宁越对着董赫灵魂传音道：“只要能找到能量，让剑邪尊者和百花宫主恢复到巅峰状态，这些阿猫阿狗翻手间就能镇杀。”
　　“走！”
　　既然宁越发话，董赫索性不再兜圈子，而是快速掠动，以一种极其惊人的速度冲向魔鬼洞。
　　这次目的明确，速度飞快。
　　仅仅过了两分钟，宁越和董赫就在一处山洞前停了下来。
　　“这里就是魔鬼洞？”
　　望着面前漆黑的洞穴，宁越嘴巴张了张，脸庞上满是不可思议之色。
　　之所以宁越会感到震惊，倒不是因为洞穴黑，而是因为他在洞穴的入口处，发现了不下于五道禁制！
　　这么多的禁制，破解起来得花费多少时间？
　　“没错，这里就是魔鬼洞。”
　　点了点头，董赫沉声道：“魔鬼洞的入口，有五道禁制，我有办法破开其中的三道，但是最后两道，我没办法破解。”
　　“那还等什么，抓紧时间破解前两道禁制。”
　　宁越急忙道。
　　不管怎么说，先把能破解的禁制破解掉，至于剩下的两道禁制，到时候想办法破解。
　　“你后退几步。”
　　董赫双手连连挥动，霎时间一道寒芒飞出。
　　咻！
　　寒芒速度飞快，眨眼间来到魔鬼洞的入口处。
　　轰隆！
　　突然间，寒芒陡然爆炸，第一道禁制，被宣告破解掉。
　　咻！
　　咻！
　　紧接着，又有两道寒芒从董赫身上袭出，再次来到魔鬼洞入口处。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　同样的两道爆炸声响起，第二道和第三道禁制，被破解掉。
　　到现在，魔鬼洞的入口还剩下两道禁制。
　　而这两道禁制，也是最难破解的，董赫都不知道从哪里下手。
　　“我尝试用蛮力破解。”
　　为了可以尽快破解禁制，宁越将识海中的元气汇聚在手腕上，身体弹射出去，一拳轰向了魔鬼洞。
　　砰！
　　结果令宁越有点绝望。
　　如果不是他反应快速，那么第四道禁制上反弹回来的道，就足以让他歇菜。
　　“试试灵魂力。”
　　蛮力不行，宁越分出一抹灵魂力靠近魔鬼洞，想要用灵魂力来破解禁制。
　　然而，宁越的灵魂力刚施展出来，就有着一道淡淡的话语响起。
　　“别白费力气了，第四第五道禁制，需要专门的卷轴才能破解掉，你这个二品人至尊，不可能破解的。”
　　当这道声音响起的时候，四周的虚空陡然裂开，数道身影显现出来。
　　哗啦！
　　顷刻间，数道身影降落下来，将宁越他们包围在中间。
　　“很好，你是二品人至尊，董赫是一品人至尊，还有两个废物八品人至尊。”
　　为首的中年男子眼眸在宁越他们身上缓缓扫过，淡淡道：“鉴于你们帮主我找到了魔鬼洞，为了报答你们，我决定把你们挫骨扬灰。”
　　“你是什么人！”
　　董赫脸色阴沉，呵斥道。
　　“我是什么人你不需要知道，你只需要知道，我和你一样，都来自炼丹工会就行了。”
　　中年男子嘴角扬起，阴测测道：“只是你们隶属于玄月大陆，而我们来自丹成大陆。”
　　“什么！
　　丹成大陆！”
　　董赫眼眸睁大，震惊道。
　　整个天魔域的炼丹工会总部，就在丹成大陆。
　　魔鬼尊者是玄月大陆分部的高层，和丹成大陆总部没有多大的瓜葛。
　　很早以前，玄月大陆的炼丹工会分部和丹成大陆的炼丹工会总部闹过矛盾，当时的炼丹工会总部，已经想要取消玄月大陆的炼丹工会分部了，就是由于魔鬼尊者的干预，才让得玄月大陆的炼丹工会分部继续存活下去。
　　而这，也导致魔鬼尊者得罪了不少人。
　　“上天有好生之德，只要你们跪下来给我磕几个响头，再自废修为，我可以考虑饶你们一命。”
　　中年男子耸耸肩，道：“不然，我只好送你们上西天了。”
　　“如果我没猜错，你是七品后期人至尊。”
　　宁越手腕一抖，将红魔剑掏了出来。
　　“我也劝你一句，不久前我刚击杀了五个七品后期人至尊，识相的话，你尽快帮我破解第四以及第五道禁制，不然……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后语气阴冷，道：“你将会成为今天我击杀的第六个七品后期人至尊！”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，中年男子先是愣了愣，而后仰头狂笑道：“这是我丹魔子来到大夏国以来，听到的最为狂妄的话……
　　不好！”


第1141章 至宝
　　丹魔子狂笑的话语刚说到一半，就面色大变，急忙后退。
　　因为丹魔子发现，宁越不知何时已然来到他的身前，并且右手握拳，狠狠轰向他的脑袋。
　　“该死！”
　　如此近的距离，丹魔子很难躲开宁越的强势攻击。
　　无奈，暗骂一声过后，丹魔子同样是右手握拳，猛然推出。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，丹魔子面容变得极度狰狞，身体倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，丹魔子双拳紧握，眸光死死锁定住宁越，恨不得即刻上前将宁越斩杀！
　　“你绝对不是二品人至尊！”
　　在丹魔子看来，他之所以会被宁越击伤，一方面的原因是由于他大意。
　　另一方面，则是宁越在隐藏修为！
　　他可是七品后期人至尊，如果宁越的修为是二品人至尊的话，绝对不可能击伤他，就算偷袭也绝对不可能！
　　“很抱歉，我的确是二品人至尊。”
　　耸耸肩，宁越道：“你只不过是寻常的七品后期人至尊罢了，击杀你，我根本不需要动用全力。”
　　“我知道了！”
　　突然，丹魔子好似想到了什么，眼眸睁得大大的，脸庞上露出了惊叹的神色。
　　五绝天才！
　　丹魔子脑海中升起了这几个字。
　　以二品人至尊境界和他抗衡，只有五绝天才能办到。
　　“想不到你是五绝天才。”
　　丹魔子脸色阴沉不定。
　　五绝天才的恐怖之处，丹魔子以前见识过。
　　炼丹工会总部里面，就有一个五绝天才。
　　那个五绝天才和宁越一样，都是二品人至尊。
　　当时丹魔子和那个五绝天才交过手，很遗憾，丹魔子连一招都没能坚持住，就败下阵来。
　　现在又遇到一个五绝天才，丹魔子岂能不震惊？
　　“上，你们都给我上，谁要是能击杀他，我奖励谁一枚高阶丹药！”
　　虽然宁越是五绝天才，但丹魔子依然不会放弃。
　　魔鬼尊者的洞府内，有一件至宝，而丹魔子这次千里迢迢从丹成大陆来到玄月大陆的大夏国，就是为了那件至宝。
　　这时候放弃，一切都会回归原点。
　　沉吟片刻，丹魔子开始引诱四周的众多五品人至尊，开出了空头支票。
　　哗啦！
　　丹魔子开出的空头支票很有用，他声音落下，四周的五品人至尊就倾巢出动。
　　这些五品人至尊的目的很明确，那就是击杀宁越！
　　“找死！”
　　被众多五品人至尊围攻，宁越眼眸中迸发出一抹凶狠的神色。
　　既然你们找死，我就成全你们！
　　手握红魔剑，宁越将识海中的元气注入到里面，身体爆冲而出。
　　“好机会。”
　　看到宁越和五品人至尊交战在一起，丹魔子眉头上挑，立刻撕裂虚空来到魔鬼洞前。
　　从怀中掏出一张卷轴，丹魔子逼出一滴精血滴在上面，将其快速掷出。
　　嘭！
　　一道闷声响起，卷轴陡然爆裂。
　　这一刻，第四道禁制，宣告被破解。
　　同样的动作，丹魔子又掏出一张卷轴，逼出一滴精血在上面。
　　嘭！
　　当第二道闷声响起的时候，丹魔子的身体，也随之变得虚幻。
　　眨眼间，丹魔子就消失不见，留下一道劲风。
　　从丹魔子尝试破解禁制，到他消失，总共也就过了几十秒而已。
　　“宁越，丹魔子进入了魔鬼洞！”
　　董赫看到丹魔子消失，面色大变，急忙大叫道。
　　“给我死！”
　　其实丹魔子的动作，全部都落在了宁越的眼眸中。
　　只是如此短的时间，他压根没办法击杀这么多五品人至尊。
　　据他估计，要想把丹魔子带来的十几个五品人至尊击杀，最少也需要三分钟。
　　没有三分钟，只能重创他们！
　　“必须杀了，留着他们始终是个祸害。”
　　眼眸中凶狠的神色迸发出来，宁越开始沟通空间法则，身体刹那间消失不见。
　　宁越对敌的原则，就是敌不犯我我不犯人，敌若犯我，我必杀之！
　　况且这些都是丹魔子带来的五品人至尊，宁越不杀他们，他们肯定会杀了宁越。
　　对其他人可以留手，对这些人，千万不能留手！
　　咔擦！
　　利用空间法则，宁越在虚空中来回跳动。
　　每一次显现出来，都有一个五品人至尊被击杀。
　　“快撤，他的实力太强。”
　　“对对，赶紧进入魔鬼洞，依靠里面的阵法对付！”
　　“丹魔子在魔鬼洞中，我们这个时候进去，再好不过……
　　噗！”
　　最后一个五品人至尊的话语刚说到一半，就狂喷出一大口殷红的鲜血，当场战死。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　……
　　接下来的三分钟里，宁越利用空间法则，将十几个五品人至尊，全部都轰杀殆尽。
　　“走！”
　　宁越办事丝毫不拖泥带水，轰杀掉众多五品人至尊，他一把抓住百花宫主和剑邪尊者，钻进了魔鬼洞内。
　　咻！
　　在宁越身后，董赫可不敢独自留下来。
　　董赫只是一品人至尊，实力非常羸弱，万一再有几个五品人至尊出现，他岂不是要死翘翘？
　　反正宁越的实力很强，与其留下来，不如跟在宁越身边，还能安全一点。
　　冷！
　　进入魔鬼洞的第一感觉，是冷，异常的冷。
　　这种冷，不是一般的寒冷，而是那种深入骨髓的寒冷。
　　嗤嗤！
　　没办法，为了抵御这种寒冷，宁越和董赫只好把元气逼出体外，燃烧它们来取暖。
　　“你对魔鬼洞有多少了解。”
　　一边深入魔鬼洞，宁越一边询问道。
　　既然董赫知道魔鬼洞的准确方位，由此可见，他有很大的可能性知道魔鬼洞里面的情况。
　　“了解的不多，只知道魔鬼洞一共分为两个区域，我们此时所在的区域，为魔鬼洞外围区域，冷一点在所难免。”
　　整理了一下思绪，董赫说道：“只要我们能穿过外围区域，就可以进入到内部区域。”
　　“魔鬼尊者这么多年的积蓄，全部都在内部区域里，包括那件至宝。”
　　“看来丹魔子他们也是为了魔鬼尊者的那件至宝而来，能告诉我那件至宝到底是什么东西吗？”
　　宁越疑惑道。
　　魔鬼尊者生前可是九品炼丹师，他留下来的至宝，必然不简单。
　　否则也不会引起丹魔子他们的窥觑。
　　“我所了解到的消息，是那件至宝可以提高天才的天赋。”
　　董赫咬牙道。


第1142章 六耳灵猴
　　“我想知道具体效果。”
　　宁越沉声道。
　　上一世身为天至尊，宁越自然知道一些逆天的宝贝可以提高武者的天赋。
　　但是董赫说的如此郑重，意味着魔鬼洞内的至宝，肯定不是寻常的东西。
　　“具体效果，就是你使用了，可以从五绝天才提升到六绝天才！”
　　董赫解释道：“使用那件至宝有个极其严格的条件，本身必须是四绝以上的天才，不然效果只相当于寻常的十品丹药。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越忍不住的暴了个粗口。
　　至宝！
　　绝对的至宝。
　　上一世他在至尊境的时候，都没能遇到提升天赋的东西，没想到这一世在二品人至尊之时，就遇到了可以提升天赋的宝贝。
　　“宁越，我要你答应我，魔鬼尊者留下来的那件至宝，你不能用！”
　　说完这句话，由于怕宁越误会，董赫又补充道：“我的意思是说，那件至宝已经被炼丹工会的高层预定了，你贸然使用的话，很可能会引起他们的反感，从而出手强势镇杀你。”
　　“八字还没一撇呢，现在说这些，未免有些早了。”
　　宁越知道董赫也是为了他好，所以并未责怪董赫。
　　董赫是一品人至尊，八品炼丹师，他在玄月大陆的炼丹工会中，属于高层。
　　连他都主动提醒自己，由此可见，预定这件至宝的炼丹工会高层，实力到底得有多恐怖。
　　“我知道一条小路，可以提前到达内部区域。”
　　董赫深知不能在这里耽误时间，他没有直接深入魔鬼洞，而是拐进了一个岔道口。
　　热！
　　非常热！
　　冰火，两重天！
　　魔鬼洞主要洞府冷，岔道口却热。
　　这种酸爽，宁越再也不想体验了。
　　“哈哈哈，魔鬼尊者，你以为把宝贝藏到这里我就找不到了吗？”
　　在宁越和董赫他们进入岔道口的时候，丹魔子早已来到了魔鬼洞的内部区域。
　　丹魔子所在的区域，四周很是宽敞，只有四根巨大的石柱竖立着。
　　每一根石柱上都刻着一个大字。
　　魔！
　　鬼！
　　尊！
　　者！
　　四个字合起来，正是魔鬼尊者。
　　“给我碎！”
　　狂笑过后，丹魔子右手平推而出。
　　咻！
　　一道寒芒掠出，猛然轰在了‘魔’字的石柱上。
　　咔擦！
　　巨大的石柱，陡然碎裂。
　　哗！
　　无数的珍贵药材，从石柱里面涌现出来。
　　“不愧是九品炼丹师，竟然搜刮了如此多的药材，而且全部都是高阶药材。”
　　望着散落在地面上的药材，丹魔子砸吧砸吧嘴，露出了满意的神色。
　　他这次过来的目的是魔鬼尊者的至宝，这些珍贵药材，自然都会落在他的手中。
　　“碎！”
　　右手再次闪动，顿时一道寒芒窜出，第二根石柱，猛然碎裂。
　　叮！
　　第二根石柱里并不是药材，而是众多玉瓶！
　　“咕咚！”
　　丹魔子眼眸直勾勾盯着散落在地面的众多玉瓶，脸庞上露出了狂喜的神色。
　　发财了！
　　身为炼丹师，丹魔子对于玉瓶内的丹药，很是了解。
　　这么多玉瓶内装的丹药，等阶最低也是七品！
　　甚至，在正中央还有两个玉瓶异常耀眼。
　　“过来！”
　　丹魔子手掌虚空一抓，两个玉瓶就来到他面前。
　　手握玉瓶，丹魔子眼眸变得极度炙热。
　　九品巅峰丹药！
　　两个玉瓶内的丹药，全部都是九品巅峰丹药，甚至只差一步就可以达到十品丹药的地步。
　　“一共是十枚九品巅峰丹药，全部吞噬的话，我有机会晋级到八品人至尊境界！”
　　丹魔子从来没有像现在这样兴奋过。
　　虽然他在炼丹工会的地位很高，也接触过九品丹药，但九品巅峰丹药，他从来没得到过。
　　“必须要尽快吞服，不然被别人知道，后果不堪设想。”
　　丹魔子很聪明。
　　九品巅峰丹药散发出来的气息很恐怖，一些强大的炼丹师，可以根据气息找到他。
　　也就是说，丹魔子必须要在返回炼丹工会之前，把这十枚九品巅峰丹药吞噬掉！
　　这样的话，他不仅可以百尺竿头更进一步，更能提升在炼丹工会的地位。
　　“都进来。”
　　强忍住现在就吞服丹药的冲动，丹魔子掏出一个储物袋，把所有的玉瓶和药材都装入到储物袋内。
　　做完这一切，丹魔子露出了满意的神色。
　　“让我看看第三根石柱内到底是什么东西。”
　　前面两根石柱，让丹魔子很满意。
　　现在丹魔子的脸上，满是期待。
　　咔擦！
　　同样的动作，丹魔子把第三根石柱轰开。
　　吼！
　　然而，第三根石柱刚被破开，丹魔子脸庞上的表情，就瞬间冰冻住。
　　巨吼传出，一个妖兽，出现在丹魔子身前。
　　六耳灵猴！
　　眼前的妖兽有六个耳朵，名叫六耳灵猴。
　　六耳灵猴智商很高，而且它们刚出生的时候，修为就是七品人至尊境界。
　　这个六耳灵猴虽然还未成年，但修为也达到了恐怖的八品初期人至尊！
　　“完蛋了。”
　　丹魔子只是七品后期人至尊，面对八品初期人至尊境界的六耳灵猴，他该怎么抵挡？
　　“魔鬼尊者生前就知道必然有人来偷盗他的宝贝，所以留下了后手。”
　　六耳灵猴声音有点尖，听起来很是刺耳。
　　“留下了什么后手！”
　　丹魔子沉声道。
　　“魔鬼尊者对我有恩，他的条件就是，战胜我，可以得到他留下来的至宝。”
　　六耳灵猴淡淡道。
　　“我不打了，现在就走。”
　　丹魔子脑袋很清晰。
　　和六耳灵猴交战？
　　简直是开玩笑，纯属找死！
　　这个时候只有逃跑，才能有一线生机，否则必然会被六耳灵猴击杀。
　　砰！
　　丹魔子还未走几步，出口就被一道巨大的石门堵住。
　　“你别无选择。”
　　六耳灵猴双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　“该死！”
　　见得六耳灵猴对着自己冲来，丹魔子暗骂一声，急忙用尽全身的力气抵挡。
　　既然没办法逃走，不如和六耳灵猴好好的斗一斗。
　　虽说希望有点渺茫，但有希望总比没有的好。
　　噗嗤！
　　只是，丹魔子的内心过于乐观了。
　　他刚和六耳灵猴接触在一起，身体就直直的倒飞出去，重重的撞击在石门上。
　　喷出一口鲜血，丹魔子的气息，从七品后期人至尊降低到了一品人至尊境界。
　　“没意思，你们出来吧。”
　　撇了撇嘴，六耳灵猴淡淡的话语，在这片区域响起。


第1143章 红莲花
　　“没意思，你们出来吧。”
　　当六耳灵猴这句话响起的时候，整片区域的空间，仿佛都凝固一般。
　　这种空间凝固仅仅持续了一分钟，就被一道轰隆声所打破。
　　轰隆！
　　丹魔子所在的石壁后面，陡然裂开一个巨大的豁口。
　　咻！
　　咻！
　　数道身影，从豁口内快速掠出。
　　“六耳灵猴！”
　　这几个人刚出来，脸庞上就露出了震撼的神色。
　　“嗯？”
　　感受到宁越他们身上散发出来的气息，六耳灵猴眉头紧锁，很是疑惑。
　　再怎么说丹魔子也是七品后期人至尊，他过来抢夺魔鬼尊者的法宝情有可原，毕竟实力较为强大。
　　可眼前的这几个一品，二品人至尊，以及两个重伤状态下的武者过来凑什么热闹？
　　“战胜我，魔鬼尊者留下来的东西你们可以拿走，失败，你们死！”
　　疑惑过后，六耳灵猴淡淡道。
　　“六耳灵猴前辈，我们过来不是为了抢夺魔鬼尊者的东西。”
　　眼珠转动，宁越心中想到了对策，道：“我们的主要目的，是为了击杀丹魔子。”
　　“为了击杀丹魔子？”
　　六耳灵猴微微一怔，而后道。
　　“我不管你们是什么目的，总之所有进入魔鬼洞的人，都要和我交手，战胜我，这里面的东西属于你们，失败，死！”
　　“好吧，我愿意和你交手。”
　　既然避无可避，宁越索性一步跨出，说道。
　　表面上宁越想要和六耳灵猴交战，但是背地里，宁越却对着董赫灵魂传音道：“如果我没猜错，丹魔子身上应该有九品巅峰丹药，你应该知道怎么做。”
　　唰！
　　落下这句话，宁越身体暴闪而出，快速对着六耳灵猴冲去。
　　“孤剑波！”
　　第一招，宁越并未动用全力，而是将元气注入红魔剑内，斩出一道剑波。
　　自从晋级到至尊境以来，宁越几乎没使用过孤剑波这一招，毕竟孤剑波的威力很是微弱，已经不足以支撑宁越对付强大的敌人了。
　　现在之所以使出孤剑波，是为了让六耳灵猴大意！
　　虽然六耳灵猴是八品初期人至尊，但大意情况下，宁越还是有机会击败他的。
　　“雕虫小技。”
　　果不其然，看到宁越的攻击如此弱，六耳灵猴玩心大起。
　　“反正我在魔鬼洞也待了很久，你就留下来陪我解闷吧。”
　　宁越的攻击弱，六耳灵猴的攻击也不强。
　　为了不失手击杀宁越，六耳灵猴把修为压制到了二品人至尊境界。
　　轰隆！
　　山洞内，宁越和六耳灵猴大战在一起。
　　宁越和六耳灵猴战斗的时候，董赫小心翼翼的来到丹魔子旁边，右手轰出，在丹魔子惊恐的目光中，轰在他的心脏部位。
　　噗！
　　董赫这一拳表面上看起来没什么，平淡无奇。
　　但在接触丹魔子心脏的时候，陡然发力，一股恐怖的元气劲风进入丹魔子的体内。
　　咔咔咔！
　　丹魔子的五脏六腑，尽皆被轰的粉碎。
　　“果然有九品巅峰丹药！”
　　董赫手掌在丹魔子的身上翻找了一会，而后掏出一个储物袋。
　　董赫本身是炼丹师，八品炼丹师，灵魂力很强大。
　　他稍稍分出一抹灵魂力，就发现储物袋内有两个特殊的玉瓶，每个玉瓶内都装着五枚丹药。
　　“两位前辈，这些丹药全部都给你们。”
　　董赫知道宁越的意思，让他把丹药拿出来，给剑邪尊者和百花宫主吞服。
　　“百花宫主，你比我炼化丹药的速度快，这些丹药还是全部都给你使用。”
　　百花宫主的吞噬能力，剑邪尊者已经见识过了。
　　可以这么说，百花宫主的吞噬能力，要比剑邪尊者高了一倍！
　　“好！”
　　百花宫主也不推辞，她接过董赫递来的两个玉瓶，直接丢入到口中咀嚼。
　　咔擦！
　　玉瓶被嚼碎，十枚九品丹药，全部进入到百花宫主的体内。
　　轰隆！
　　事实证明，剑邪尊者的这个决定是很正确的。
　　十枚九品巅峰丹药下肚，百花宫主的气息，以一种极其可怕的速度在蹿升着。
　　短短的数秒时间里，已然恢复到了七品巅峰人至尊！
　　并且，百花宫主的气息还在不断的蹿升！
　　“什么！”
　　百花宫主的气息刚升到七品巅峰人至尊境界，远处的六耳灵猴就脸色大变，不管三七二十一，直接一招轰在宁越的身上。
　　砰！
　　恐怖的力道，把宁越轰退到第四根石柱上。
　　咔擦！
　　巨大的石柱，陡然裂开。
　　石柱碎裂后，一片红色的花瓣，从石柱顶端飘落下来。
　　“魔鬼尊者的至宝，红莲花！”
　　看到红色花瓣飘落，董赫当即大叫道。
　　咻！
　　听到董赫的话，宁越心中掀起了惊涛骇浪，二话不说，立刻爆窜出去。
　　一开始宁越还在疑惑，到底是什么至宝可以提升天赋，让他从五绝天才变成六绝天才。
　　现在看到红莲花，宁越终于明白过来。
　　红莲花的确有这种功效！
　　甚至于，宁越可以很清晰的感觉到，只要他能吞噬这片红莲花，将有很大的机会晋级到三品人至尊境界！
　　这么好的机会，宁越肯定不会错过。
　　他连吃．奶的力气都使了出来，眨眼间来到红莲花面前，大口张开，想要把红莲花吞噬到口中。
　　“你找死！”
　　然而，宁越还未吞入红莲花瓣，六耳灵猴就大叫着冲向了他。
　　魔鬼尊者给的条件，是战胜他才能得到红莲花，现在宁越并未战胜他，却想吞噬红莲花？
　　简直是自寻死路！
　　“你的对手是我。”
　　这时候，百花宫主的气息，已然恢复到了八品初期人至尊境界。
　　气息恢复后，百花宫主立刻冲出，先六耳灵猴一步挡在了宁越身前。
　　“啊啊啊，今天你们都得死！”
　　六耳灵猴发出了歇斯底里的吼叫声，咆哮着和百花宫主大战在一起。
　　“好机会。”
　　看到六耳灵猴被百花宫主拖住，宁越眼眸中迸发出一抹精光，不惜燃烧精血提升速度。
　　一秒钟之后。
　　宁越追上了红莲花，而且将红莲花吞噬到了口中。
　　“昍晶！”
　　红莲花刚入口，宁越的面容就变得极度阴沉。
　　上当了！
　　红莲花分为两个种类，一种可以提升修为提升天赋等阶，另外一种，想过则是相反！
　　吸收元气，降低天赋等阶！


第1144章 灵猴阴谋
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越不自量力的吞噬红莲花，六耳灵猴强行逼退百花宫主，发出了张狂的笑声。
　　“这一切都是你的计谋！”
　　宁越脸色很难看，难看到了极点。
　　栽了！
　　这次真是阴沟里翻船！
　　六耳灵猴的智商很高，高到了可怕的地步。
　　“早该想到了，这里是魔鬼尊者的洞府，六耳灵猴怎么可能无缘无故的在这里。”
　　宁越咬牙道。
　　“没错，三年前，我来到这个洞穴。”
　　六耳灵猴眉头上挑，解释道：“魔鬼洞外部区域的阵法，以及内部区域的禁制，全部都是被我破解掉的，不然你们怎么可能顺利来到这。”
　　“红莲花有两个种类，你吞服的，是降低天赋和元气的，如果我没猜错，再过几分钟，你的天赋就会降低到四绝天才的程度。”
　　噗！
　　就在这时，宁越喷出一口殷红的鲜血，全身气息急剧降低。
　　正如六耳灵猴虽说的一样，现在宁越的天赋，已经从五绝天才降到了四绝天才！
　　全身元气被抽空，气息极度微弱。
　　“六耳灵猴，你这么做到底是为了什么！”
　　宁越无论如何都想不明白，六耳灵猴好好的为何要让他吞服红莲花。
　　“哼！”
　　六耳灵猴冷哼道：“魔鬼尊者那个废物布下了阵法，必须找一个五绝天才，让他吞服红莲花将天赋降低到四绝天才，才可以让最后一根石柱出现。”
　　“最后一根石柱？”
　　宁越露出了疑惑的神色。
　　轰隆！
　　突然间，地面开始凹陷。
　　当地面凹陷到一定程度后，一根巨大的石柱，从地底下方缓缓升起。
　　“第五根石柱！”
　　看到缓缓出现的石柱，宁越一颗心沉到了谷底。
　　一切都在朝着六耳灵猴说的方向发展着。
　　“另外一种红莲花，在这根石柱内。”
　　指着第五根石柱，六耳灵猴说道。
　　“你并不是四绝天才，即使吞服了另外一种红莲花，也无济于事！”
　　宁越沉声道。
　　“呵呵，我虽然不是四绝天才，但是我的修为是八品初期人至尊境界，只要能吞服石柱内的红莲花，我就可以晋级到八品中期人至尊。”
　　微微一笑，六耳灵猴说道：“为了报答你帮我的这个大忙，我决定把你击杀。”
　　“想杀宁越？”
　　百花宫主吞下最后一株药材，身形闪动，眨眼间来到宁越身前。
　　“有没有问过我！”
　　声音落下，百花宫主浑身的气势施展出来。
　　八品初期巅峰人至尊！
　　吞噬了如此多的丹药和药材，百花宫主的气息，已然达到了八品初期巅峰人至尊境界。
　　“呦呵，你们还是有备而来啊。”
　　六耳灵猴嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“你们四个，一个是一品人至尊，我翻手间就能镇杀，一个虽然是五绝，不对，应该是四绝天才，但气息降到了冰点，还有一个受伤的八品人至尊。”
　　说到这里，六耳灵猴稍微顿了顿，而后继续道：“他们三个都不够看，只有你还可以略微抵挡我一下。”
　　“知道就好。”
　　百花宫主沉声道。
　　“你以为我怕你？
　　我只是想等吞噬了红莲花后再击杀你而已。”
　　撇了撇嘴，六耳灵猴虚空一抓，顿时一个上古卷轴出现在他的手中。
　　扬了扬卷轴，六耳灵猴道：“这个卷轴是魔鬼尊者的，我留着它，就是为了这一刻。”
　　“开！”
　　随着六耳灵猴口中低喝声的响起，上古卷轴，陡然爆炸开来。
　　哗啦！
　　卷轴爆炸后，以六耳灵猴和第五道石柱为中心，四周升起了一层透明的屏障。
　　咔擦！
　　屏障内，六耳灵猴一拳轰开石柱，取出里面的一片红莲花。
　　在吞噬红莲花之前，六耳灵猴还对着宁越他们道：“你们稍等片刻，等我把这片红莲花吞噬炼化了，就会去送你们上西天。”
　　声音落下，六耳灵猴控制着红莲花悬浮在头顶上空，而他则是双眼紧闭，开始调整状态。
　　吞噬红莲花之前，必须要把精神状态调整到最佳，不然效果会大打折扣。
　　六耳灵猴为了这片红莲花，可谓是煞费苦心，在魔鬼洞内待了整整三年的时间。
　　他可不想在最紧要的关头出现什么岔子。
　　“必须想个办法破解屏障，将红莲花夺过来！”
　　宁越脸色阴沉，脑海中在急速想着对策。
　　现在的情况对于宁越来说，真是糟糕透顶。
　　丹武学院中的暗皇等人还等着他回去呢，这边却身陷重围。
　　先不说能不能离开魔鬼洞，即使可以离开，到了丹武学院也是死路一条。
　　丹傀中的强者，一点不比六耳灵猴弱。
　　“空间法则，有没有办法穿过屏障。”
　　宁越开始沟通空间法则。
　　要是空间法则能穿过屏障，借助百花宫主的实力，有可能给与六耳灵猴致命一击。
　　“屮艸芔茻！”
　　得到空间法则的答复，宁越忍不住的暴了个粗口。
　　很显然，空间法则没办法穿过屏障。
　　“树苗，你再不回答我，我毁掉你的根基！”
　　危急时刻，宁越再度联系树苗。
　　空间法则没办法穿过屏障，这时候只有树苗一个可能性存在了。
　　所以说，宁越开始威逼：“虽然你是世界树，可以为我产生圣阳丸，但今天你不出来帮忙，大家都得玩完。”
　　嗡嗡！
　　宁越威胁的话语，还是起到了作用。
　　纳戒中，树苗开始晃动。
　　“你的意思是说，在地底下有能量？”
　　起初树苗晃动的时候，宁越还以为他可以破解屏障呢，但随着树苗晃动的加速，宁越终于明白了过来。
　　原来在地底下，有大量的能量！
　　树苗不但吞噬能量的速度很快，更是有探测能量的功能！
　　“难道魔鬼尊者这么多年来的积蓄，全部都在地底下？”
　　微微蹙眉，宁越将这个消息告诉了百花宫主，希望让百花宫主探测一下。
　　宁越之所以告诉百花宫主，是因为百花宫主恢复到了八品初期人至尊境界，而他气息微弱。
　　“没有。”
　　探测了几秒钟，百花宫主摇头道：“地底下什么都没有。”
　　嗡嗡！
　　这时候，空间法则也跟着晃动起来，并且不断的催促着宁越进入地下！
　　“不管了，既然空间法则和树苗都表现的很激动，我就去地下看看！”
　　一咬牙，宁越稍稍吩咐了百花宫主一句，而后借助着空间法则，朝着地下钻去！


第1145章 元晶矿脉
　　唰！
　　魔鬼洞的地面极其坚硬，虽然有空间法则和树苗在前面开路，宁越依然感觉到很吃力。
　　而且，随着不断深入地下，宁越发现压力越来越大。
　　到最后，甚至有种寸步难行的感觉。
　　饶是有空间法则和树苗顶在前面，宁越还是选择停了下来。
　　“这里距离地面大概有五千米，怎么连根毛都没看到？”
　　一边用元气将周身包裹起来，宁越一边说道：“树苗，你特么的别是在框我。”
　　嗡嗡！
　　听到宁越的话，树苗继续晃动了几下，而后再度朝着深处钻去。
　　见得树苗前行，宁越只好跟在他后面，缓慢的前进着。
　　“这是……
　　皇品元晶矿？
　　！”
　　又继续行进了一千米，宁越嘴巴张大，脸庞上，露出了懵逼的神色。
　　皇品元晶矿！
　　在宁越前方，有一座庞大的皇品元晶矿矗立着。
　　稍稍分出一抹感知力探测了一下，宁越眼眸中满是炙热。
　　眼前的这座皇品元晶矿，最少也得有成百上千万块皇品元晶！
　　咕咚！
　　咽下了一口唾沫，宁越直接上前，想要把元晶装在纳戒中。
　　咻！
　　咻！
　　然而，宁越还未来到元晶矿边，树苗和空间法则就快速掠动，先宁越一步来到元晶矿边，并且钻进了元晶矿内。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　清脆的声音不断响起，整座元晶矿，从内部开始瓦解。
　　“这……”突然间的变化，令得宁越嘴巴张大，甚至有点不敢相信自己的眼眸。
　　这也太快了吧？
　　虽然知道树苗和空间法则吞噬能量的速度很快，但宁越还是被眼前的这种速度给惊呆了。
　　短短的数秒钟时间里，整座元晶矿已经减少了百分之一！
　　按照这种速度进行下去，估计再过几分钟，元晶矿就会被树苗和空间法则吞噬殆尽。
　　“也不知道树苗吞噬了元晶矿后，会不会产生……
　　什么！”
　　口中声音还未落下，宁越就眼眸睁大，嘴巴张开，脸庞上满是懵逼。
　　在树苗的尾端，竟然出现了一枚圣阳丸！
　　仅仅吞噬了整座元晶矿百分之一不到，树苗就产生了一枚圣阳丸，可想而知，一旦将元晶矿吞噬完，得产生多少圣阳丸？
　　咕咚！
　　想到这里，宁越忍不住的又咽下一口唾沫，眼眸死死盯着树苗末端。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　随着时间的进行，每过一段时间，树苗末端就会产生一枚圣阳丸。
　　轰隆！
　　这种情况足足持续了三分钟。
　　当第四分钟到来的时候，整座元晶矿，从内部开始，轰然倒塌。
　　“走！”
　　虽然这座皇品元晶矿还有皇品元晶没有被吞噬，但宁越很明白，此时再留下来，和找死没什么区别。
　　况且，经过三分钟的吞噬，这座皇品元晶矿已经被树苗和空间法则吞噬的七七八八，剩下的也不是很多。
　　为了这些皇品元晶冒险，宁越可不想去做。
　　再说了，宁越还需要去对付六耳灵猴呢，没时间在这里浪费。
　　胡乱的将树苗收入到纳戒中，宁越带着空间法则，快速冲向地面。
　　宁越粗略的估算了一下，三分钟的时间，树苗最少产生了数十枚圣阳丸。
　　而且，此时的树苗还在源源不断的产生圣阳丸，虽然速度不是特别快，但也聊胜于无。
　　砰！
　　很快的，宁越就带着空间法则，从地底下钻了出来。
　　“还好六耳灵猴没有开始吞噬红莲花，这是给我机会。”
　　看到屏障内的六耳灵猴还在闭目养神，宁越心神一动，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　噗嗤！
　　一大口鲜血喷在屏障上，引起了六耳灵猴的注意。
　　“小子，你以为地底下有宝贝？
　　整个魔鬼洞我都摸得很熟，地下五千米我都探测了，却连根毛都没找到。”
　　瞥了瞥宁越，六耳灵猴不屑道：“再让你们活半个小时，半个小时后，我就会开始吞噬红莲花。”
　　“桀桀，红莲花是至宝，只要我把它吞噬炼化，直接就会晋级到八品中期人至尊境界，到了那时候，我会把你们火烤着吃。”
　　阴笑的声音落下，六耳灵猴再度闭上眼眸，开始全力调整身体状态。
　　一旦身体状态调整到最佳，六耳灵猴就会开始吞噬红莲花，从而快速晋级到八品中期人至尊。
　　“宁越，你没事吧？”
　　见到宁越喷血，百花宫主和剑邪尊者急忙来到宁越身边，甚至百花宫主还将体内的元气注入到宁越体内。
　　“我早告诉你地下什么都没有，你偏不听。”
　　给宁越输送元气的时候，百花宫主还不忘抱怨道。
　　唰！
　　就在这时，宁越袖口甩动，霎时间一个储物袋飞出，落在百花宫主的袖口中。
　　“什么……”百花宫主嘴巴张了张，想要说话，却是在看到宁越的眸光后，欲言又止。
　　“嘶！”
　　分出一抹灵魂力进入储物袋，百花宫主刚闭上的嘴巴，又张开。
　　“这里面是五枚圣阳丸，希望你不要让我失望！”
　　落下这句话，宁越就不再理会百花宫主，而是同样的动作，把另外一个储物袋扔给了剑邪尊者。
　　“里面是十枚圣阳丸，你能不能在半个小时内恢复到巅峰状态。”
　　说到这里，宁越顿了顿，补充道：“我的意思是说，能否恢复到八品巅峰人至尊境界。”
　　“半个小时不行，如果有十五枚圣阳丸，我倒是可以办到。”
　　剑邪尊者没有问宁越从哪里搞到的圣阳丸，而是沉声道。
　　咻！
　　宁越二话不说，又甩给剑邪尊者一个储物袋，道：“里面是五枚圣阳丸，我给你半个小时。”
　　“没问题。”
　　再次得到五枚圣阳丸，剑邪尊者露出了炙热的神色，急忙带着储物袋来到拐角处，开始吞噬炼化圣阳丸。
　　至于宁越，则是小心翼翼的掏出一枚圣阳丸，丢入到口中咀嚼。
　　由于有屏障隔绝，再加上宁越也适当的封印了圣阳丸的气息，所以屏障内的六耳灵猴并没有发现圣阳丸的恐怖之处。
　　在六耳灵猴眼中，还以为圣阳丸是寻常的丹药呢。
　　“咔擦！”
　　一枚圣阳丸下肚，宁越运转《化灵决》，开启了他的急速吞噬之路！
　　几乎每过去一秒钟，宁越全身的气息就会增强一点。
　　嘭！
　　半个小时后，宁越浑身的气势升到了顶点，彻彻底底的恢复到巅峰状态！


第1146章 恢复五绝
　　“小子，现在我开始吞噬红莲花，你再坚持几分钟，几分钟后，就是你的死期。”
　　半个小时，不但宁越恢复到了巅峰状态，就连屏障内的六耳灵猴都将精神状态调整到了最佳。
　　最佳状态的六耳灵猴，右手伸出，将头顶的红莲花抓在手中，阴测测道：“幸好这片红莲花没让你得到，不然你得到了红莲花，修为很可能直接晋级到三品人至尊，而且再次变成五绝天才。”
　　“三品人至尊，五绝天才，啧啧，到时候你连我都能击杀，我还玩什么？”
　　“没错，你没法玩了。”
　　宁越眼眸中迸发出一抹精光，道：“六耳灵猴，我再给你最后一个机会，打开屏障，把红莲花扔过来，不然明年的今天，就是你的忌日。”
　　“明年的今天就是我的忌日？”
　　六耳灵猴微微一怔，指着自己的鼻子，道：“你是不是得了失心疯？
　　亦或者说，你脑袋有问……”轰隆！
　　轰隆！
　　六耳灵猴‘问题’二字还未落下，远处就有着两道恐怖的气势，冲天而起。
　　“什么！”
　　感受到两股升天的气势，六耳灵猴嘴巴张大，整个人都呆愣在原地。
　　八品后期人至尊！
　　八品巅峰人至尊！
　　两道气势，一道是八品后期人至尊，一道是八品巅峰人至尊境界。
　　很明显，散发出八品后期人至尊气息的是百花宫主，散发出八品巅峰人至尊气息的，是剑邪尊者。
　　百花宫主吞噬炼化了五枚圣阳丸，恢复到八品后期人至尊。
　　剑邪尊者吞噬炼化了十五枚圣阳丸，恢复到了八品巅峰人至尊。
　　“这不可能！”
　　六耳灵猴眼眸中露出了绝望的神色。
　　他只是八品初期人至尊，而眼前却有两个比他强太多的至尊境武者，他怎么搞？
　　况且，就算他把红莲花吞噬掉，都没办法和百花宫主以及剑邪尊者抗衡！
　　“对了，赶紧吞噬红莲花！”
　　六耳灵猴可不是傻瓜，相反，他的智商很高。
　　他知道，现在的情况再想全身而退，只有吞噬红莲花，将修为提升到八品中期人至尊境界，然后再施展秘法逃离。
　　否则的话，今天难逃一死！
　　“上！”
　　六耳灵猴的想法很完美，现实却让他很绝望。
　　红莲花这种至宝，宁越决不允许落在六耳灵猴手中！
　　伴随着宁越口中低喝的响起，剑邪尊者和百花宫主快速掠动，刹那间来到屏障前。
　　砰！
　　砰！
　　一人轰出一拳，同时轰在了屏障上。
　　咔擦！
　　六耳灵猴布置的屏障虽然防御力很强，但是对于剑邪尊者和百花宫主来说，没有任何问题。
　　咔擦声传出后，屏障破裂，剑邪尊者和百花宫主一左一右，分别来到六耳灵猴身边。
　　“啊！”
　　剑邪尊者和百花宫主没有第一时间对六耳灵猴出手，而是强大的气势施展出来，压制的六耳灵猴没办法抵挡，不得不把红莲花丢在地上。
　　唰！
　　宁越眼疾手快，在红莲花跌落在地上的前一刻，将它抓在了手中。
　　分出一抹灵魂力稍稍检查了下红莲花，确定它没什么问题后，宁越方才小心翼翼的将其放到口中。
　　嗡！
　　红莲花入肚，宁越感觉到一股温热在肚子中生成，并且不断扩散。
　　这种情况，显然出乎了宁越的意料。
　　“想不到红莲花的效果如此之好。”
　　一开始宁越还有点怀疑，红莲花到底能不能让他晋级到三品人至尊。
　　现在看来，是他想多了。
　　红莲花不仅能让他晋级到三品人至尊，更能改善他的体质，让他从四绝天才再度恢复到五绝天才的地步！
　　想到这里，宁越就有点气愤。
　　要不是六耳灵猴误导他吞噬了假的红莲花，他极有可能将天赋提升到六绝天才的地步。
　　现在看来，只是把修为从二品人至尊提升到三品人至尊，天赋还是五绝天才！
　　嘭嘭嘭！
　　体内连续不断的闷声响起，宁越选择强忍住浑身传来的酸痛感，努力炼化体内的能量。
　　在宁越炼化能量的时候，剑邪尊者和百花宫主早已把六耳灵猴控制住。
　　八品初期人至尊境界的六耳灵猴，压根不是百花宫主和剑邪尊者的对手。
　　剑邪尊者他们一吓，六耳灵猴就双手抱头，选择投降。
　　只是剑邪尊者早已知道六耳灵猴的狡诈之处，所以自作主张的将六耳灵猴的修为费除掉。
　　现在的六耳灵猴，手无缚鸡之力，任何一个真武境的武者都能将他击败。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着，眨眼间，半个小时过去。
　　呼！
　　宁越睁开眼眸，缓缓吐出一口浊气。
　　三品人至尊！
　　这一刻，宁越从二品人至尊晋级到了三品人至尊，并且又恢复到五绝天才的地步！
　　也就是说，以宁越现在的修为和实力，对付寻常的八品人至尊，没啥难度。
　　实力呈现几何倍的提升！
　　“这次前往魔鬼洞，因祸得福。”
　　对于修为的提升，宁越很满意。
　　进入魔鬼洞之前，他遇到七品巅峰人至尊都要逃窜，小心翼翼。
　　现在就算遇到八品人至尊，都可以横着走！
　　只要不是遇到八品后期人至尊，宁越几乎都可以做到秒杀！
　　“把六耳灵猴带过来。”
　　收回气势，宁越沉声道。
　　沙沙！
　　剑邪尊者押解着六耳灵猴，来到宁越身边站定。
　　“别杀我，你们要是杀了我，肯定没办法离开魔鬼洞！”
　　在死亡面前，六耳灵猴似乎很绝望，急忙道。
　　“嗯？”
　　晋级到三品人至尊后，宁越的感知力又增强了很多。
　　宁越发现，六耳灵猴的右手悄然背负在身后，眼眸中冒出了一抹精光。
　　“想要算计我。”
　　嘴角掀起一抹弧度，宁越摆了摆手，道：“剑邪尊者，把六耳灵猴放了，我有几句话想要问他。”
　　“好的。”
　　说实话，剑邪尊者刚才确实尝试过破解魔鬼洞的封锁，但很遗憾，任凭他怎么努力，就是没办法破开。
　　丹武学院还在水深火热之中，这个时候要是被困在魔鬼洞中，后果可想而知。
　　“说吧，到底怎样才能破开魔鬼洞，别想着和我耍花招，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。”
　　宁越双手环抱在胸前，对六耳灵猴，彻底没有了防备。


第1147章 返回丹武学院
　　“好机会！”
　　看到宁越对自己没有了防备，六耳灵猴觉得机会来了。
　　但是，为了确保万无一失，六耳灵猴没有第一时间出手，而是老老实实的说道：“其实破开魔鬼洞很简单，那就是你们把攻击都汇聚到一个点，一个巴掌大小的点上，只有这样，才能破开魔鬼洞！”
　　“就这样？”
　　宁越嘴巴微张，疑惑道。
　　点了点头，六耳灵猴道：“就这样，没有什么捷径。”
　　“好吧，剑邪尊者，百花宫主，你们尝试破解同一个点，我和董老……
　　算了，我和董老也出手吧，免得到时候没办法破开山洞，还有重新出手。”
　　宁越好像很纠结，说着说着就改变了想法，朝着被堵住的出口走去。
　　宁越的速度并不算太快，路过六耳灵猴身边的时候，还稍微停了停。
　　“去！”
　　宁越刚距离六耳灵猴一丈远，六耳灵猴就右手陡然甩出。
　　咻！
　　霎时间，一道寒芒窜出，以一种极其惊人的速度掠向了宁越。
　　嗤嗤！
　　这道寒芒的速度很快，快到四周的空间都发出了嗤嗤的声响，开始颤动。
　　“找死！”
　　寒芒还未来到宁越身边，宁越的身体就缓缓消失。
　　一道低喝声，在六耳灵猴耳边响起。
　　“不好！”
　　听到耳边传来的低喝声，六耳灵猴眼眸睁大，瞳孔急缩。
　　噗嗤！
　　只不过，六耳灵猴这个时候才想到后悔，明显已经晚了。
　　宁越快速出现在他的身边，红魔剑祭出，刺入了他的心脏部位。
　　低头看了看心脏部位插着的红色飞剑，六耳灵猴嘴巴张了张，想要说些什么，却是话未说出口，身体就轰然倒地。
　　这一刻，八品初期人至尊境界的六耳灵猴，彻底死亡！
　　“剑邪尊者，百花宫主，事不宜迟，赶紧出手，全力轰击一个点！”
　　来不及去管六耳灵猴，宁越急忙来到这片区域的出口处，一拳轰向了石壁。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　见得宁越出手，剑邪尊者，百花宫主，甚至就连董赫都全力出手，不敢有丝毫的留手。
　　丹武学院内的众人还在等着他们去拯救呢，这个时候被困在魔鬼洞内，是件很令人操.蛋的事情。
　　砰！
　　连续四道恐怖的拳头轰在狭窄的区域内。
　　顷刻间，山洞开始晃动起来。
　　并且这种晃动越来越激烈，甚至激烈到一种可怕的地步。
　　“山洞要塌陷了，大家注意。”
　　宁越沉声道：“到时候剑邪尊者带着董老，我和百花宫主一起，离开魔鬼洞后就全力前往丹武学院！”
　　“明白！”
　　剑邪尊者他们齐声应道。
　　周身元气涌动，剑邪尊者他们时刻准备着，只要魔鬼洞破开，他们就会第一时间离开！
　　“哈哈哈！”
　　与此同时，国都，丹武学院。
　　陨落中。
　　吴海眼眸中激射出一道寒芒，全身的元气不断冲击着周身的百花阵。
　　咔咔咔！
　　原本防御力十足的百花阵，被吴海强大的元气冲击着，导致发出咔咔的声音，有种要被破开的趋势。
　　狂笑一声，吴海连连轰出数拳，每一拳都轰击在百花阵上。
　　被吴海这么多拳轰中，原本就不稳定的百花阵，直接轰隆一声，彻底宣告瓦解。
　　“紫金吞天犬。”
　　吴海离开百花阵的第一件事情，就是来到暗皇身前，阴测测道：“你吞噬了七品后期人至尊华磊，我也要让你体验一下被别人吞噬的感受。”
　　“对了，我不会直接吞噬你的，而是会把你烤熟，慢慢的享用。”
　　“哼！
　　宁越马上就会回来，等到他回来的时候，就是你的死期！”
　　冷哼一声，暗皇沉声道。
　　“呵呵，宁越算什么东西，区区的二品人至尊而已，我翻手间就能将他镇杀。”
　　撇了撇嘴，吴海笑道：“你最好祈祷着宁越不要过来，否则我会让他知道，什么叫做残忍。”
　　“吴海，苦海无边，回头是岸。”
　　暗皇旁边，符武尊者淡淡道。
　　“你……
　　确定在和我说话？”
　　听到符武尊者的话语，吴海微微蹙眉，迟疑道。
　　“虽然你是八品中期人至尊，本身实力很强，但我还是要告诉你，今天你可以击杀我们，明天就会被别人击杀。”
　　符武尊者面色无喜无悲，平淡道。
　　“你什么时候信佛教了？”
　　吴海疑惑道。
　　“算了，我还是先把你们通通杀掉，然后将这片区域整理一下，免得生出生么变故。”
　　摇了摇头，吴海道。
　　“再过几分钟，征东大军中的主战派就会破开封印，降临在这个院落中，我得准备好迎接他们。”
　　咻！
　　说着，吴海双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　吴海的速度很快，快到在暗皇和符武尊者眼眸中，只剩下了一道残影。
　　“拼了！”
　　眼看吴海快要来到自己身前，暗皇和符武尊者齐声道。
　　“拼？
　　在我吴海面前，随便你们怎么拼命，都绝无生还的可能性！”
　　嘴角扬起，吴海右手握拳，猛然轰向暗皇的脑袋。
　　吴海这一拳，势大力沉，蕴含着极其恐怖的元气波动。
　　由于暗皇还没有把体内的华磊炼化，所以此时没有多少战斗力，用手无缚鸡之力来形容，再好不过。
　　“完了。”
　　见得吴海全力轰击暗皇，院落另外一侧的牧峰一颗心沉到了谷底。
　　牧峰想出手帮助暗皇，但他的实力非常弱小，连至尊境都没有达到，吴海吹口气就能把他吹死。
　　“难道天真的要亡……
　　什么！”
　　牧峰大叫一声。
　　不过，牧峰的大叫声刚到一般，就戛然而止。
　　因为牧峰看到暗皇好像被什么东西抱着一般，快速撤离到另外一片区域。
　　“谁！
　　到底是谁！
　　鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　突然间的变化，令得吴海脸色大变，呵斥道。
　　到手的鸭子飞了，吴海岂能不生气？
　　暗皇是紫金吞天犬，只要能把暗皇击杀，烤着吃，他的实力甚至可以再精进一些。
　　现在倒好，还没轰中暗皇的身体，暗皇就被未知的人给救走。
　　“如你所愿。”
　　吴海的呵斥声刚响起，虚空中就再度传来一道淡淡的话语。
　　咻！
　　淡淡的话语响起后，虚空陡然裂开，一道身影急速冲出，霎时间来到吴海身前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向吴海的头颅！


第1148章 调查
　　“该死！”
　　危急时刻，吴海暗骂一声，旋即右手握拳，猛然推出。
　　唰！
　　唰！
　　拳头碰撞在一起后，两道身影急速后撤。
　　“宁越！”
　　稳住身形，吴海望着面前熟悉的那道身影，脸色变得极度难看。
　　三品人至尊！
　　吴海发现，宁越的修为已然达到了三品人至尊境界。
　　宁越可是五绝天才，再加上他三品人至尊的修为，岂不是说，他的实力已经可以和自己抗衡了？
　　哗啦！
　　就在这时，空间陡然裂开，又是两道身影出现在这片区域。
　　嘶！
　　望着突然出现的两道身影，吴海忍不住的倒吸了一口凉气，一颗心沉到了谷底。
　　剑邪尊者，百花宫主！
　　无论是剑邪尊者还是百花宫主，浑身散发出来的恐怖气息，都远超过他。
　　“谁特么的告诉我，这个世界怎么了？”
　　吴海有种想骂人的冲动。
　　宁越的修为从二品人至尊晋级到三品人至尊也就算了，可剑邪尊者和百花宫主到底是怎么回事？
　　一个是八品后期人至尊，一个是八品巅峰人至尊！
　　自己的修为只是八品中期人至尊，击杀宁越都有点困难，更何况要对付剑邪尊者和百花宫主了。
　　“还差五分钟封印就会被破开，到时候主战派的大部队就会过来，无论如何都要坚持五分钟！”
　　双拳紧握，吴海暗暗下定决心。
　　坚持五分钟！
　　只要能坚持五分钟，等主战派高层过来的时候，就是宁越的死期！
　　想到这里，吴海稍稍整理了一下思绪，不动声色道：“宁越，虽然我不知道你为何会晋级到三品人至尊，但如果你以为这样就能对付我，那么我只能告诉你，你太天真了。”
　　“我是不是天真，不需要你来评价。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　仰头狂笑一声，旋即吴海冷冷道：“我知道你想杀我，现在我就给你一个击杀我的机会，和我公平决斗，只要你能获胜，我就任你宰割！”
　　“对死人，我不感兴趣。”
　　留下这句话，宁越就头也不回的朝着暗皇走去。
　　暗皇还在忍受着不能炼化体内能量的苦恼，宁越需要尽快帮助他炼化能量。
　　而且，暗皇是二品人至尊境界，据宁越估计，一旦帮助暗皇把体内的能量彻底炼化，暗皇有很大的可能性晋级到三品人至尊！
　　三品人至尊境界的紫金吞天犬，实力不亚于一些寻常的五绝天才！
　　“哼！
　　我以为你有多厉害呢，原来也是个银枪蜡像头，中看不中用。”
　　看到宁越离开，吴海冷哼道。
　　唰！
　　吴海阴冷的话语刚刚落下，剑邪尊者就身形闪动，来到他的身前。
　　“你想干嘛？
　　！”
　　吴海心里咯噔一下，但表面上还是不动声色道。
　　噗嗤！
　　剑邪尊者没有和吴海废话，他瞬间把气势施展出来，压向吴海。
　　被剑邪尊者如此恐怖的气势压迫，吴海嘴巴张来，顿时喷出一大口殷红的鲜血。
　　和剑邪尊者相比，吴海的修为足足相差了两个等阶。
　　八品人至尊相差两个等阶，实力有着非常大的差距，几乎不可能越过。
　　再加上吴海连一绝天才都不是，他只是寻常的八品中期人至尊丹傀，面对吴海的恐怖气势，他根本抵挡不住。
　　“剑邪尊者，想办法逼问出丹傀具体要从哪个地方破开丹窟，然后你和百花宫主加固那个地方的封印。”
　　虽然宁越在帮助暗皇炼化体内的能量，但宁越没有忘了这次的目的是什么。
　　封印住丹窟，不能让丹傀大军从丹窟内跑出来。
　　“明白。”
　　其实不用宁越提醒，剑邪尊者和百花宫主知道该怎么做。
　　百花宫主将感知力施展出来，小心翼翼的探测着地面。
　　而剑邪尊者，则是开始逼问吴海！
　　面对剑邪尊者的逼问，吴海仅仅坚持了一分钟就败下阵来。
　　吴海很清楚，他说也得说，不说也得说。
　　修为达到了他们这个等阶，不说没问题，可以施展秘法把你的记忆剥离出来。
　　记忆被剥离是一件很痛苦的事情，一些承受能力弱的，甚至会当场死亡。
　　吴海可不希望死亡，他没坚持多久，就把一切都告诉了剑邪尊者。
　　“走！”
　　废掉吴海的修为，将吴海丢在一旁，剑邪尊者和百花宫主相互对视一眼，而后双双钻入到地下。
　　至于宁越，并没有跟着。
　　有剑邪尊者和百花宫主出手，宁越多少还是放心的。
　　此时的宁越，正在全力帮助暗皇，帮助暗皇炼化体内的能量。
　　噗嗤！
　　由于宁越晋级到了三品人至尊，所以原本需要很久才能帮助暗皇炼化的能量，只用了几分钟，就彻底炼化掉。
　　呼！
　　能量被彻底炼化，暗皇长出一口气，眉宇间略显兴奋。
　　三品人至尊！
　　本来暗皇就是二品巅峰人至尊，在炼化了体内的能量后，他直接晋级到了三品人至尊。
　　三品人至尊境界的紫金吞天犬，实力极其恐怖！
　　甚至连宁越在面对暗皇的时候，都有点恐惧心理。
　　“暗皇，你现在对上七品人至尊，能否做到斩杀？”
　　宁越皱眉问道。
　　对于暗皇拥有多少战斗力，宁越需要一个明确的了解。
　　这样的话，以后对敌时，可以给暗皇安排合适的对手。
　　“七品人至尊？
　　你是不是太小看我了。”
　　撇了撇嘴，暗皇不屑道：“这么和你说，如果再对上华磊，我翻手间就能镇杀。”
　　“华磊是七品后期人至尊，而你只是三品人至尊。”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　“七品后期人至尊怎么了，实话告诉你，我现在相当于人类中的五绝天才！”
　　暗皇傲然道：“像你这种武者，我挥挥手就可以击败。”
　　‘败’字落下，暗皇身形闪动，眨眼间来到宁越身前。
　　尾巴扫动，狠狠扫向宁越的胸膛。
　　暗皇这一招，威力比他在二品人至尊的时候强大了数倍之多。
　　如此恐怖的攻击，让宁越不得不重视起来。
　　“让我来会会……
　　退！”
　　宁越右手握拳，刚想轰出一拳，就急忙大喝道。
　　与此同时，宁越的拳头轰向了另外一片虚空。
　　“啊！”
　　虚空中传出一道歇斯底里的惨叫声。
　　旋即，一道身着灰色衣衫的老者，从虚空中跌落下来！


第1149章 大军破封印
　　突然间的变化，令得暗皇微微一怔，而后面露震惊之色。
　　七品后期人至尊！
　　灰衣老者的修为，乃是七品后期人至尊！
　　从灰衣老者的状态可以看出来，宁越刚才那一拳的威力，到底有多么强大。
　　哗啦啦！
　　就在宁越想要第二次出手轰杀灰衣老者的时候，虚空陡然裂开，数道身影降落下来。
　　望着突然出现的数道身影，包括暗皇在内，甚至就连宁越的一颗心，都沉到了谷底！
　　丹傀！
　　院落中降落下来的身影，全部都是丹傀。
　　修为最低的，就是被宁越一拳轰成重伤的灰衣老者。
　　也就是说，其余的十几个丹傀，修为皆是在七品后期人至尊以上。
　　甚至在最前方，宁越还发现了两个八品巅峰人至尊境界的丹傀！
　　“哈哈哈！”
　　仰头狂笑一声，其中一个八品巅峰人至尊境界的丹傀说道：“另外那批丹傀果然是脑袋里进屎了，我们是丹傀，首要任务就是吞噬能量，与其征战丹窟，不如在人类世界中开始扫荡！”
　　说话的这个八品巅峰人至尊，名叫卫古，修为只差一步就能达到九品人至尊境界，是这十几个丹傀的首领。
　　卫古旁边的一个老者，名叫陈河，实力略低于卫古，但修为同样达到了八品巅峰人至尊境界。
　　“在扫荡之前，我建议先合力击杀那两个人类强者。”
　　微微蹙眉，陈河说道。
　　“没事，有八荒困魔阵，相信他们两个短时间内……”摆了摆手，卫古说道。
　　显然，对于什么八荒困魔阵，卫古很是看好。
　　轰隆！
　　然而卫古的话语还未落下，就瞳孔急缩，身体快速后退。
　　因为他发现，虚空再度断裂，八个八品初期人至尊境界的丹傀尸体，从虚空中跌落下来。
　　砰砰砰……
　　接连不断的声音响起，卫古的脸色，也越来越难看。
　　唰！
　　唰！
　　待八具尸体全部跌落在地面上时，又有着两道身影，降落在宁越和暗皇身旁。
　　剑邪尊者，百花宫主！
　　随后出现的两道身影，正是百花宫主和剑邪尊者。
　　只不过他们两个的精神状态，明显有点微弱，实力全都不在巅峰状态。
　　“怎么回事。”
　　宁越低声问道。
　　“我们找到封印地点的时候，这些丹傀已经把封印破开了，并且布下八荒困魔阵，利用八个八品人至尊境界的丹傀坐镇，想要把我们全部都击杀掉。”
　　剑邪尊者解释道：“幸好我和百花宫主都有些手段，破开了八荒困魔阵，不然你可能见不到我们了。”
　　“你们还剩下多少战斗力。”
　　宁越除了关心剑邪尊者和百花宫主的安危之外，还关心他们剩下的战斗力。
　　卫古和陈河都是八品巅峰人至尊，如果剑邪尊者和百花宫主实力所剩无几，那么今天大家都有可能战死。
　　“除非再有五枚圣阳丸，不然没办法发挥出巅峰时期的战斗力！”
　　剑邪尊者咬牙道。
　　“给我十枚圣阳丸，我可以对付丹傀中的首领。”
　　百花宫主说话简单明了，丝毫不拖泥带水，直接说出要十枚圣阳丸。
　　“十五枚圣阳丸，我给你们。”
　　宁越知道问题的严重性，他从怀中掏出两个储物袋，分别扔向了剑邪尊者和百花宫主。
　　接过储物袋，剑邪尊者和百花宫主二话不说，当场把储物袋丢到了口中。
　　“……
　　……”看到剑邪尊者和百花宫主的举动，除了宁越嘴角微微抽搐两下之外，甚至就连卫古和陈河都满脸黑线。
　　吃储物袋，就算你再饥渴，也不应该吃储物袋啊。
　　“陈河，那两个武者被八荒困魔阵所伤，交给你对付了。”
　　卫古沉声道：“我给你三分钟，三分钟之后，我不希望看到任何生还的人类。”
　　“明白。”
　　陈河很清楚八荒困魔阵的威力，就算剑邪尊者和百花宫主破开了八荒困魔阵，本身必然会遭受到重创。
　　也就是说，现在这个状态的剑邪尊者等人，他翻手间就能镇杀。
　　咻！
　　双脚踏地，陈河身体爆冲而出，刹那间来到剑邪尊者身前。
　　右手握拳，陈河一拳狠狠轰向剑邪尊者的脑袋。
　　陈河这一拳威力极其强大，几乎相当于他现阶段最为强大的一拳了。
　　面对威力如此巨大的拳头，剑邪尊者眼眸中迸发出一抹精光，右手同样是轰出。
　　砰！
　　两个蕴含着恐怖元气的拳头，当着众人的面撞击在一起。
　　清脆的声音在这片区域响起，旋即只见得两道身影，快速后撤开来。
　　这一拳，陈河和剑邪尊者势均力敌！
　　“不可能！”
　　一招过后，陈河眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他怎么也想不到，身为八品巅峰人至尊境界的他，对上重伤状态下的剑邪尊者，都没办法战胜！
　　越想，陈河越感到震惊，到最后，甚至呆愣在原地。
　　“哼！”
　　幸好卫古的一道冷哼声，把陈河从愣神中叫了过来。
　　“连一个重伤的人类都没办法击败，看来征东大军在你身上花费的资源，完全不值得。”
　　冷哼过后，卫古沉声道：“去把主战派所有的丹傀都接应过来，争取做到零损伤。”
　　由于另外一个派系的阻挠，导致封印虽然被破开了，但依然很危险。
　　修为低于五品人至尊的丹傀，压根没办法从封印处出来。
　　就算修为达到了五品人至尊，要想出来，也需要有八品人至尊接应。
　　这导致了虽然封印被破开，还是只有十几个丹傀出来，大部队，都被困在封印的另外一侧。
　　“是！”
　　应了一声，陈河狠狠瞪了瞪剑邪尊者，旋即身体逐渐变得虚幻，很快消失不见。
　　“我很好奇，你们刚才吞噬的储物袋内，到底装的是什么。”
　　双手环抱在胸前，卫古阴冷道：“我给你们一个机会，说出储物袋内是什么东西，我可以考虑饶你们一命，让你们加入丹傀大军中，成为丹傀的走狗。”
　　“不然……”卫古稍微顿了顿，森然的话语，在这片区域响彻起来。
　　“你们会知道什么叫做残忍，会知道花儿为什么那样红！
　　我想杀你们，甚至连五成的力道都不需要使出。”
　　“如果我没猜错，你们已经是强弩之末，刚才之所以能击退陈河，纯粹是用尽了身体内最后一丝力道！”


第1150章 软柿子
　　“我们是不是强弩之末，试过才能知道。”
　　剑邪尊者面色无喜无悲，淡淡道。
　　剑邪尊者表面上很平淡，内心却万分小心，不敢有丝毫的放松。
　　虽然吞服圣阳丸恢复到了巅峰状态，但对上卫古，剑邪尊者依然没有太大的把握。
　　卫古是这群丹傀的首领，八品巅峰人至尊修为，实力异常强大。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　冷哼一声，阴冷的话语，从卫古口中传出：“这两个八品人至尊交给我来对付，剩下的，杀无赦！”
　　哗啦！
　　伴随着卫古话音的落下，他身后的十几个丹傀，犹如蝗虫出动一般，倾巢而出。
　　这些丹傀修为最低的也是七品后期人至尊境界，他们的目的很明确，击杀宁越，暗皇，符武尊者，以及还未撤离的董赫和牧峰！
　　十几个修为最低在七品后期人至尊境界的丹傀，对上五个修为最高只是五品人至尊境界的人类，怎么看，都应该是丹傀获胜。
　　“符武尊者，带着董赫和牧峰先退到一旁，这里交给我和暗皇！”
　　脸色凝重，宁越一步跨出，挡在了符武尊者身前，沉声道。
　　“暗皇，一共是十六个丹傀，咱们每人八个。”
　　“哈哈哈，区区八个废物丹傀，完全没问题。”
　　大笑一声，暗皇瞬间冲出。
　　晋级到三品人至尊之后，暗皇的实力有了长足进步。
　　本身实力呈现几何倍增长，更加可怕的是，暗皇已经相当于人类中的五绝天才！
　　三品人至尊境界的五绝天才，对上寻常的八品人至尊，都可以做到轻松抗衡，甚至是斩杀。
　　而且，和暗皇交手的八个丹傀中，有六个是七品巅峰人至尊境界，剩下的两个，堪堪达到了八品初期人至尊。
　　这股势力，虽说令暗皇有点棘手，但也仅此而已。
　　交手中，暗皇还是取得了上风。
　　相对来说，宁越的压力就要大很多。
　　和宁越交手的八个丹傀，四个七品巅峰人至尊，两个八品初期人至尊，甚至还有两个八品中期人至尊！
　　“幸好我晋级到了三品人至尊，否则今天难逃死劫。”
　　宁越有点庆幸。
　　如果现在他只是二品人至尊境界，纵然是五绝天才，也无济于事，“斩！”
　　手握红魔剑，宁越冲进了丹傀中，每一剑都蕴含着恐怖的元气波动，斩向丹傀。
　　轰隆！
　　起初八个丹傀并未把宁越放在眼里，毕竟他们修为最低的都是七品巅峰人至尊。
　　但随着时间的推移，这些丹傀发现他们错了，错的很离谱。
　　宁越就是一个怪胎，他的实力不能用修为来衡量。
　　这些丹傀南征北战许久，从来没见过三品人至尊境界的人类，可以发挥出如此强大的战斗力。
　　噗嗤！
　　就在这些丹傀愣神的时候，宁越抓住机会，一剑刺进了一个七品巅峰人至尊境界的丹傀心脏部位。
　　“你……”这个七品巅峰人至尊丹傀嘴巴张了张，口中话语还未说出，就两眼一翻，当场死亡！
　　嗡！
　　这个丹傀死后，宁越控制着红魔剑，眨眼间将他吞噬殆尽！
　　“嘶！”
　　突然间的变化，令得和宁越交手的剩下七个丹傀面色微变，皆是倒吸了一口凉气。
　　一招。
　　只需要一招，宁越就能轰杀七品巅峰人至尊境界的丹傀。
　　如此恐怖的战斗力，谁人能敌？
　　“全力出手，他再强也只有一个，而我们却是七个！”
　　七个丹傀中，其中一个八品中期人至尊境界的丹傀阴冷道。
　　唰！
　　唰！
　　阴沉的话语落下，两个八品中期人至尊瞬间冲出，目标，赫然便是宁越。
　　“空间法则，是时候展现出你的威力了。”
　　望着不断靠近自己的两个八品中期人至尊，宁越双眼微眯，身体逐渐变得虚幻。
　　“怎么回事？”
　　宁越突然的消失，使得两个八品中期人至尊瞬间停下，急忙将感知力施展出来，想要探测下宁越的具体方位。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　就在这时，连续三道杀猪般的惨叫传出。
　　三个七品巅峰人至尊境界的丹傀，战死！
　　短短的几分钟时间，宁越已经击杀了四个七品巅峰丹傀。
　　嗡嗡！
　　得手后，宁越控制着空间法则再度显现出来。
　　“还剩下四个。”
　　眼眸死死盯着余下的四个丹傀，宁越面色略微有些凝重。
　　剩下的四个丹傀，修为都是八品人至尊，甚至还有两个丹傀的修为达到了八品中期人至尊境界。
　　扭头看了看旁边暗皇那处的战场，以及剑邪尊者那边的状况，宁越一颗心沉了下来。
　　无论是暗皇，还是剑邪尊者他们，情况都不是很乐观。
　　起初暗皇占据上风，但随着时间的推移，暗皇开始展现出了颓势。
　　再这样战斗下去，暗皇落败是迟早的事情。
　　剑邪尊者和百花宫主也没好到哪里去。
　　卫古的修为，达到了八品巅峰人至尊，剑邪尊者和百花宫主联手都没办法和他抗衡。
　　“暗皇应该还能坚持一个小时，而剑邪尊者和百花宫主，最多只能坚持半个小时。”
　　宁越知道该怎么做，他必须尽快解决掉眼前的敌人，然后再去帮助剑邪尊者！
　　一旦剑邪尊者和百花宫主遭受到重创，今天不但他们会死，就连丹武学院都会面临灭顶之灾。
　　“小子，你完了，天上地下没有任何人能救得了你。”
　　看到同伴被击杀，余下的四个丹傀齐声呵斥道。
　　“聒噪！”
　　冷哼一声，宁越的身体再度消失。
　　“不好，四处攻击！”
　　宁越刚消失，一个八品初期人至尊境界的丹傀就大喝道。
　　然而，这个丹傀的大喝声响起没多久，他的身体就犹如短线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　砰！
　　身体重重撞击在墙壁上。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，这个丹傀的气息，急剧降低！
　　“你你你……”右手伸出，这个八品初期人至尊丹傀嘴巴张大，想要说些什么，却是结结巴巴的说不出口。
　　唰！
　　随后，这个八品初期丹傀头颅一歪，当场死亡！
　　“该你们了。”
　　击杀了一个八品初期丹傀后，宁越没有丝毫的停手，反而是双脚踏地，更加快速的冲出。
　　柿子先拣软的捏！
　　宁越的目的很明确，先击杀八品初期丹傀，最后再对付八品中期人至尊境界的丹傀！


第1151章 分开对付
　　噗嗤！
　　计划，总是赶不上变化。
　　宁越还未出手对付八品初期人至尊境界的丹傀，旁边的战场，就出现了变故。
　　以一敌八，暗皇终于在击杀了四个七品巅峰人至尊境界的丹傀过后，被余下的四个丹傀抓住机会，轰中了身体。
　　四个丹傀，每人一拳，皆是轰在了暗皇的身上。
　　饶是暗皇是紫金吞天犬，身体素质异常强大，此时也感到有点吃不消。
　　殷红的鲜血洒落一地，暗皇脸色变得极度阴沉。
　　“刚晋级到三品人至尊，修为还不是很稳定！”
　　暗皇很是懊恼。
　　早知道问宁越要几枚圣阳丸了，不然也不至于像现在这样。
　　“给你！”
　　就在这时，一道大喝声响起。
　　咻！
　　伴随着大喝声飞来的，还有一个储物袋。
　　“谁……
　　我屮艸芔茻！”
　　虽然遭受到了重创，但暗皇依然快速转头，呵斥道。
　　只不过暗皇的呵斥声还未落下，就爆了个粗口。
　　因为暗皇发现，朝着他飞来的储物袋，乃是宁越扔出的。
　　圣阳丸！
　　暗皇感知力很强大，他很轻松的就判断出储物袋内装的是圣阳丸。
　　啪！
　　眼疾手快，暗皇一把抓住储物袋，和不久前的剑邪尊者他们一样，连同储物袋在内，一并吞入到口中。
　　“……
　　……”暗皇的动作，让得宁越满脸黑线。
　　要知道，他扔给暗皇的乃是三枚圣阳丸。
　　同时吞噬三枚圣阳丸，暗皇吃得消吗？
　　“啊！”
　　宁越的担忧果然不是多余的。
　　暗皇吞下储物袋一秒钟，就发出了一道杀猪般的惨叫声。
　　“哈哈哈！”
　　从宁越扔出储物袋，到暗皇吞噬下，并且发出杀猪般的惨叫声，总共只用了一秒钟。
　　当暗皇口中的惨叫声传出，四周存活的七个丹傀同时大笑道。
　　“笑个屁！”
　　暗皇变脸很快，前一秒还在痛苦的大叫，后一秒钟就完全变了个样。
　　“我和宁越二人联手，你们七个废物还不跪下来磕头认错？
　　一旦我们出手，你们将会逃无可逃，只有死路一条了。”
　　暗皇眼珠翻动，像看死人一样的看着七个丹傀。
　　余下的七个丹傀，实力都不弱。
　　两个八品中期人至尊境界，三个八品初期人至尊，两个七品巅峰人至尊。
　　七品巅峰人至尊境界的丹傀可以忽略不计，无论是宁越还是暗皇，都可以轻松击杀。
　　唯一棘手的丹傀，是两个八品中期人至尊境界的。
　　他们两个联手，宁越和暗皇都感到很吃力。
　　“暗皇，我来对付那两个八品中期丹傀，剩下的五个丹傀交给你。”
　　宁越知道暗皇还没有彻底稳定下来，所以他在落下这句话之后，即刻冲出，吸引了两个八品中期丹傀的注意力。
　　“等我十分钟！”
　　暗皇知道宁越是为了他好，他心中默默想了这句话，然后尾巴快速扫动，化为一道残影冲出。
　　“小子，我很佩服你，竟然还敢和我们交手。”
　　两个八品中期丹傀相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了愤怒。
　　虽然嘴上这样说，可两个八品中期丹傀内心却不这样想。
　　佩服宁越？
　　见鬼去吧！
　　他们恨不得立刻击杀宁越，越快越好。
　　十六个修为最低都是七品巅峰人至尊境界的丹傀，竟然没能击杀两个三品人至尊境界的人和狗。
　　最尴尬的是，还有八个丹傀被击杀了。
　　这件事情传出去的话，他们还怎么在丹傀界立足？
　　还怎么……
　　不好！
　　两个八品中期丹傀还在思索，宁越已然手握红魔剑来到他们身前，手中红魔剑对准一个八品中期丹傀，快速刺出。
　　为了可以做到一击必杀，宁越这一剑用了很大的力道。
　　刺啦！
　　危急时刻，被宁越锁定的那个丹傀侧闪开来。
　　虽说已经全力躲闪了，可是他依然被红魔剑刺中。
　　只不过，红魔剑没能刺中丹傀的心脏，只是把八品中期丹傀的手臂刺伤。
　　“小子，你彻底激怒了我，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　被刺中手臂的丹傀暴怒道。
　　“别和我扯这些没用的话，要打就打，废话怎么那么多？”
　　宁越撇了撇嘴，道。
　　“好，既然你找死，我就成全你！”
　　眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，手臂受伤的丹傀顷刻间冲出，浑身狂暴的元气尽数施展出来。
　　元气丹傀！
　　这个丹傀乃是元气丹傀。
　　“最近遇到的丹傀，绝大部分都是元气丹傀，几乎没有遇到灵魂力丹傀。”
　　望着快速冲向自己的丹傀，宁越眉头微蹙，喃喃道。
　　元气丹傀可以帮助提升修为，而灵魂力丹傀能帮助提升灵魂力。
　　宁越很了解自己的情况。
　　在晋级到三品人至尊之后，短时间内几乎不可能晋级到四品人至尊了，再多的元气都很难。
　　所以宁越更喜欢灵魂力丹傀。
　　“乾坤掌！”
　　眉头陡然舒展开来，宁越右手变拳为掌，顷刻间推出。
　　咻！
　　伴随着口中低喝的响起，一道并不算太大的掌印，从宁越手掌中剥离出来，目标，直指眼前的丹傀。
　　嗤嗤！
　　掌印由于快速，导致和空气摩擦发生了嗤嗤的声音。
　　这种嗤嗤声很快就无法听到。
　　因为乾坤掌还未变成乾坤的‘乾’字，就被八品中期丹傀轰散。
　　毁掉掌印后，两个丹傀很快来到宁越身前，两拳，从两个方向，轰向了宁越的脑袋。
　　“空间法则！”
　　被两个巅峰丹傀追杀，宁越面色变得很是阴冷，急忙大叫到。
　　哗啦！
　　宁越这一嗓子，直接吼的空间法则窜出，悬浮在他的身前。
　　在返回丹武学院的路上，宁越对空间法则进行了隐匿。
　　也就是说，除非是那种九品人至尊境界的大触，否则压根没办法发现空间法则的本来面目。
　　轰！
　　宁越的这一嗓子，救了他一条命。
　　两个八品中期丹傀的两拳，差一点点就轰在了他的身上。
　　幸好空间法则发力，帮助他隐匿了方位。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　这时候，远处战场再度发生了转变。
　　暗皇在得到三枚圣阳丸后，战斗力瞬间飙升。
　　十分钟没到，就有着四个丹傀被击杀。
　　两个其品巅峰人至尊，两个八品初期人至尊。
　　和暗皇交战的只有五个丹傀，经过暗皇几分钟的艰难决战，终于击杀了四个丹傀。
　　仅剩下的一个八品初期丹傀，也遭受到了重创！
　　实力，不及巅峰时期的十分之一！


第1152章 封印出错
　　短短的七八分钟时间里。
　　十六个实力强大的丹窟，已经战死了十三个，仅剩下三个实力顶尖的丹傀。
　　两个八品中期人至尊，一个八品初期人至尊。
　　并且，八品初期人至尊境界的丹傀还遭受到了重创，实力下降……
　　不对，应该说八品初期人至尊境界的丹傀也被顺利击杀！
　　噗！
　　暗皇又不是傻瓜，他绝对不可能留手。
　　大口张开，吐出一道寒芒，直接钻入到八品初期丹傀的体内。
　　死亡前的一刻，这个八品初期丹傀还期待着同伴可以过来拯救他呢。
　　咔咔！
　　接连有丹傀战死，余下的两个八品中期丹傀脸色很是阴沉，甚至双手握的咔咔作响。
　　这两个八品中期丹傀，一个叫做何天，一个叫做何烈。
　　在征东大军中，何天和何烈的地位很高，每人手下都有很多丹傀大军。
　　如若这次不能击杀宁越和暗皇，不用卫古说，他们都没脸再返回征东大军中。
　　所以，宁越和暗皇必须死！
　　“暗皇，一人一个？”
　　随手取出一枚圣阳丸丢入口中，宁越指着面前的何天和何烈，说道。
　　“你特么的到底还有多少圣阳丸？”
　　看到宁越又‘糟.蹋’了一枚圣阳丸，暗皇绷着脸道。
　　“你还是想着如何对付他们两个吧。”
　　宁越没有正面回答暗皇的话，而是转移话题，道：“他们两个都是八品中期人至尊，实力很是强大，你要是不行就说出来，我可以对付两个。”
　　“哼！
　　说谁不行，咱们来比一比，如果我先你一步击杀丹傀，你就要给我十枚圣阳丸！”
　　冷哼一声，暗皇狮子大开口道。
　　“呵呵，那也得你能先击杀再说。”
　　微微一笑，宁越的身体变得虚幻起来。
　　“找死！”
　　听到宁越和暗皇竟然拿自己作为赌注，何天和何烈都很愤怒。
　　唰！
　　唰！
　　身形快速冲出，何天对上暗皇，何烈对上宁越。
　　何天和何烈心中只有一个念头。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　心中狂暴的杀意浮现出来，他们只希望能尽快击杀宁越和暗皇，因为只有这样，才能一解他们心头之恨！
　　大战，一触即发！
　　砰！
　　砰！
　　紧要时刻，风云突变。
　　另外一处的战场，剑邪尊者和百花宫主被卫古抓住机会，同时中了一拳。
　　身体犹如断线的风筝，笔直的朝着地面跌落。
　　“何天，何烈，我已经重创了百花宫主和剑邪尊者，你们先抓住……
　　什么！”
　　一招得手，卫古朗声道。
　　刚才，卫古收到了陈河的消息，说是丹窟的封印处发生了恶化，十几个五品人至尊境界的丹傀，尽数殒命！
　　所以卫古的第一想法就是尽快返回封印处，查探情况。
　　谁曾想，卫古看到了令他震惊的一幕。
　　他从丹窟中带出来的十几个丹傀，除了何天和何烈之外，无一生还！
　　而宁越和暗皇的气息，并没有丝毫的降低。
　　这种情况，怎么可能不让卫古感到震惊，感到疑惑？
　　“你们两个是干什么吃的！”
　　脸色阴沉，卫古呵斥道：“废物，都特么的是废物，我养你们到底是为了什么！”
　　“再给我们几分钟的时间，保证可以将他们击杀。”
　　何天和何烈齐声道。
　　“哼！
　　睁大眼睛看着，看看我是怎么击杀宁越和这条死狗的！”
　　冷哼一声，卫古刹那间消失不见。
　　嗤！
　　从卫古消失，到出现在宁越身前，仅仅过去了零点零一秒钟。
　　砰！
　　右手陡然轰出，一拳，不偏不倚，刚好轰在了宁越的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，使得宁越倒飞出去。
　　宁越跌落的地点，恰好是剑邪尊者和百花宫主跌落的地方。
　　砰！
　　暗皇和宁越的命运差不多。
　　宁越摔倒没多久，暗皇就以相同的方式，跌落在他们旁边。
　　“现在他们四个全部都是重伤之躯，我把他们交给你们两个废物看着，你们可以折磨他们，可以殴打他们，但切记，不能击杀他们，因为我留着他们还有用！”
　　落下这句话，卫古撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　卫古消失后，何天和何烈同时拍了拍手掌，阴测测道：“你们也有落在我们两个手中的这一天？”
　　“呵呵，时间多的是，我们慢慢玩。”
　　微微一笑，何天道。
　　点了点头，何烈说道：“没错，慢慢玩。”
　　沉吟片刻，何烈继续道：“这样吧，我看那条黑狗比较特殊，先挑断他的手脚，不对，应该是挑断他的爪腿筋。”
　　“哈哈哈！”
　　说着，何烈自顾自的笑了起来。
　　“卫古真的那么厉害吗？
　　有没有办法彻底击杀他！”
　　任凭何烈他们怎么说，只要他们不动手，宁越就不会有反应。
　　宁越的首要目的是和剑邪尊者他们沟通，看看能否解决到卫古这个大麻烦。
　　“圣阳丸！
　　大量的圣阳丸！”
　　剑邪尊者脸色阴沉，没有说话，因为他没任何办法。
　　反倒是百花宫主沉声道：“只要你能为我提供四十枚圣阳丸，我就可以布置一个很大的百花阵，将整座院落都封印起来！
　　到了那时，别说是八品巅峰人至尊了，就算是九品人至尊出现，我都有办法击杀他们！”
　　百花宫主语气坚定，目光阴冷。
　　虽然百花宫主也不认为宁越拥有四十枚圣阳丸，但她还是要试一试，毕竟不试的话，她这一抹灵魂力，就要彻底舍弃了。
　　“四十枚圣阳丸么。”
　　宁越脸色阴沉，谁也不知道在想着什么。
　　说实话，四十枚圣阳丸虽多，但难不住他。
　　树苗在吞噬了整座皇品元晶矿脉后，产生了足足上百枚圣阳丸。
　　除了使用的二三十枚之外，还剩下五十枚圣阳丸！
　　并且，每过一段时间，树苗就会再度产生一枚圣阳丸。
　　“没有就算了，大家一起等死。”
　　看到宁越的脸色，百花宫主知道，今天八成是凶多吉少了。
　　“只是可惜，没能学到你说的魂引之法。”
　　百花宫主之所以全力帮助宁越，不是因为她和宁越的关系如何，而是因为宁越答应过她，只要她能帮助宁越对付丹傀，那么一个月后，宁越就会告诉她魂引之法。
　　现在看来，魂引之法是学不到了，而且她的这抹灵魂力，都会被舍弃掉！


第1153章 自找死路
　　“我给你四十枚圣阳丸！
　　你多久能布置出巨型百花阵！”
　　百花宫主略微感到失望的时候，宁越的话语，在她耳边响起。
　　唰！
　　宁越的话，令得百花宫主唰的一下站起，脸色微变，满脸的不可思议之色。
　　四十枚圣阳丸！
　　那可是四十枚圣阳丸啊。
　　宁越到底是什么怪胎，竟然说可以为她提供四十枚圣阳丸！
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，百花宫主沉声道：“四十枚圣阳丸，我十分钟就能布置出巨型百花阵，而且，我的修为也会恢复到八品巅峰人至尊境界。”
　　“十分钟么。”
　　宁越微微蹙眉，而后道：“你全力布置百花阵，至于何天和何烈，交给我和剑邪尊者他们来对付。”
　　咻！
　　说着，宁越袖口甩动，有甩给剑邪尊者两枚圣阳丸。
　　“剑邪尊者，我能为你争取三分钟，也就是说，三分钟之后你要是再不能恢复过来，今天大家都得死！”
　　不待剑邪尊者说话，宁越就双脚踏地，冲向了何天和何烈。
　　在冲出的过程中，宁越取出一枚圣阳丸，将其丢入到口中。
　　咔擦！
　　圣阳丸下肚，宁越急忙运转《化灵决》，开始全速炼化。
　　《化灵决》炼化元气的速度极其快速，虽然宁越没能将这枚圣阳丸全部炼化，但也炼化了七七八八。
　　“斩！”
　　元气缠绕在手腕上，宁越反手斩出一道剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒划破虚空，袭向了何天。
　　宁越本人，则手握红魔剑，与何天大战在一起。
　　轰隆隆！
　　半空中，各种术法横飞。
　　宁越知道他的任务是拖住何烈他们，而是不是将他们击杀。
　　所以，宁越每一击的力道都恰到好处，没有浪费一丝一毫的元气。
　　“该死！”
　　何烈的脸色非常难看。
　　和宁越一样，卫古每一击都无法使用全力。
　　因为卫古临走前交代过，只能折磨宁越等人，不能击杀他们！
　　不然以何烈的性格，早就出手将宁越击杀了，哪里还会等到现在？
　　“何天，我来对付这小子，你去好好伺候其他人！”
　　眼珠转动，何烈阴测测道。
　　既然没办法击杀你，我就慢慢折磨你！
　　折磨你也就算了，我还要折磨你的朋友，让你知道什么叫做残忍。
　　“没问题。”
　　何天也憋着一肚子气呢，他身形闪动，刹那间降落在暗皇身边，右手握拳，狠狠轰向暗皇的脑袋。
　　虽说何天这一拳不至于将暗皇轰杀，但重创暗皇，应该没多大问题。
　　“空间法则！”
　　看到何天冲向暗皇，宁越急忙沟通空间法则。
　　由于在魔鬼洞的地下吞噬了很多的皇品元晶，所以宁越话音刚落，身体就出现在暗皇身前。
　　砰！
　　危急时刻，宁越一拳轰出，和何天的拳头撞击在一起。
　　清脆声音响起，只见得两道身影快速后撤。
　　“小子，你的速度怎么可能那么快！”
　　一招过后，何天满脸的震撼。
　　宁越为何可以那么快就来到他身边？
　　零点一秒？
　　零点零零零一秒？
　　这个距离，就算他都不一定能如此快的赶过来，而宁越却做到了。
　　“还剩下两分钟。”
　　揉了揉略微有些发胀的手腕，宁越暗暗道。
　　只需要再坚持两分钟，剑邪尊者就能恢复到巅峰状态。
　　到了那时，以剑邪尊者的实力，估计一招就能击败乃至是轰杀何天他们。
　　“想知道为什么我的速度那么快吗？”
　　眼珠转动，宁越不动声色道：“飞行术法，我掌握一种飞行术法。”
　　“什么飞行术法？”
　　何天果然上当，冷冷道。
　　这时候，何烈也飞了过来。
　　不过何烈没有第一时间出手，而是双手环抱在胸前，盯着宁越道：“把那种飞行术法说出来，我们可以留你全尸。”
　　“你们不敢杀我。”
　　宁越淡淡道：“卫古临走前说的话我也听到了，你们可以折磨我，但不能击杀我。”
　　“小子！
　　千万别狂妄！”
　　何烈冷冷道。
　　“我们折磨人的手段，远不是你所能想象出来的，奉劝你一句，老老实实回答我们的问题，不然你会痛苦而死。”
　　何天附和道。
　　“好吧，飞行术法的法决有点长，我怕你们会记不住。”
　　耸耸肩，宁越说道。
　　“哈哈哈！
　　我们的记忆那么好，什么术法……
　　窝草！”
　　狂笑一声，何烈说道。
　　只不过，何烈话语刚说到一半，就爆了个粗口。
　　因为宁越嘴巴张开，已经开始诉说飞行术法的法决。
　　“天地万物，飞行为主……”宁越诉说的速度很快，非常快，快到何烈根本反应不过来，往往是刚记住前面半句，后面半句就被宁越说完。
　　“何天，我们一人一句！”
　　为了可以完美的记住法决，何烈沉声道。
　　“没问题。”
　　何天应道。
　　之所以何天和何烈会表现的如此上心，是因为他们可以感觉到，宁越说出的飞行术法不简单。
　　“幸好没有随便胡诌出一种法决，不然很容易被发现。”
　　宁越一边诉说，一边喃喃道。
　　说实话，其实一开始宁越想要随便胡诌出一种法决的，不过关键时刻他搜寻脑海发现了一种飞行法决。
　　那种飞行法决按照武技等阶，应该是皇阶。
　　皇阶武技对于何天和何烈的吸引了，还是非常大的。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，距离宁越诉说法决已经过去了两分钟。
　　轰隆！
　　事实证明，剑邪尊者没有让宁越失望。
　　说三分钟，就三分钟！
　　三分钟过去，一股恐怖的气势，从剑邪尊者身上散发出来。
　　八品巅峰人至尊！
　　吞服了宁越提供的两枚圣阳丸后，剑邪尊者彻彻底底的恢复到了巅峰状态。
　　之所以剑邪尊者吞服两枚圣阳丸就能恢复到巅峰状态，不是因为宁越给他的圣阳丸很逆天，而是因为他这次受的伤不是特别严重，只是体内元气消耗过多。
　　两枚圣阳丸补充受损的元气，恢复到巅峰状态，也无可厚非。
　　“不好，快撤！”
　　何天和何烈不是笨蛋。
　　当他们感受到剑邪尊者浑身散发出来的恐怖气势时，顿时面色大变，急忙后撤。
　　他们只是八品中期人至尊，和八品巅峰人至尊交手？
　　无疑是自找死路！


第1154章 巨型百花阵
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　看到何天他们想走，剑邪尊者冷哼一声，旋即身体逐渐消失。
　　恢复到巅峰状态后，剑邪尊者干什么都感觉到游刃有余。
　　前一秒消失，剑邪尊者后一秒就出现在何天身边。
　　右手握拳，一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向何天的胸膛。
　　面对如此恐怖的一拳，何天嘴巴张大，瞳孔中满是惊恐。
　　他只是八品中期人至尊，怎么可能是剑邪尊者的对手？
　　砰！
　　清脆的声音响起，毫无疑问，剑邪尊者的拳头轰在了何天的胸膛上。
　　巨大的力道，使得何天倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，何天全身的气息，急剧降低。
　　咻！
　　这时候，一道残影从远处掠来。
　　暗皇！
　　残影不是别人，乃是暗皇。
　　由于体内残留的有圣阳丸药力，所以暗皇花费了几分钟就恢复的七七八八。
　　虽然还没有恢复到巅峰状态，但以暗皇体内的元气雄浑程度，快速飞行还是不难的。
　　“啊！”
　　歇斯底里的惨叫从何天口中传出。
　　很快的，何天就被暗皇吞噬殆尽！
　　重伤状态下的何天，别说修为是八品中期人至尊了，就算修为是九品人至尊，暗皇也照吞不误！
　　“别别别……
　　别杀我，我可以告诉你如何克制卫古，如何克制丹傀。”
　　亲眼看到何天被吞噬掉，何烈连说话都有点结巴。
　　“宁越，要不要留着？”
　　剑邪尊者停下，转身问道。
　　“不需要，杀无赦！”
　　宁越沉声道。
　　“你不能杀我，我……
　　噗！”
　　听到宁越的话，何烈近乎绝望，急忙道。
　　只是，宁越都发话了，剑邪尊者怎么可能饶了何烈？
　　全力出手，手起拳落。
　　何烈狂喷出一口鲜血，全身气息急剧降低，降到了一种极其可怕的程度。
　　唰！
　　同样的动作，同样的行为。
　　暗皇在吞噬掉何天后，连同何烈在内，一并吞噬掉。
　　嗝！
　　接连吞噬了何天和何烈，暗皇打了个饱嗝。
　　“宁越，给我点时间，我先把他们炼化掉。”
　　说完这句话，暗皇身体直直的摔倒在地。
　　“怎么了！”
　　见得暗皇倒地，剑邪尊者面色微变，急忙道。
　　“没事，他吞噬的能量太多，短时间内没办法炼化掉而已。”
　　摆了摆手，示意剑邪尊者不必担心，旋即宁越径直来到百花宫主身前。
　　沉吟片刻，宁越道：“还需要多久才能布置出巨型百花阵。”
　　能否布置出巨型百花阵，多久才能布置出巨型百花阵，是今天能否全身而退的关键。
　　“五分钟。”
　　百花宫主言简意赅，说完这句话就不再言语。
　　“五分钟么。”
　　微微蹙眉，宁越转身道：“剑邪尊者，密切注意地下的情况，只要有丹傀出来，第一时间提醒我。”
　　“你要去干嘛？”
　　剑邪尊者先是一怔，而后问道。
　　“不干嘛，给暗皇擦屁股。”
　　宁越说道。
　　暗皇也是个不可多得的助力。
　　只要能帮助暗皇将体内的能量炼化，暗皇甚至可以百尺竿头更进一步，达到三品中期人至尊！
　　同为五绝天才，宁越很清楚五绝天才的恐怖之处。
　　比如说他现在是三品初期人至尊，对上八品初期人至尊可以轻松斩杀。
　　一旦晋级到三品中期人至尊，那么对上八品中期人至尊，就可以轻松斩杀。
　　只要能晋级到三品巅峰人至尊，甚至可以和八品巅峰人至尊抗衡！
　　当然了，每晋级一个小的等阶都很困难，尤其像他和暗皇刚刚晋级到三品人至尊不久，再想提升一个小等阶，非常困难。
　　嗤嗤！
　　宁越办事不拖泥带水。
　　说帮助暗皇炼化体内的能量，就帮助暗皇炼化。
　　灵魂力悄然进入暗皇的体内，宁越精神高度集中，全力帮助暗皇炼化体内的能量。
　　随着时间的推移，暗皇的情况越来越好。
　　仅仅过去了三分钟，暗皇就眼眸睁开，脸胖上满是喜色。
　　三品初期巅峰人至尊！
　　此时暗皇的修为，达到了三品初期巅峰人至尊，只要能把体内最后一丝能量炼化，就可以顺利晋级到三品中期人至尊境界！
　　轰隆！
　　就在这时，一道轰隆声响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　而后地面突然裂开，三道身影陡然窜出。
　　“不好，是丹傀！”
　　望着突然出现的三道身影，暗皇面色微变。
　　现在是他晋级到三品中期人至尊的关键时刻，这个时候有丹傀出现，岂不是说，他没办法晋级了？
　　“别担心，只是五品人至尊境界的丹傀。”
　　冷喝一声，宁越道：“交给剑邪尊者去解决，你所要做的，就是尽快给我提升修为！”
　　“明白！”
　　暗皇知道时间紧迫，他双眼紧闭，配合着宁越一起，在全力炼化体内的能量。
　　砰砰砰！
　　剑邪尊者没有让宁越失望。
　　三个五品人至尊，难不住他。
　　连续三招，很快就将三个五品人至尊轰杀掉。
　　“百花宫主，再快一点，地下的封印被卫古克制住，马上就会有大量的丹傀涌现上来，我怕我顶不了太久！”
　　击杀了三个丹傀后，剑邪尊者沉声道：“一旦卫古出现，而你的巨型百花阵还没布置好，那么大家都得玩完。”
　　“放心，巨型百花阵马上就能完成。”
　　百花宫主倒不是太过担心。
　　而且，她没有受到外界的干扰，全心全意的布置百花阵。
　　短短的几分钟时间里，整整四十枚圣阳丸，已经被他用掉了三十五枚，只剩下了最后五枚！
　　“拼一下，谢岚，你的身体能否抵挡住这五枚圣阳丸，完全看你的造化了！”
　　大口张开，百花宫主将余下的五枚圣阳丸全部吞噬到肚子中。
　　如果是这具身体是百花宫主的，那么别说是五枚圣阳丸了，就算是五十枚圣阳丸，她都有办法炼化掉。
　　谢岚只是八品初期人至尊，身体坚硬程度不太高，能否抵挡住五枚圣阳丸的冲击，全看她自己的造化！
　　能抵挡住，甚至有可能因此晋级到八品中期人至尊，不能抵挡住，极有可能直接陨落！
　　一旦谢岚陨落，百花阵也就宣告失败。
　　咕咚！
　　五枚圣阳丸入肚，百花宫主利用她的灵魂力，在全力炼化圣阳丸！


第1155章 笼罩
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在百花宫主全力炼化圣阳丸的时候，远处的地面，再度裂开，又有着三道身影蹿升上来。
　　六品人至尊！
　　刚才窜出的是三个五品人至尊，现在出来的是六品人至尊。
　　“死！”
　　剑邪尊者时刻精神高度集中，在击杀了三个五品人至尊过后，他立刻上前，利用强大的实力又把三个六品人至尊击杀掉。
　　“百花宫主，快点，我怕待会有更加强大的丹傀出现。”
　　连续两拨，六个丹傀，并且修为越来越高，让剑邪尊者意识到了问题的严重性。
　　如果不出意外，接下来应该会出现七品人至尊境界的丹傀了。
　　唰唰唰！
　　果不其然，剑邪尊者猜测的没错。
　　他声音刚落下，再次有三个丹傀从低下窜出。
　　七品人至尊！
　　这三个丹傀的修为，达到了恐怖的七品人至尊境界。
　　所幸剑邪尊者恢复到了巅峰状态，不然这三拨强大的丹傀，早已开始在丹武学院大开杀戒了。
　　整个院落，分为了三个部分。
　　宁越在帮助暗皇炼化能量，剑邪尊者抵挡从丹窟内出现的丹傀，百花宫主炼化圣阳丸。
　　随着丹傀修为的越来越强，剑邪尊者也渐渐感觉到有点力不从心。
　　八品初期人至尊，虽然他能击杀，但要是数量多的话，他没办法一下子击杀，需要时间。
　　而在他击杀丹傀的那段时间，肯定有丹傀攻击宁越和百花宫主！
　　这不，一个八品初期人至尊境界的丹傀从剑邪尊者眼皮底下溜走，径直轰向宁越。
　　轰！
　　危急时刻，暗皇体内爆发出一股恐怖的气势。
　　这股气势异常骇人，冲天而起。
　　三品中期人至尊！
　　这一刻，暗皇在宁越的帮助下，晋级到了三品中期人至尊！
　　“找死！”
　　三品中期人至尊境界的暗皇，看到有丹傀攻击宁越，顿时大怒。
　　阴冷的话语从暗皇口中传出，旋即暗皇四蹄等地，身体顷刻间弹射出去。
　　刺啦！
　　暗皇没有丝毫的留手，晋级到三品中期人至尊后，第一招就动用了全力。
　　八品初期人至尊境界的丹傀，没想到暗皇的攻击力这么强大，一个不小心，被暗皇轰中了胸膛，身体摔倒在地。
　　咻！
　　一招得手，暗皇追身而上。
　　对待这些想要致自己于死地的丹傀，暗皇向来不会留手。
　　“慢着！”
　　然而，宁越看到暗皇全力出手，急忙道：“留着他我还有用！”
　　唰！
　　听到宁越的话，暗皇瞬间停下，疑惑的望着宁越。
　　留着丹傀还有什么用？
　　难道还能清蒸或者油炸吗？
　　“问问丹窟那里的封印是什么情况。”
　　丢入口中一块皇品元晶，宁越说道：“知己知彼，方能百战不殆。”
　　“好吧，我去问问。”
　　耸耸肩，暗皇来到丹傀身边，踢了踢丹傀，道：“宁越说的话你也听到了，最好老实交代，不然我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“我呸！”
　　丹傀突出一口唾沫，冷冷道。
　　“丹窟处的封印已经被卫古尊者稳定住，接下来会有源源不断的丹傀出现，奉劝你们一句，想活命的话就把我放了，我会在卫古尊者面前替你们美言几句，否则，你们……
　　噗！”
　　这个丹傀说着，就喷出一大口殷红的鲜血，全身气息降到了冰点。
　　暗皇收回缠绕在这个丹傀脖颈处的尾巴，淡淡道：“我最讨厌威胁我的人，不对，我最讨厌威胁我的人类和丹傀，你能死在我手中，不算冤枉。”
　　噗！
　　原本这个丹傀还有一口气，但是，当他听到暗皇的话语时，直接两眼一翻，当场死亡。
　　“大千世界，多彩缤纷，有什么想不开的。”
　　看到丹傀死亡，暗皇耸耸肩道，三句话离不开吞噬，道：“既然你都死了，那么这具尸体可不能浪费。”
　　暗皇拖着丹傀的尸体，来到另外一侧开始吞噬。
　　宁越翻了个白眼，旋即飞掠到剑邪尊者身旁，道：“到底是怎么回事，最近一分钟，似乎没有丹傀再上来了。”
　　“应该是卫古发现了什么，想要等丹傀大军聚集起来后，一起出来。”
　　剑邪尊者面色凝重，脸庞上略微有点阴冷。
　　如果真如推测的这样，那么接下来可就要凶多吉少了。
　　越到后面，丹傀的修为越高。
　　可以预想得到，待会从丹窟内蹿升上来的丹傀，修为最低也得是八品中期人至尊境界。
　　至于会不会有强大的九品人至尊，剑邪尊者不得而知。
　　“百花宫主也不知道什么时候才能把巨型百花阵布置出来。”
　　扭头看了看依然在忙活的百花宫主，宁越沉声道：“剑邪尊者，你一直战斗消耗过多，这里是两枚圣阳丸，你省着点用，因为我总共只有五枚圣阳丸了。”
　　唰！
　　随手甩给剑邪尊者一个储物袋，宁越继续道：“正好趁着丹傀修整的时候，我们也休整休整。”
　　啪！
　　接过储物袋，剑邪尊者二话不说，直接取出一枚圣阳丸，丢入到口中。
　　说实话，经过这段时间的战斗，剑邪尊者消耗非常大。
　　幸好宁越有圣阳丸，不然他根本没办法那么快恢复过来。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　剑邪尊者吞噬完一枚圣阳丸后，直接恢复到了巅峰状态。
　　至于暗皇，也在吞噬了那个八品初期人至尊境界的丹傀过后，修为达到了三品中期巅峰人至尊境界。
　　轰隆隆！
　　突然，地面再度凹陷下去，一个巨大的坑洞，出现在院落当中。
　　哗啦！
　　随即铺天盖地的丹傀，从坑洞内窜出。
　　“嘶！”
　　看到突然窜出的丹傀，宁越和剑邪尊者他们，同时倒吸了一口凉气。
　　多。
　　非常多。
　　多到恐怖的地步！
　　仅仅一瞬间的功夫，就有五十个丹傀从坑洞内出来。
　　宁越他们很清楚，坑洞连同丹窟，也就是说，整个丹窟内的丹傀，有可能倾巢出动！
　　“百花宫主！”
　　紧要时刻，宁越大喝道。
　　轰！
　　伴随着宁越大喝声的落下，百花宫主浑身散发出一道极其恐怖的气息波动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　百花宫主双手连连挥动，顿时四周升起四道巨大的光柱。
　　光柱在半空中汇聚在一起，而后陡然四散开来，形成一道透明的光罩。
　　整片院落，皆是笼罩在透明光罩下面！


第1156章 九品
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间的变化，令得宁越直接爆了个粗口。
　　之所以宁越会爆粗口，倒不是因为巨型百花阵没有布置出来，也不是因为巨型百花阵有缺陷。
　　而是因为，巨型百花阵连同他们几个在内，一同罩在了里面！
　　和这么多丹傀一起共享百花阵？
　　宁越还不想死！
　　“百花宫主，快点想想办法破开百花阵！”
　　宁越急忙道。
　　“呵呵，现在才想离开？
　　难道你不觉得有点晚吗？”
　　就在这时，一道淡淡的话语响起。
　　唰！
　　紧接着，卫古从丹傀群中涌现出来。
　　看了看四周的光罩屏障，卫古淡笑道：“你们以为击杀了那么多丹傀，我能不知道？
　　我之所以一直没出现，是因为我在破解封印，经过这段时间的忙活，地下的封印已经被我彻底破解掉了。”
　　“卫古，你只是八品巅峰人至尊，这里你说话不管用。”
　　百花宫主面色无喜无悲，表情没有任何变化，像是在诉说着某件和自己无关的事情一样。
　　“我只是八品巅峰人至尊？”
　　听到百花宫主的话，卫古指了指自己的鼻子，道：“你以为你多厉害，不也只是八品巅峰人至尊。”
　　炼化掉五枚圣阳丸，再加上布置百花阵残留的能量，导致百花宫主恢复到了八品巅峰人至尊境界。
　　而谢岚的修为，也晋级到了八品中期人至尊。
　　借助谢岚的身体，百花宫主并不惧怕卫古。
　　相反，在百花阵内，百花宫主有很大的把握可以击杀卫古！
　　但百花宫主不会这么做，因为她比谁都清楚，卫古并不是丹傀中修为最高的一个，而是修为第三高的！
　　也就是说，在丹傀中，还有两个修为比卫古更高的。
　　卫古是八品巅峰人至尊，比卫古的修为还高，可想而知，其修为必然是—九品人至尊！
　　“出来吧，再不出来的话，我可就要把你的得力干将卫古击杀了，别怀疑我的实力，我想杀卫古，不费吹灰之力。”
　　百花宫主丝毫不在意卫古的反应，依然是那副淡淡的模样。
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　冷哼一声，卫古双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲出。
　　卫古的速度很快，快到前面刚消失，后面就出现在百花宫主身前。
　　“我送你下地狱！”
　　阴冷的话语从卫古口中传出，旋即卫古的拳头上带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向百花宫主的脑袋。
　　为了可以一招击杀百花宫主，卫古这一拳，足足动用了十成的力道！
　　“剑邪尊者，快去帮忙！”
　　危急时刻，宁越急忙道。
　　宁越不是怀疑百花宫主的实力，而是怕百花宫主和卫古的大战，会引起众多丹傀的愤怒。
　　面对这么多八品人至尊境界的丹傀，宁越和剑邪尊者他们几个可抵挡不住。
　　为今之计，只有让剑邪尊者尽快出手，和百花宫主一起尽快击杀掉卫古，这样才能起到震慑的作用！
　　不然的话，后果……
　　窝草！
　　宁越刚想到这里，眼眸就睁得大大的，望着面前发生的事情，满脸的不可思议之色。
　　砰！
　　只见得百花宫主稍稍侧开身体，右手握拳，不偏不倚，轰在了卫古的心脏部位。
　　心脏部位传来的巨大力道，令得卫古倒飞出去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　倒飞的过程中，卫古体内还不断的传出咔擦声。
　　砰！
　　噗嗤！
　　没多久，卫古就重重的摔倒在地上，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你你你……”卫古艰难的抬起手掌，嘴巴张了张，想要说些什么，却是话未说出口，就两眼一翻，当场战死！
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得整片区域的丹傀，甚至包括宁越他们在内，都满脸的懵逼。
　　死了？
　　八品巅峰人至尊境界的卫古，竟然被百花宫主一拳打死了。
　　这也太夸张了吧！
　　“卫古尊者可是八品巅峰人至尊，他怎么可能会被击杀？”
　　“确实被击杀了，而且还是被一拳轰死的。”
　　“连卫古尊者都死了，我们怎么办？”
　　余下的丹傀你看看我，我看看你，全都没有了主张。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　众多丹傀议论的时候，一道身着黑袍的老者拨开人群，缓缓出现在宁越他们面前。
　　这个老者拍了拍手掌，淡淡道：“不得不说，你们真的很不错，竟然可以轻松击杀掉卫古，看来是我低估了你们。”
　　“自我介绍一下，我叫赫连，是征东大军在大夏国的负责人。”
　　老者说道：“这次进攻人类世界，也是我下的命令。”
　　“九品人至尊！”
　　感受到赫连浑身散发出来的恐怖气势，宁越面色变得很凝重。
　　这个赫连乃是九品人至尊！
　　只是宁越有点疑惑，为何赫连眼睁睁的看着卫古被击杀，而自己却不出手阻拦？
　　难道说，赫连和卫古有仇？
　　摇了摇头，宁越直接否定这个可能性。
　　以九品人至尊的能耐，想杀八品人至尊不费吹灰之力，根本没必要去费这个周折。
　　“嗡嗡！”
　　宁越暗暗思索的时候，空间法则开始剧烈晃动。
　　空间法则的晃动，让得宁越心中一动，急忙施展秘法去探测赫连。
　　“哼！”
　　似乎察觉到宁越在探测他，赫连冷哼一声，旋即袖口甩动，霎时间一道寒芒飞出，冲向了宁越。
　　“灵魂力！”
　　寒芒上散发出来的气势，不是元气，不是能量，而是灵魂力！
　　灵魂丹傀！
　　赫连是灵魂丹傀，主要攻击手段是灵魂力攻击。
　　“乾坤掌！”
　　宁越一咬牙，急忙将全身灵魂力都缠绕在手腕上，反手扇出一道恐怖的掌印。
　　乾坤掌是灵魂攻击术法，对付灵魂攻击，必须要采取灵魂攻击迎敌！
　　不然，灵魂力很可能会遭受到重创。
　　嗤嗤！
　　寒芒和掌印相撞，双双消散在天地间。
　　“想不到你也懂得灵魂攻击术法。”
　　看到自己的攻击被宁越轻松化解掉，赫连嘴角扬起，说道：“我是灵魂丹傀，如果能得到你掌握的灵魂攻击术法，实力甚至可以更精进一些。”
　　虽然赫连是灵魂丹傀，但他掌握的灵魂攻击术法却少之又少。
　　要是真能把《幽冥轮回掌》搞到手，他的实力却是可以提升很多。
　　最起码，可以和丹傀中的另外一个九品人至尊，方长，相抗衡！


第1157章 赫连
　　“想要《幽冥轮回掌》？”
　　宁越先是一怔，而后道：“也不是不可以，只要你答应从此以后不再进攻人类世界，我就把《幽冥轮回掌》的修炼法决告诉你。”
　　“并且……”说到这里，宁越稍微顿了顿，继续道：“我还会告诉你一种比《幽冥轮回掌》更加厉害的灵魂攻击术法。”
　　“哎。”
　　宁越的话语，让得赫连轻叹一口气，说道：“原本以为你很聪明，谁曾想脑袋有问题，我损失了那么多丹傀大军，方才破开封印来到人类世界，你却让我放弃？
　　是不是脑袋被门夹了？”
　　“你很幸运，能挡住我第一道攻击，不过第二道攻击，你肯定没有那么好的运气。”
　　‘气’字落下，赫连双脚踏地，身体陡然间消失。
　　“宁越快退！”
　　见得赫连消失，剑邪尊者和百花宫主同时大叫道。
　　宁越面色阴冷，双脚微微岔开，体内七品中期灵魂力倾巢而出，尽数缠绕在手掌上。
　　嗤嗤！
　　不断跳动的灵魂力，和空气摩擦发出嗤嗤的声音。
　　宁越的手掌，也随着这种嗤嗤声，在有节奏的晃动着。
　　“空间法则，能找到赫连的具体方位吗！”
　　宁越一边将体内的元气朝着手掌处汇聚，一边问道。
　　从赫连第一道微弱的灵魂攻击中，宁越猜到了一种可能性。
　　那种可能性虽然不是很大，但宁越也要去证实一下。
　　因为一旦那种可能性成立，今天他们就可以全身而退！
　　“嗡嗡！”
　　空间法则晃动了两下，然后给宁越传递回一道讯息。
　　“乾-坤-掌！”
　　收到空间法则传递回来的消息，宁越更加确定了心中的猜测，右手握拳，猛然朝着前方轰去。
　　拳头刚轰出，宁越就变拳为掌，一道血红色的掌印，从他的右掌上分离出来。
　　掌印在半空中化为一个巨大的‘乾’字，而后猛然轰向虚空中。
　　咔擦！
　　看似紧密的虚空，被宁越这一道掌印，直接轰的碎裂开来。
　　唰！
　　虚空碎裂，只见得一道身影急速倒飞出去。
　　“赫连！”
　　看到从虚空中倒飞出去的身影，百花宫主和剑邪尊者皆是露出了震撼的神色。
　　和他们想象的完全不一样！
　　原本在他们看来，宁越肯定会被击败，而且是那种非常轻松的击败。
　　谁曾想，宁越不但没有落败，反而把赫连击退数丈远。
　　诡异，太诡异了。
　　砰！
　　由于四周被百花阵封锁住，所以赫连的身体，重重撞击在百花阵上，停在了原地。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，赫连的气息，略微有些降低。
　　“宁越，你彻底激怒了我！”
　　眼眸中迸发出一抹凶狠的神色，赫连冷冷道：“我再给你最后一个机会，说出那个什么《幽冥轮回掌》的修炼法决，不然我……”“呵呵，现在你还说这些话，不觉得有点可笑吗？”
　　微微一笑，宁越说道。
　　“如果我没猜错，你虽然是九品人至尊，但体内遭受到了重创，战斗力已经退步到了八品巅峰人至尊的地步。”
　　唰！
　　宁越的话，让得赫连心里咯噔一下，内心很是震惊。
　　他受伤的事情，宁越到底是怎么知道的？
　　在征东大军中，除了他自己之外，没有任何一个人知道他受过伤！
　　赫连不相信宁越的感知力如此强大，可以发现他受伤了！
　　“哼，一派胡言！”
　　冷哼一声，赫连道：“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然这样，我也只好送你下地狱！”
　　“上，都给我上，不论死活，总之要先把这个狂妄的小子击杀。”
　　轰隆！
　　赫连是这些丹傀的首领，他的话，起到了决定性的作用。
　　伴随着赫连声音的落下，整个百花阵内的丹傀，倾巢出动，一股脑的冲向宁越。
　　这些丹傀的目的很明确，那就是击杀宁越，把宁越挫骨扬灰！
　　你连我们的首领都敢惹，不是找死是什么？
　　“在百花阵中动手，你们问过我吗！”
　　从赫连的话语中，百花宫主似乎明白了什么。
　　赫连的修为虽然是九品人至尊，但实力却不是九品人至尊，而是八品巅峰人至尊！
　　一步跨出，百花宫主双手连连挥动，顿时四周飞沙走石，一片白色的迷雾浮现，将众多丹傀困在了里面。
　　“百花阵，百花显！”
　　低喝一声，百花宫主双手连连挥动。
　　哗啦啦！
　　数片花瓣，从天而降。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　花瓣不但多，而且异常的锋利。
　　一些修为在五品，六品，乃至是七品人至尊境界的丹傀，都没能抵挡住锋利的花瓣，脖颈被划破，鲜血入驻！
　　砰砰砰！
　　由于被困在迷雾中，再加上有同伴被花瓣击杀，所以余下的丹傀很是惶恐，甚至开始大打出手。
　　内斗！
　　这种内斗一旦开始，除非有强大的武者出面阻止，否则就会一直持续下去。
　　仅仅过去了三分钟，整个百花阵中的丹傀，就被击杀的七七八八。
　　而赫连，却站在原地，眼神闪烁不定，并非出手阻止。
　　“宁越，赫连是不是真的只有八品巅峰人至尊的战斗力？”
　　暗皇稍稍靠近了宁越一些，问道。
　　“怎么，你还想过去和他切磋一下？”
　　宁越眉头上挑，道：“实话告诉你，就算赫连只有八品初期人至尊的战斗力，你过去也不可能是他的对手，因为他的意识很强，依然是九品人至尊。”
　　之所以宁越没有第一时间让剑邪尊者和赫连交手，第一个原因就是赫连实力较强，剑邪尊者不一定能斗得过他。
　　至于第二个原因，则是因为剑邪尊者在忙！
　　剑邪尊者的忙，和百花宫主有本质上的区别。
　　百花宫主在击杀丹傀，而剑邪尊者，却在想办法加固百花阵和地下丹窟的连接部分！
　　百花阵所在的位置很是特殊，不但将赫连他们困在了里面，更是把地下的丹窟出口都给堵住了。
　　刚才百花宫主说过，卫古是丹傀中修为第三高的，也就是说，丹傀中还有两个九品人至尊。
　　赫连是一个，另外一个，名叫方长，在丹窟中！
　　并且，方长正在全力破解百花阵。
　　要是让他把百花阵破解掉，后果，不堪设想！


第1158章 计策
　　“我可不想和赫连切磋，但总这样下去也不行，我们必须要想个办法把赫连咔擦掉！”
　　暗皇摇了摇头，而后低声道：“有了百花阵的加持，百花宫主的实力的确很强，在这里，她就是绝对的主宰，不过……”说到这里，暗皇稍微顿了顿，旋即道：“赫连并不好惹，万一他出手偷袭百花宫主，后果不堪设想！”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的盯着暗皇，说道：“办法倒是有，就看你有没有那个勇气了。”
　　“勇气我有的是！”
　　暗皇傲然道。
　　晋级到三品中期人至尊后，暗皇的自信心提升很多。
　　要不是宁越提醒，暗皇估计早就主动出击进攻赫连了，哪里还会等到现在？
　　“那好，不出意外，再过几分钟赫连肯定会出手，而你的任务，就是负责拖住赫连，能拖多久是多久！”
　　声音落下，宁越双脚踏地，顷刻间窜出。
　　唰！
　　宁越前脚刚窜出，后脚赫连就身体掠动，冲向了宁越。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到赫连的举动，暗皇忍不住的大骂道。
　　“暗皇，挡住赫连几分钟，我先和剑邪尊者联手加固百花阵，随后就去帮你！”
　　一道焦急的声音在暗皇耳边响起，让得暗皇原本恼怒的神色，稍稍缓解了一些。
　　“不好！”
　　虽然不恼怒了，但暗皇却面色突然大变。
　　因为暗皇看到，赫连已然来到宁越身前，右手握拳，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　暗皇能很明显的感觉到，赫连这一拳威力极其强大，如若宁越不幸被轰中的话，肯定会被当场轰杀！
　　“你你你……”望着不断靠近自己的赫连，宁越嘴巴张大，甚至连说话都有点结巴。
　　浑身颤抖，宁越露出了绝望的神色。
　　“哈哈哈，以前我认为你是条汉子，现在看来，你也是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　狂笑一声，赫连撇了撇嘴，道：“如果你能挡住我这一拳，我就会饶你一命，如若不然……
　　嘿嘿。”
　　在赫连眼中，宁越已经是个死人了。
　　宁越只是三品人至尊，而他却是九品人至尊，就算实力下降，只有八品巅峰人至尊的战斗力，宁越也必死无疑！
　　而且，剑邪尊者那个笨蛋竟然全身心的投入到加固百花阵上，一副两耳不闻窗外事的样子，这，恰好给他创造除了击杀宁越的绝佳机会。
　　机会稍纵即逝，错过这个村就没这个店，赫连肯定要紧紧抓住。
　　“如若不然怎样？”
　　然而，赫连的拳头还未轰击在宁越的身上，耳边就传来一道熟悉的声音。
　　不是宁越！
　　发出这道声音的武者，不是宁越，因为宁越还是那副模样，全身颤动不已。
　　剑邪尊者！
　　说话的武者，是剑邪尊者。
　　“该死！”
　　赫连是个聪明人，当他听到剑邪尊者的话语时，即刻就反应过来。
　　这是个局！
　　宁越和剑邪尊者合力布置出来的局，为的就是趁着他放松的时候，把他拿下。
　　砰！
　　到了现在赫连才反应过来，明显有点晚了。
　　剑邪尊者撕裂虚空，刹那间出现在他身前，一拳轰在他的胸膛上。
　　巨大的力道，直接把赫连轰退数丈远。
　　“好机会！”
　　见得赫连后退，宁越双眼陡然睁开，一抹精光从眼眸中激射出来。
　　手握红魔剑，宁越瞬间窜出，斩向了赫连。
　　有句话说得好，趁你病，要你命！
　　击杀赫连的任务很艰巨，百花宫主和剑邪尊者把帮不上什么忙，一切的一切，都落在了宁越和暗皇身上。
　　百花宫主在全力轰杀百花阵内的丹傀，剑邪尊者在全力加固百花阵。
　　在这个前提下，宁越和暗皇的压力，顿时大了起来。
　　不成功，便成仁！
　　“想杀我，哪有那么容易，灵魂攻击！”
　　赫连也不是吃素的。
　　虽然被剑邪尊者偷袭，导致战斗力再次下降，但和宁越以及暗皇战斗，赫连还是游刃有余的。
　　毕竟宁越只是三品初期人至尊，暗皇也只不过是三品中期人至尊罢了。
　　身为灵魂丹傀，赫连第一招攻击，就是灵魂攻击！
　　“乾坤掌！”
　　宁越知道灵魂攻击的强大，他身体收回红魔剑，双手连连挥动。
　　唰唰唰！
　　数道掌印从宁越的手掌上分离出来，从四面八方轰向了赫连！
　　对付灵魂攻击，就得使用灵魂攻击术法。
　　嗤嗤嗤！
　　赫连袭出的寒芒接触在乾坤掌上，发出了嗤嗤的声响。
　　乾坤掌是宁越现阶段所能施展出来的，最为强大的灵魂攻击术法。
　　为了可以封锁住赫连，宁越连续挥动手掌，每一瞬间都有一道掌印浮现。
　　铺天盖地的掌印轰向赫连，让赫连都有点吃不消。
　　“宁越，我承认我低估你了，不过接下来你肯定没有那么好的运气！”
　　低喝一声，赫连的身体陡然消失。
　　“空间法则！”
　　看到赫连消失，宁越急忙沟通空间法则。
　　“该死！”
　　空间法则传递回来的消息，让宁越有种要骂人的冲动。
　　探测不到！
　　虽然赫连的战斗力达不到九品人至尊境界，但他的修为却是九品人至尊，感知力也是九品人至尊。
　　对于空间法则来说，在魔鬼洞吞噬了那么多皇品元晶之后，它已经可以准确探测出八品巅峰人至尊的方位。
　　而九品人至尊要想隐匿气息，它根本没办法探测。
　　就在这时，赫连在暗皇身边出现，一拳轰向了暗皇的心脏。
　　危急时刻，暗皇急忙侧开身体。
　　砰！
　　幸好暗皇侧开了身体，导致赫连的拳头并未轰中他的心脏部位，只是轰在了他的胸膛上。
　　饶是如此，暗皇的气息也开始急剧减弱。
　　“不错不错，反应速度蛮快的，竟然能躲过我的致命一击。”
　　嘴角扬起，赫连阴测测道：“第二拳，你就没有那么好的运气了！”
　　嗡嗡！
　　伴随着最后一个字的响起，赫连的身体，再次变得虚幻。
　　“坏了！”
　　看到赫连消失，暗皇心里咯噔一下。
　　难道他真的要陨落在这里吗？
　　暗皇可以很清晰的感觉到，赫连正在快速接近他，以一种极其可怕的速度！
　　“受死吧！”
　　果不其然，电光火石之间，赫连来到暗皇身前。
　　右手握拳，陡然轰出。
　　赫连这一拳，改变了目标，轰向了暗皇的头颅！


第1159章 只有靠你
　　轰隆！
　　事情总是朝着不可预知的方向在发展着。
　　赫连的拳头在距离暗皇头颅很近的时候，整个百花阵，开始剧烈的晃动起来。
　　噗嗤！
　　不仅仅百花阵晃动，甚至就连旁边剑邪尊者都狂喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　这般变化，令得赫连微微有些愣神。
　　唰！
　　然而，就是赫连这短短零点一秒种的愣神，被宁越抓住。
　　机会只有一次，错过这个村就没这个店。
　　宁越刹那间来到暗皇身前，先是一脚将暗皇踹开，然后祭出红魔剑，径直斩向赫连！
　　刺啦！
　　宁越这一剑，几乎动用了全力。
　　赫连躲闪不及时，被一剑刺穿了右手臂。
　　鲜血如柱，血肉横飞！
　　“宁越，我要把你挫骨扬灰！”
　　仰头狂怒一声，赫连不管三七二十一，咆哮着冲向了宁越。
　　唰！
　　就在这时，风云突变。
　　一道身影急速从赫连身前闪过。
　　而赫连，却硬生生的停在了原地。
　　嘴巴微张，赫连右手抬起指了指宁越，想要说些什么，却是话未说出口，就轰然倒地。
　　扑通！
　　肉体撞击到地面上，溅起了一地灰尘。
　　“咕咚！”
　　突然间的变化，令得宁越忍不住咽下了一口唾沫。
　　赫连可是九品人至尊，虽然战斗力下降很多，但综合实力还是很恐怖的。
　　能一招轰杀赫连的武者，其修为可想而知，必然也是九品人至尊！
　　想到这里，宁越急忙将感知力施展出去，想要探测一下到底是谁击杀了赫连。
　　“别找了，赫连是我杀的。”
　　嗡嗡！
　　虚空一阵颤动，而后一道身影缓缓出现在宁越身前。
　　“嘶！”
　　感受到这道身影浑身散发出来的恐怖气势，宁越倒吸了一口凉气。
　　九品人至尊！
　　这道身影的修为，达到了恐怖的九品人至尊！
　　唰！
　　远处，百花宫主恰好击杀了最后一个丹傀，身形闪动，来到了宁越身前。
　　唰！
　　剑邪尊者同样是拖着沉重的步伐，来到宁越身边。
　　相对来说，百花宫主还剩下很多战斗力，而剑邪尊者则是受伤很重。
　　毕竟剑邪尊者负责加固百花阵，百花阵，却被这个九品人至尊给轰破一个缺口，结果可想而知。
　　“百花阵，想不到又碰到了百花阵。”
　　九品人至尊双眼微眯，道：“如果我没猜错，你们应该是百花宫的人。”
　　“先自我介绍一下，我叫方长。”
　　九品人至尊继续道：“本来我并不想击杀你们，但你们杀掉了那么多的丹傀，我不杀你们，不足以平民愤，所以抱歉了。”
　　“既然你知道这个是百花阵，那么你就应该很清楚，以你的实力根本没办法将它破解掉。”
　　百花宫主丝毫没有被方长吓到，而是淡淡道。
　　“呵呵，我没办法将它破解掉？”
　　微微一笑，方长道：“我很好奇，既然我没办法破开百花阵，为何还能离开丹窟，降临到百花阵内？”
　　“我来回答！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，剑邪尊者沉声道。
　　“你之所以以能破开百花阵，是因为在丹窟内有很多丹傀合力帮助你，有他们的帮助，你要是再没办法降临在百花阵内，我就不得不怀疑你的智商了。”
　　“好，很好，告诉你们又何妨？
　　因为另外一个派系的缘故，这个丹窟是我们主战派最后的机会了。”
　　方长说道：“如果不能尽快破开，征东大军将会开拔到另外一个地方继续征战。”
　　“而到了那个时候，我们又要永无休止的和丹傀战斗，那不是我们主战派想要看到的情况。”
　　“方长，你别猖狂，我已经加固了百花阵和丹窟入口的封印，也就是说，你失去了众多丹傀的庇护！”
　　剑邪尊者冷冷道：“虽然你是九品人至尊，但我相信，只要我们慢慢磨，早晚会把你击杀！”
　　“哈哈哈！”
　　方长似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即冷冷：“我就站在这里看看，你们到底要如何击杀我！”
　　“百花宫主，有多大的把握可以和方长对抗。”
　　听完方长和剑邪尊者的对话，宁越面色凝重，低声问道。
　　方长是九品人至尊，除非修为晋级到四品人至尊，否则宁越可不敢和方长交战。
　　双方实力相差较大，交手必死！
　　“宁越，能否击杀方长，全靠你了！”
　　百花宫主沉声道。
　　“全靠我？
　　什么意思。”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　他只是三品人至尊，靠他去击杀方长？
　　怎么想，都不太现实，不太可能。
　　“百花阵还残留着一些能量，我会把所有百花阵的能量都转移到你身上，然后你来和方长交战，能否战胜方长，拯救丹武学院，拯救我们自己，就全靠你了！”
　　话音落下，百花宫主不待宁越拒绝， 就双手连连挥动。
　　伴随着百花宫主双手的不断挥动，一股恐怖的能量，突然出现在她的身前。
　　唰！
　　能量越来越多，最终形成一个小型漩涡。
　　漩涡划破虚空，猛然间钻入到宁越的体内。
　　轰隆！
　　漩涡入体，宁越浑身的气势，正在以一种极其惊人的速度在蹿升着。
　　咔咔咔！
　　道道清脆声音从宁越体内传出，宁越的战斗力，在短短的时间内已经蹿升到了八品后期人至尊境界！
　　修为只是三品初期人至尊，战斗力却达到了惊人的八品后期人至尊境界。
　　而且，宁越的战斗力还在持续不断的上升着。
　　以这种速度进展下去，估计要不了多久，宁越的战斗力就能突破八品人至尊，达到恐怖的九品人至尊，从而可以和方长抗衡！
　　“找死！”
　　方长可不是赫连那种半吊子九品人至尊，他非常聪明。
　　虽然在方长看来，宁越的战斗力再强，都不可能和他抗衡。
　　但是，防患于未然这个道理，方长还是很清楚的。
　　右手握拳，方长猛然冲向了宁越。
　　趁着你的实力还未提升到巅峰，尽快把你击杀，以绝后患。
　　“剑邪尊者，拼命抵挡，最少也要为宁越抵挡三分钟！”
　　百花宫主一步跨出，挡在了宁越身前，接住了方长的第一招。
　　砰！
　　方长的这拳攻击力很强大，饶是百花宫主此时拥有八品巅峰人至尊的战斗力，也被一拳轰退数丈远！


第1160章 方长
　　“既然你们找死，我就成全你们！”
　　一招轰退百花宫主，方长扫了扫宁越，而后眼眸变得极度阴冷。
　　三分钟！
　　从宁越身上散发出来的气息中，方长很清晰的可以判断出，宁越最少需要三分钟的时间，才能将战斗力提升到九品人至尊境界。
　　也就是说，他只需要在三分钟之内击杀宁越，一切问题都将迎刃而解。
　　方长决定，先击杀百花宫主，然后再去找宁越的麻烦！
　　如果处理得当，他甚至有机会把宁越身上的能量转移到自己的体内！
　　嗡嗡！
　　方长办事丝毫不拖泥带水，说出手就出手。
　　伴随着一道嗡嗡声的响起，方长的身体，逐渐变得虚幻起来。
　　“不好！”
　　看到方长消失，剑邪尊者面色大变，急忙飞掠到宁越身前。
　　剑邪尊者很清楚最重要的事情是什么。
　　保住宁越！
　　只有保住宁越，让宁越把战斗力短时间内提升到九品人至尊层次，才能有一线生机，才能和方长抗衡。
　　不然，今天大家都得完蛋。
　　由于剑邪尊者距离宁越很近，所以先方长一步来到宁越身前。
　　砰！
　　早点晚点都没什么区别，结果一样。
　　中了方长一拳，剑邪尊者身体犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方跌落。
　　重重的撞击在地面上，剑邪尊者原本就有些虚弱的身体，此时变得更加虚弱不堪！
　　“不堪一击。”
　　撇了撇嘴，方长一步步的朝着宁越走去。
　　一分钟之内，连续轰出两拳。
　　第一拳轰退百花宫主，第二拳轰退剑邪尊者。
　　原本方长是想要轰出第三拳的，但是当他看到暗皇之后，顿时改变了想法。
　　方长觉得应该先抓住宁越，因为暗皇是紫金吞天犬，把暗皇整个炼化，可以炼制出一种效果很好的丹药。
　　反正暗皇只是三品中期人至尊，他的实力，充其量和宁越相当。
　　也就是说，方长并没有把暗皇放在眼里！
　　唰！
　　方长的速度越来越快，到最后，化为一道残影，刹那间出现在宁越身前。
　　“宁越，怪只怪你得罪了不该得罪的人，乖乖投降，把你体内的能量贡献出来，兴许我一高兴，会留你全尸。”
　　嘴角上扬，方长阴测测道：“不然的话，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“还有两分钟！”
　　听到方长的话语，宁越没有任何的表示，而是暗暗道。
　　只需要两分钟，宁越就能把战斗力提升到九品人至尊境界！
　　到了那时，未尝不能和方长正面抗衡！
　　“吼！”
　　暗皇知道必须阻止方长。
　　一咬牙，暗皇仰天狂吼一声，旋即身躯急剧变大。
　　短短的一秒钟时间里，暗皇的身躯变大数倍，背后一对紫金色羽翼浮现出来，快速煽动。
　　咻！
　　咻！
　　伴随着暗皇背后紫金色羽翼的煽动，两道寒芒划破虚空，袭向了方长。
　　“自找死路！”
　　方长双脚踏地，猛然转身。
　　眼眸一瞪，顿时两道同样强大的寒芒浮现出来，和暗皇扇出的寒芒撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　四道寒芒相撞，发出了嗤嗤的声响。
　　紧接着，方长身形快速掠动，暂时放弃宁越，攻向了暗皇。
　　咔擦！
　　方长出手狠辣，一巴掌拍在暗皇背后的紫金色羽翼上。
　　清脆声响起，暗皇右边的羽翼直接断裂。
　　一招得手，方长并未停下，而是右脚抬起，狠狠踢向暗皇左边的羽翼。
　　咔擦！
　　同样的清脆声音，同样的羽翼断裂。
　　如此短的时间内，暗皇两边的羽翼皆是断裂掉。
　　“啊！”
　　歇斯底里的吼叫声，从暗皇口中传出。
　　羽翼是吞天犬身体上极其重要的一部分。
　　羽翼断裂，吞天犬的战斗力，直接就会下降九成。
　　暗皇是紫金吞天犬，他也不例外。
　　原本暗皇就不是方长的对手，现在实力下降九成，更加没办法抵挡住方长的强大攻势。
　　唰！
　　唰！
　　幸好，百花宫主和剑邪尊者在危急时刻同时掠出，替暗皇挡住了方长的致命一击。
　　否则方长这一拳，足以把暗皇的脑浆轰出来。
　　噗！
　　噗！
　　虽然替暗皇挡住了致命的一击，但百花宫主和剑邪尊者，却是遭受到了重创，全身气息微弱，处在了死亡的边缘。
　　剑邪尊者和百花宫主的情况，非常危急。
　　这个时候，哪怕是有真武境的武者过来，都能把剑邪尊者他们击杀。
　　“一群废物！
　　待会再来收拾你们！”
　　经过剑邪尊者他们这么一折腾，时间又过去了一分钟。
　　身为九品人至尊，方长办什么事情都会留有余地。
　　他不会掐着时间去对付宁越，因为那样极有可能会发生不可预知的变故。
　　“宁越，你现在仅仅拥有八品巅峰人至尊的战斗力，而我是九品人至尊，你怎么和我斗？”
　　嘴角掀起一抹弧度，方长右手握拳，猛然轰向宁越的识海！
　　据方长猜测，宁越肯定把能量全部都汇聚在识海中，只要他能毁掉宁越的识海，就有很大的可能性把能领转移到自己的体内！
　　可以让三品人至尊和九品人至尊抗衡的能量，想想都让人热血沸腾。
　　轰隆！
　　然而，方长的拳头还未来到宁越面前，宁越就双眼睁开，一股恐怖的气势，从体内冲天而起！
　　方长微微一怔，充满疑惑的望着宁越。
　　这才过去两分钟，按理说宁越不可能把能量全部炼化啊。
　　宁越的战斗力，应该只是八品巅峰人至尊，绝对不可能达到……
　　我屮艸芔茻！
　　感受到宁越攀登到极致的气势，方长气得牙痒痒。
　　被骗了！
　　宁越的战斗力，并没有达到九品人至尊，依然是八品巅峰人至尊。
　　如果宁越拥有九品人至尊的战斗力，方长还会有所顾忌，但现在，方长怡然无惧！
　　“树苗，你特么的让我等那么久。”
　　不去管方长的表情变化，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　宁越很清楚，剑邪尊者他们没办法抵挡住方长三分钟，所以他在炼化能量的第一刻，就开始不断的联系树苗，希望树苗可以出手帮助他。
　　毕竟树苗乃是世界树，而世界树对于丹傀，有着致命的克制作用！
　　只要树苗肯帮忙，即使宁越只有八品巅峰人至尊的战斗力，依然可以和方长正面抗衡。


第1161章 对战
　　“方长，有些时候，修为并不代表实力。”
　　既然树苗肯帮忙，宁越心中的担忧就稍稍减轻一些。
　　在魔鬼洞中吞噬了大量的皇品元晶，导致树苗的实力有了长足的进步。
　　单对单虽然没办法和九品人至尊抗衡，可加上宁越，却能和九品人至尊扳扳手腕。
　　“哼！
　　虽然修为并不能代表实力，但要是修为太低，我不信你能有多强大的实力！”
　　冷哼一声，方长身形闪动，快速冲向了宁越。
　　方长并不知道宁越拥有树苗，在他看来，宁越完全是在拖延时间，装大尾巴狼。
　　能量还未彻底炼化，宁越的战斗力绝对不可能达到九品人至尊。
　　也就是说，宁越不可能是他的对手！
　　嗤嗤！
　　为了可以快速击杀宁越，方长第一招，就动用了全力。
　　右手握拳，狂暴的灵魂力缠绕在拳头上，反手一拳，轰向了宁越的脑袋。
　　又是灵魂攻击！
　　身为灵魂丹傀，方长几乎每一道攻击都和灵魂力有关。
　　幸好宁越的灵魂力强度达到了七品中期，否则方长这一拳，足以让他当场死亡！
　　噗嗤！
　　饶是宁越在紧要关头侧开头颅，身体同样是被方长轰中。
　　体内传来一股撕裂般的痛楚，宁越喉咙处的腥甜更加明显，最后腥甜涌上嘴巴，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越的惨状，方长仰头狂笑道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将无所遁形。”
　　“方长，我承认低估了你，不过接下来，你可能就没有那么好的运气了。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越沉声道。
　　“哎，这个世界到底是怎么了？
　　为什么愚蠢的人那么多，怎么杀都杀不干净，真是可怜之人必有可恨之处。”
　　轻叹一声，方长眼眸一寒，再次冲出。
　　在方长眼中，宁越已经是个死人了，天上地下，没有任何人能救得了他！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　方长每一道攻击，都可谓是用尽了全力，道道攻击轰在宁越身上，打的宁越摇摇欲坠。
　　“怎么不还手啊，宁越是不是傻了？”
　　远处，暗皇他们看到宁越只是抵挡，丝毫没有要还手的意思，焦急道。
　　“应该不是傻了，他在为我们争取时间！”
　　百花宫主看事情比较透彻，宁越明明拥有八品巅峰人至尊的战斗力，却甘愿让方长击打。
　　结果只有一个，那就是宁越在为他们争取时间，让他们尽快恢复！
　　“我们恢复什么啊，圣阳丸都被吞噬殆尽，再这样下去，大家都得死。”
　　暗皇焦急道。
　　眼下的情况已经很明了了，宁越坚持不了多久，而他们又没有圣阳丸补充。
　　再没有好的办法，大家都得玩完！
　　这一刻，暗皇感觉到死亡距离他如此之近。
　　如果方长只是八品人至尊，他们还可以稍稍抗衡一二，可方长乃是九品人至尊。
　　在九品人至尊面前，他们根本没有任何……
　　什么！
　　就在这时，风云突变。
　　暗皇，剑邪尊者，百花宫主，皆是嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　不远处的战场中，发生了戏剧性的一幕。
　　前面十几拳，宁越只是在躲闪。
　　当方长的第二十拳轰向宁越的时候，宁越体内突然爆发出一股恐怖的气势，旋即右手握拳，趁着方长不备，轰在了方长的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛传来的巨大力道，令得方长倒飞出数丈远。
　　咻！
　　一招得手，宁越追身而上。
　　宁越的速度很快，快到连剑邪尊者他们都没能发现宁越的身影，宁越就出现在方长身前。
　　“接我一拳！”
　　右手握拳，灵魂力和元气全部都缠绕在手腕上，宁越一拳轰向了方长的脑袋。
　　这一拳，宁越同样动用了全力。
　　虽然知道全力出手也没办法击杀方长，但宁越还有接下来的计划。
　　“找死！”
　　由于大意被宁越突袭得手，方长气的牙痒痒。
　　眼眸中迸发出一抹阴冷的神色，方长右手轰出，撞向了宁越的拳头。
　　“让你活了这么久，是我的失职。”
　　拳头一边轰出，方长一边阴测测道：“下辈子记得，有些丹傀不是你所能惹得起的。”
　　“是吗？”
　　紧要关头，宁越突然收起右手，嘴角掀起一抹弧度，淡淡道。
　　“嗯？”
　　宁越的举动，令得方长有点疑惑。
　　葫芦里卖的什么药？
　　“就是这时候！”
　　方长疑惑的这一秒钟，宁越双手连连挥动，霎时间一道寒芒飞出。
　　这道寒芒的速度很快，几乎在刹那间就来到方长身前。
　　咔擦！
　　寒芒带起一阵凌冽的劲风，直接将方长的右手斩断！
　　啊！
　　歇斯底里的惨叫声，从方长口中传出。
　　这一刻，九品人至尊，方长的右手，被寒芒斩断。
　　轰隆！
　　突然间的变化，令得远处的剑邪尊者和百花宫主他们嘴巴张大，怔怔的站在原地。
　　方长的右手，竟然被斩断了？
　　“啊啊啊！”
　　接连不断的惨叫声，从方长口中传出。
　　咔擦！
　　左手变拳为掌，当着宁越他们的面，方长将整条右臂给砍了下来。
　　之所以方长这么做，是因为方长发现，他的右臂开始腐烂，快速的腐烂。
　　如若不能尽快砍掉右臂，再过几秒钟，他全身都有可能腐烂掉。
　　砍掉右手，可以很好的遏制住这种情况。
　　“可惜了。”
　　见得方长如此的当机立断，宁越摇了摇头，喃喃道：“九品人至尊就是不一样，办事丝毫不拖泥带水，优柔寡断。”
　　宁越很清楚，除了方长之外，换做任何一个八品人至尊，遇到刚才那种情况都会掂量掂量，绝对不会第一时间就把右臂舍弃掉。
　　方长能这么果断，证明他是一个劲敌！
　　宁越暗暗小心起来。
　　“好，很好，非常好。”
　　左手握拳，方长阴冷道：“你废掉我一条手臂，我要用你的血肉，来重新凝聚右臂！”
　　“我是人类，你是丹傀，你想重新凝聚手臂和我有什么关系？”
　　宁越淡淡道：“失去了右臂，你的战斗力已经从九品人至尊下降到了八品巅峰人至尊，现在大家半斤八两，你凭什么认为可以击杀我？”
　　“哈哈哈！”
　　方长仰头狂笑道：“我凭借这个！”
　　随着方长声音的落下，他左手虚空一抓，顿时一把银白色的飞剑出现在其手中！


第1162章 想办法
　　“分影剑！”
　　望着方长手中的银白色飞剑，宁越还没有做出什么反应，旁边的百花宫主就大叫道！
　　“什么是分影剑？”
　　百花宫主右边，暗皇疑惑道。
　　“虽然分影剑只是皇阶中品飞剑，但它却很是特殊。”
　　百花宫主解释道：“分影剑，顾名思义，可以分出无数道剑身，而每一道剑身都是皇阶中品。”
　　嘶！
　　听完百花宫主的解释，剑邪尊者和暗皇皆是倒吸了一口凉气。
　　一把皇阶中品飞剑并不可怕，可怕的是无数把！
　　要是分影剑真像百花宫主说的那样强大，恐怕今天的危险程度，将会再提高几分。
　　“不错，想不到你还算识货。”
　　扫了百花宫主一眼，方长点头道：“这把正是分影剑，乃是我从一个九品人至尊手中夺来的，现在用它来击杀你们，你们死而无憾。”
　　“死而无憾？”
　　宁越一步跨出，手握红魔剑，冷冷道：“区区一把皇阶中品飞剑就想击杀我，未免有点太狂妄了。”
　　“我狂妄？”
　　方长指了指自己的鼻子，说道：“我狂妄的话，你早就没命了。”
　　‘了’字落下，方长手握分影剑，快速冲出。
　　哗啦！
　　身体冲出的时候，方长手中的分影剑，快速挥动。
　　伴随着分影剑的挥动，原本只有一把的分影剑，一分为二，二分为四，四分为八！
　　并且，这种分裂还在持续不断的进行着。
　　短短的树苗时间里，一把分影剑，已经变成了三十二把！
　　三十二把分影剑，将宁越牢牢地围在中间，密不透风。
　　“出击！”
　　此时在方长心中只有一个想法，那就是尽快击杀宁越，免得迟则生变。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三十二把分影剑，并未倾巢出动，而是五把飞剑掠出，从五个方向，袭向了宁越。
　　“红魔剑！”
　　宁越可不是那种愣头青。
　　分影剑虽然是皇阶中品飞剑，但红魔剑可不是吃素的。
　　严格意义上说，红魔剑的等阶要绝对碾压分影剑。
　　叮叮叮！
　　连续三道清脆的声音响起，三把分影剑，被宁越击落。
　　咻咻！
　　一共五把分影剑，三把被宁越用红魔剑击落，剩下的两把，则是快速来到宁越身前，狠狠刺向宁越的心脏部位。
　　叮！
　　叮！
　　同样清脆的声音响起。
　　接下来的变化，让得方长嘴巴微张，有点懵逼。
　　因为方长发现，余下的两把飞剑，连宁越的心脏都没能刺穿！
　　到底是怎么回事？
　　方长很疑惑。
　　宁越只是三品人至尊而已，身体坚硬程度为何会那么变.态！
　　“多亏了有幻影铠甲！”
　　宁越又掏出一枚圣阳丸，将其丢入到口中，慢慢咀嚼。
　　幻影铠甲可是皇阶防御性铠甲，区区的皇阶中品飞剑，根本没办法破开它。
　　“上，都给我上！”
　　方长不信邪。
　　第一轮五把分影剑被击落，他咆哮着吼叫道。
　　方长不相信宁越有那么强大的防御力，如果真是这样，宁越绝对不会表现的那么惧怕。
　　哗啦！
　　余下的二十七把分影剑齐刷刷掠出，刹那间来到宁越身前。
　　宁越可不是那种单纯依靠幻影铠甲的人，他一方面依靠幻影铠甲对付分影剑，一方面连连挥动红魔剑，和分影剑大战在一起。
　　叮叮叮……
　　几乎每过几秒钟，就会有一把分影剑被击落。
　　短短的几分钟里，二十七八分影剑，仅剩下最后的二把！
　　“啊！”
　　方长忍无可忍，他双脚踏地，抓住其中一把分影剑，径直轰向了宁越。
　　至于另外一把分影剑，则是和红魔剑扭打在一起。
　　红魔剑是产生灵体的飞剑，里面有红魔在控制。
　　分影剑只是皇阶中品飞剑，距离诞生灵体还差十万八千里呢，怎么可能是红魔的对手。
　　结果显而易见。
　　没过多久，分影剑就被红魔抓住机会击落，当场丧失了战斗力。
　　失去了红魔剑的庇护，宁越的战斗力稍稍下降了一些，正面对上拥有皇阶中品飞剑的方长，并没有太大的把握。
　　“树苗，看你的了。”
　　没把握不可怕，可怕的是没有任何机会。
　　宁越显然不属于这种人。
　　利用幻影铠甲挡住了方长的强大攻势，宁越方才甩动袖口，将树苗扔了出去。
　　分影剑击打在幻影铠甲上，和往常一样，并没有将幻影铠甲破开。
　　“是防御型铠甲！”
　　方长刚发现宁越身上穿的是防御型铠甲，树苗就来到他的身前。
　　“不好！”
　　方长可不是笨蛋。
　　刚才树苗对他发动攻击的时候，他就隐隐猜到了树苗的真实身份，只是没有确切的证据而已。
　　现在再度看到树苗，方长终于确定，树苗就是世界树！
　　世界树对于丹傀有着致命的克制作用，怪不得宁越永远一副胸有成竹的模样。
　　“先利用世界树击败我，哪有那么容易！”
　　由于世界树对于丹傀有着致命的克制作用，所以这么多年来，丹傀一直在研究如何反克制树苗。
　　经过长达几百年的研究，终于让丹傀研究出一种克制世界树的方法！
　　夺舍！
　　只有夺舍，暂时脱离丹傀身份，才能对世界树做到很大的免疫。
　　不然，今天很可能会被眼前的世界树解决掉。
　　方长很清楚世界树的恐怖，能否克制世界树，全靠这一种办法了！
　　想到这里，方长眼神闪烁不定，最终停留在剑邪尊者身上。
　　百花宫主是女人，暗皇是狗，宁越身上有世界树的气息。
　　由此看来，只有一个人是很好的选择。
　　剑邪尊者！
　　只要能尽快夺舍，从而可以克制树苗，方长一咬牙，快速冲向了剑邪尊者。
　　“剑邪尊者快退！”
　　宁越知道方长心中所想，他挤满个大叫道。
　　“跑？”
　　眉头上挑，方长阴测测道：“在我门面，你们连逃跑的机会都没有。”
　　嗤！
　　方长知道问题的严重性，他把吃.奶的力气都使了出来，为的就是尽快来到剑邪尊者身边，从而可以对剑邪尊者进行夺舍。
　　“该死！
　　幻影铠甲！”
　　看到方长铁了心的要夺舍剑邪尊者，宁越暗骂一声，急忙将幻影铠甲从身上脱下，扔向了剑邪尊者。
　　啪！
　　幻影铠甲的速度很快，先方长一步来到剑邪尊者身边，套在了剑邪尊身上！


第1163章 圈套
　　“啊啊啊啊！”
　　看到幻影铠甲套在剑邪尊者身上，方长发出了歇斯底里的咆哮声。
　　这一刻，方长的肺都要气炸了。
　　不能夺舍剑邪尊者的话，就没办法对付世界树！
　　没办法对付世界树，他的性命就有危险！
　　“必须夺舍！”
　　方长眼神闪烁不定，眸光在四周快速移动。
　　唰！
　　突然间，方长的目光落在了暗皇身上。
　　“我屮艸芔茻！”
　　被方长如此诡异的盯着，暗皇大骂道：“我特么的是一条狗，你竟然妄想夺舍我？”
　　为了阻止方长夺舍他，暗皇不惜承认他是一条狗。
　　咻！
　　只是，即使暗皇承认他是一条狗，也无济于事。
　　方长撕裂虚空，来到暗皇身前。
　　嗡嗡！
　　身体逐渐变得虚幻，化为一道残影，钻入到暗皇的体内。
　　“该死！”
　　看到方长进入到暗皇的体内，宁越忍不住的大骂道。
　　暗皇只是三品中期人至尊境界，与其让方长夺舍暗皇，不如让方长夺舍剑邪尊者。
　　毕竟剑邪尊者是八品人至尊，感知力什么的要比暗皇强大太多。
　　但是到如今，宁越也别无他法。
　　深吸口气，宁越沉声道：“剑邪尊者，百花宫主，你们想办法把地底下的丹窟先彻底封印住，以绝后患，随后替我护法！”
　　声音落下，宁越同样是化为一道残影，钻入到暗皇的体内。
　　剑邪尊者和暗皇相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中，看出了些许的震撼神色。
　　他们想要出手帮助宁越，但正如宁越所想的一样，他们别无他法，只有冒险一搏！
　　“你去替宁越护法，我来引动剩余的百花阵，最多半个小时，我就能把丹窟彻底封印住！”
　　百花宫主办事严谨，她让剑邪尊者去替宁越护法，自己来封印丹窟。
　　这样一举两得，既可以阻断丹窟和外界的联系，又能确保宁越安然无恙。
　　“小心一点。”
　　落下这句话，剑邪尊者跳跃间来到宁越身边。
　　强大的感知力施展出来，剑邪尊者密切注意着四周的变化，稍有风吹草动，他就会第一时间做出反应。
　　与此同时，暗皇体内。
　　准确的说，是暗皇的识海中。
　　宁越，暗皇，方长，他们三个互成犄角之势。
　　其中，宁越和暗皇站在同一个阵营上，方长，则单独属于一个阵营。
　　“想要夺舍我，哪有那么容易。”
　　暗皇恶狠狠道：“方长，我奉劝你最好投降，不然我会把你吞噬掉！”
　　“凡是被我方长看中的人，从来都逃不掉我的手掌心！”
　　舔了舔嘴唇，方长阴冷道。
　　“很抱歉。”
　　耸耸肩，宁越道：“暗皇是紫金吞天犬，不是人，我想你可能搞错了。”
　　“夺舍人和夺舍狗，没什么区别。”
　　方长冷声道。
　　“我不得不提醒你一句，树苗在外界可以克制你，在识海中，同样可以克制你。”
　　摇了摇头，宁越袖口甩动，霎时间树苗出现在他的面前。
　　望着宁越面前的树苗，方长脸色阴沉不定，谁也不知道他在想些什么。
　　其实方长比谁都清楚。
　　没能先宁越一步顺利夺舍暗皇，那么再想在宁越的眼皮底下夺舍，几乎没有成功的可能性。
　　既然没办法通过夺舍来克制世界树，方长索性采取利诱。
　　“宁越，我是征东大军在大夏国的负责人，只要你答应不使用世界树对付我，我会给你无意识丹傀，大量的无意识丹傀！”
　　眼珠转动，方长道：“上古时期，世界树可以吞噬能连产生圣阳丸，据典籍记载，那时候的世界树随便一晃，都会掉落大量的圣阳丸。”
　　“哦？”
　　眉头上挑，宁越不动声色道：“你有多少无意识丹傀，通通交出来，不然你应该知道后果。”
　　“我没办法交出来，因为那些无意识丹傀，全部都在地下的丹窟内。”
　　方长说道。
　　“别和我说这些，你现在有两个选择，第一，拿出大量的无意识丹傀供树苗吞噬，第二，死！”
　　随着死字的落下，宁越全身气势冲出，疯狂压向方长。
　　“宁越，你别欺人太甚，这里是那条死狗的识海，真拼起来，我有办法把它毁掉！”
　　方长冷声道：“我之所以答应给你无意识丹傀，是因为看你是个人才，我想要……”“聒噪。”
　　宁越眼眸一寒，身体顷刻间冲出。
　　方长说了那么多，无非就是心中担忧而已。
　　这种心理一旦产生，将会挥之不去。
　　宁越切好抓住了这个机会，顷刻间掠出，一拳轰向方长。
　　嘭！
　　闷声响起，宁越的拳头轰在了方长的胸膛上。
　　“不好。”
　　感受到拳头上传来的力道，宁越急忙后撤。
　　“果然上当。”
　　嘴角掀起一抹弧度，方长展现出了自己作为征东大军在大夏国负责人的睿智头脑。
　　身形虚幻，方长在暗皇身边显现出来，仅剩下的左手握拳，狠狠轰向暗皇的脑袋。
　　砰！
　　脑袋上传来的剧烈疼痛感，让暗皇的双眸变得有些无光，“桀桀，宁越，等我顺利夺舍了这条死狗，就是你的死期。”
　　阴笑声，从方长口中传出，显得是如此阴森。
　　“树苗！”
　　宁越知道问题的严重性，他急忙沟通树苗，想要让树苗去对付方长。
　　这里是暗皇的识海，没办法在这里和方长硬碰硬。
　　万一方长破罐子破摔，后果不堪设想。
　　识海被破坏掉，暗皇将彻底玩完！
　　咻！
　　听到宁越的话，树苗化为一道残影，转瞬来到方长身边，从方长的左手手腕处划过。
　　咔擦！
　　树苗刚离开，就有着一道清脆的声音响起。
　　“怎么可能！”
　　低头看了看跌落在脚下的手掌，方长嘴巴张开，满脸的不可思议之色。
　　大意了！
　　不久前方长的右手刚被树苗斩断，现在左手又被以同样的办法斩掉。
　　前后总共才过去几分钟的时间，九品人至尊境界的方长，左右手同时失去！
　　失去右臂，方长的战斗力从九品人至尊下降到八品巅峰人至尊。
　　现在失去左手，直接导致方长的战斗力，从八品巅峰下降到七品初期！
　　七品初期人至尊左右的战斗力，就算宁越没有世界树，方长依然不是宁越的对手。
　　死亡，就在眼前！
　　方长，近乎绝望！


第1164章 迟则生变
　　“我再给你最后一个机会，把身上的无意识丹傀交出来，不然谁都救不了你。”
　　既然方长只剩下七品初期人至尊的战斗力，那么宁越也就稍稍放下心来。
　　方长这个战斗力，并不可能对宁越构成实质上的威胁。
　　“哈哈哈！”
　　方长仰头狂笑提升，旋即冷冷道：“我早就告诉你了，我身上并没有无意识丹傀，需要进入丹窟中帮你寻找。”
　　“没有无意识丹傀，那么留着你也没啥大用处。”
　　撇了撇嘴，宁越身形逐渐变得虚幻。
　　宁越前一刻消失，后一刻就出现在方长身前。
　　右手握拳，狠狠轰向方长的心脏部位。
　　对于方长这种极度危险的丹傀，宁越向来不会留手。
　　左右手同时失去，方长已经不是那个方长了。
　　现在这个状态的方长，怎么可能是宁越的对手？
　　心有余而力不足！
　　砰！
　　宁越的拳头，避无可避的轰在方长的心脏上，将方长轰退数丈远。
　　“好机会！”
　　暗皇等的就是这一刻。
　　他虽然不能夺舍方长，但可以将方长炼化掉！
　　方长是灵魂丹傀，只要把他彻底炼化掉，暗皇的感知力将会有一个质的飞跃！
　　今后就算遇到九品人至尊，暗皇都可以探测出他们的具体方位。
　　而这个能力，空间法则也办不到。
　　空间法则只能探测到八品巅峰人至尊的具体方位，九品人至尊？
　　还差一点点。
　　“暗皇，别光顾着吞噬方向，想办法撬开他的嘴，我要知道下面的丹窟中还有多少丹傀。”
　　宁越觉得有必要提醒一下暗皇。
　　毕竟方长只是丹傀中的一个，击杀了他，还有可能出现圆长，正长。
　　“没问题，给我十分钟。”
　　暗皇留下这句话，便不再言语，开始全身心的炼化方长。
　　至于宁越，则是身形闪动，离开了暗皇的识海。
　　“宁越，方长呢！”
　　看到宁越从暗皇的识海中出现，剑邪尊者急忙道。
　　“在暗皇的识海中。”
　　宁越回答道。
　　唰！
　　听到宁越的话，剑邪尊者面色巨变。
　　方长可是九品人至尊，把他留在暗皇的识海中，岂不是说暗皇要死翘翘？
　　“我去帮忙！”
　　剑邪尊者双脚踏地，欲要冲出。
　　啪！
　　然而，剑邪尊者还未冲出，宁越就一巴掌拍在他的肩膀上，道：“方长的问题解决了，你先去好好休养，我看看百花宫主有没有把丹窟的出口给封印住。”
　　不去管剑邪尊者的反应，宁越转身朝着百花宫主走去。
　　望着宁越离去的背影，剑邪尊者满脸懵逼。
　　九品人至尊，方长被解决掉了？
　　此时剑邪尊者的表情，和见鬼没什么两样。
　　宁越是三品初期人至尊，暗皇虽然比宁越修为高一点，也只是三品中期人至尊而已。
　　他们两个联手，怎么可能在那么短的时间内把方长击杀？
　　在剑邪尊者疑惑的时候，宁越已然来到百花宫主身旁站定。
　　看到百花宫主额头上的汗珠，宁越说道：“需要圣阳丸吗。”
　　抬头看了看宁越，百花宫主道：“如果你还有圣阳丸的话，再给我三枚。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　百花宫主还真敢说。
　　经过连连番大战，他身上剩下的圣阳丸，只有三枚。
　　原本还剩下五枚圣阳丸的，但和方长交战消耗掉了两枚，现在宁越只有三枚圣阳丸。
　　百花宫主一开口就全部要去，确实让宁越有点无语。
　　“给你。”
　　不过话已说出口，宁越自然没有食言的道理。
　　手腕甩动，三枚圣阳丸朝着百花宫主飞去。
　　啪啪啪！
　　右手扬起，百花宫主稳稳的将三枚圣阳丸握在手中。
　　“多谢，稍等片刻，马上就能把地下的丹窟出口彻底封印住。”
　　道了声谢，百花宫主直接把三枚圣阳丸丢入口中，咀嚼炼化。
　　宁越嘴角微微抽搐。
　　说实话，三枚圣阳丸并不能让百花宫主恢复到巅峰状态。
　　而宁越之所以会把仅剩下的三枚圣阳丸交给百花宫主，是因为百花宫主在全力封印丹窟。
　　丹窟能否被封印住，意味着丹武学院会不会出现危险。
　　宁越知道事情的轻重，所以他选择把三枚圣阳丸交给百花宫主。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　暗皇炼化方长，宁越和剑邪尊者在全力修养，百花宫主忙着封印丹窟。
　　一切仿佛在有条不紊的进行着。
　　沙沙！
　　宁越他们不知道的是，在国都偏西方向的某处密林中。
　　几道身影急速划破虚空。
　　没多久，这些身影降落在某处宽敞的空地上。
　　仔细望去，一共有四个武者。
　　而这些武者的修为，清一色的都是五品人至尊！
　　五品人至尊并不可怕，可怕的是，这四个武者都是三绝天才！
　　也就是说，这四个武者的战斗力，都可以和八品人至尊抗衡。
　　除了这四个三绝天才之外，虚空中还隐隐有些颤动。
　　咔擦！
　　虚空颤动到极限，陡然裂开，一个身着黑袍的老者，显现出来。
　　“大荒尊者，这里距离大夏国的国都还有大概十几分钟的路程，我们是不是继续前进？”
　　见得黑袍老者出现，四个三绝天才毕恭毕敬，甚至连说话都不敢大声。
　　九品人至尊！
　　这个大荒尊者的修为，同样是九品人至尊！
　　而且，大荒尊者的战斗力，明显比方长强大。
　　因为大荒尊者的修为，是九品初期巅峰人至尊，而方长只是九品初期人至尊。
　　“你们四个先去国都，见到陆嫤之后，第一时间把她带走。”
　　微微蹙眉，大荒尊者道：“我要去会会一个老朋友，希望你们不要让我失望。”
　　声音落下，大荒尊者身形逐渐变得虚幻，很快就消失不见。
　　待大荒尊者离开后，其中的一个五品人至尊方才疑惑道：“大荒尊者可是九品人至尊，大夏国这个鸟不拉屎的地方，还能有他的老朋友？”
　　“不要大意。”
　　另外一个五品人至尊沉声道：“一些强大的武者，脾气都很古怪，他们会在晋级无望的时候，纷纷回归到自己的家乡。”
　　“没准大荒尊者要去见的那个老朋友，以前就是从大夏国走出去的呢。”
　　“这次圣天门主下了死命令，务必要把陆嫤带回去，我们还是尽快赶去国都，迟则生变！”


第1165章 杀到
　　国都，丹武学院。
　　院落中。
　　轰！
　　暗皇双眸陡然睁开，浑身气势冲天而起。
　　三品后期人至尊！
　　经过长达十分钟的全力炼化，暗皇终于把九品人至尊方长，给彻底炼化掉。
　　修为，也从三品中期人至尊，晋级到了三品后期人至尊境界。
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气，暗皇心中的担忧稍稍减轻一点。
　　说实话，十分钟的时间把方长彻底炼化，连暗皇自己都有点感到不可思议。
　　毕竟方长乃是九品人至尊，炼化起来极其困难。
　　“现在的我，就算遇到八品后期人至尊，都能抗衡，乃至是轻松击杀。”
　　暗皇和宁越一样，都是达到了五绝天才的地步。
　　五绝天才可不是吃素的，越阶挑战，不是难事。
　　“宁越，和你商量一件事情。”
　　感受到识海中雄浑的元气波动，暗皇眼珠转动，来到宁越面前站定，说道：“不知道你身上还有没有多余的圣阳丸，一枚，我只需要一枚圣阳丸就行了。”
　　炼化掉方长后，暗皇不但把修为提升到三品后期人至尊境界，甚至距离三品巅峰人至尊，都只有半步之遥。
　　也就是说，这个时候再给暗皇一点多余的能量，暗皇有很大的可能性晋级到三品巅峰人至尊！
　　“你以为我可以量产圣阳丸，要多少有多少？”
　　睁开眼眸，白了暗皇一眼，宁越没好气道：“我身上所有的圣阳丸都用完了，需要的话，三天后再问我要。”
　　“到时候黄瓜菜都凉了。”
　　暗皇略微有点失望。
　　现在是晋级到三品巅峰人至尊的绝佳机会，错过这个村，就没这个店。
　　“什么黄瓜菜，黄牛菜的，我来问你，有没有从方长身上逼问出有用的消息？”
　　宁越问道。
　　“想知道什么消息。”
　　整理了一下思绪，暗皇道。
　　“废话，还能是什么消息，地下的丹窟内还有没有强大的丹傀。”
　　宁越翻了翻白眼，道。
　　“这个啊，你不用担心，据我从方长那里得到的确切消息，丹傀中的征东大军已经撤离了大夏国。”
　　回忆了一下，暗皇说道：“不过有一点我可以确定，那就是你在丹傀的征东大军中，已经上了必杀榜前十。”
　　“丹傀中也有什么必杀榜？”
　　宁越疑惑道。
　　“当然了，能登上必杀榜的人类，哪一个都很变.态，修为高深，只有你的修为最低。”
　　暗皇点了点头道。
　　“封！”
　　就在这时，远处的百花宫主双手连连挥动，口中低喝道。
　　伴随着百花宫主口中低喝的响起，整个院落风云突变，霎时间所有的元气都汇聚在百花宫主身前。
　　这些元气汇聚成了一个小型漩涡。
　　漩涡越来越大，最终当着宁越和暗皇他们的面，钻入到地下，消失不见。
　　漩涡消失后，百花宫主眼前一花，直接朝着地面跌去。
　　唰！
　　宁越眼疾手快，在百花宫主跌落在地面上的时候，稳稳的将其接住。
　　“丹窟的出口已经被我彻底封印住，我太累了，这抹灵魂力需要沉睡。”
　　晕倒前的最后一刻，百花宫主说道：“另外，记住你的承诺，魂引之法，如果我一个月内没有苏醒过来，拜托你亲自去一趟百花宫……”声音还未落下，百花宫主就两眼一翻，彻底晕倒过去。
　　眼睁睁的看着百花宫主晕倒，宁越有点无语。
　　百花宫所在的区域，凶险万分，以他现在的修为赶去百花宫，无疑于自找死路。
　　“希望你一个月后可以苏醒过来。”
　　宁越喃喃道。
　　“你最好离我远一点！”
　　突然，宁越抱着的‘百花宫主’，眼眸陡然睁开，冷冷道：“不然我废了你！”
　　嘶！
　　听到‘百花宫主’的话语，宁越忍不住的哆嗦了一下，急忙后退。
　　“不对，你不是百花宫主，你是谢岚！”
　　刚后退几步，宁越就反应过来。
　　一直以来，谢岚的身体都在由百花宫主控制，现在百花宫主遭受重创，急需要休养，身体控制权自然还给了谢岚。
　　“我当然是谢岚。”
　　谢岚沉声道：“我需要皇品元晶，大量的皇品元晶。”
　　虽然修为达到了八品中期人至尊，但谢岚很清楚，她的修为并不是非常稳定。
　　只有再炼化很多皇品元晶，她才能彻底将修为稳固下来。
　　没想到把身体控制权交给百花宫主，使得她很快晋级到了八品中期人至尊。
　　如此短的时间内晋级到八品中期人至尊，在以前谢岚根本不敢去想。
　　“我没皇品元晶了。”
　　摊了摊手，宁越说道。
　　虽然这是个残酷的现实，但宁越不得不去面对他。
　　现在宁越身上，别说是皇品元晶了，就算是王品元晶，都一块没有。
　　“你确定不是在逗我？”
　　谢岚惊讶道。
　　谢岚可是很清楚，宁越身上的圣阳丸，皇品元晶，都非常多。
　　现在竟然说没有皇品元晶，谁相信？
　　“信不信由你。”
　　耸耸肩，宁越道：“你现在的修为还不是很稳固，劝你尽早找个地方好好修养，争取在几个小时内把修为彻底稳固下来。”
　　“不用你教。”
　　狠狠瞪了宁越一眼，谢岚双脚踏地，朝着院落外飞去。
　　看到谢岚离开，宁越并未出手阻拦。
　　毕竟丹窟已经被封印住，尸阴宗和血神宫的强者也被铲除掉，偌大的国都，恐怕他和剑邪尊者等人不出手的前提下，谢岚可以横着走。
　　八品中期人至尊，如果还不能称霸国都，恐怕就有点扯淡了。
　　嘭！
　　然而，事实证明有些话，还是咽在肚子里的好。
　　宁越心中的想法刚升起，就看到一道身影自院落外疾驰过来，重重的摔在地面上。
　　谢岚！
　　这道身影不是别人，正是谢岚，八品中期人至尊境界的谢岚！
　　突然间的变化，令得宁越脸色彻底阴沉了下来。
　　血神宫，尸阴宗，丹傀，这三方势力在大夏国的强者，都被解决殆尽。
　　还能有谁可以伤害得了谢岚？
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，谢岚全身气息微弱，从八品中期人至尊降到了八品初期人至尊境界，并且还在持续不断的下降着。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刹那，四道身影划破虚空，降落在院落中，降落在宁越他们面前。


第1166章 毫不留情
　　“谁！”
　　望着突然出现的四道身影，宁越心里忍不住的咯噔一下。
　　虽然眼前的四个武者修为不是很高，只是五品人至尊，但宁越很清楚，他们的战斗力必然不弱。
　　“呵呵，我们是谁并不重要，重要的是，你认识陆嫤。”
　　为首的年轻男子微微一笑，道。
　　唰！
　　闻言，宁越脸色彻底阴沉了下来。
　　原来这四个武者的目标并不是谢岚，也不是他，而是陆嫤！
　　“如果我没猜错，你们应该是圣天门的人！”
　　宁越沉声道。
　　啪啪啪！
　　刚才说话的年轻男子拍了拍手掌，道：“没错，我们的确是圣天门的人，识相的话尽快把陆嫤交出来，因为我们不想杀生，不然……”说到这里，年轻男子眼眸变得极度阴冷，全身气势陡然施展出来。
　　轰隆！
　　一股可怕到极点的气势，从年轻男子身上散发出来，一股脑的压向宁越。
　　“五品巅峰人至尊，三绝天才！”
　　感受到年轻男子浑身散发出来的恐怖气势，宁越双眼微微一凝。
　　咻！
　　就在这时，暗皇四蹄蹬地，身体顷刻间掠出。
　　吼！
　　仰天巨吼一声，暗皇体内的气势，同样是浮现出来，和年轻男子的气势撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两股可怕的气势撞击在一起，连虚空都发出了嗤嗤的声响。
　　“紫金吞天犬！”
　　身为圣天门的绝世天才，周涩对于吞天犬，略微有些研究。
　　因为圣天门中就有一条吞天犬！
　　现在看到一条紫金吞天犬，周涩心中打定主意。
　　抓活的！
　　无论如何，都要把这条紫金吞天犬抓住，带回到圣天门。
　　没准圣天门的那条吞天犬见到暗皇后，会奖励给他很多修炼资源呢。
　　“你们三个去对付宁越，切记，一定要逼问出陆嫤在什么地方。”
　　扭了扭脖子，周涩阴测测道：“至于这条紫金吞天犬，交给我来对付。”
　　‘付’字落下，周涩身形逐渐变得虚幻，刹那间出现在暗皇身前，和暗皇大战起来。
　　暗皇是三品人至尊境界的五绝天才，周涩是五品人至尊境界的三绝天才。
　　按理说他们的实力相差不大。
　　但是，周涩是五品巅峰人至尊，暗皇只是三品后期人至尊。
　　双方相差了一个小的等阶，导致暗皇稳稳的处于下风。
　　“宁越，说出陆嫤在哪，不然让你知道花儿为什么那样红！”
　　周涩和暗皇的交战，丝毫没影响到余下的三个五品人至尊。
　　三个五品人至尊当中，一个是五品巅峰人至尊，两个是五品后期人至尊。
　　说话的武者名叫高林，五品巅峰人至尊的修为。
　　“我有个问题。”
　　扫了一眼暗皇那边的战场，宁越沉声道：“你们为什么非要找陆嫤，你们圣天门找陆嫤是为了什么。”
　　圣天门为了能找到陆嫤，一而再再而三的派出强者来到大夏国。
　　前前后后，总共有三四次。
　　除了第一次之外，剩下几次宁越都在陆嫤身边，不然以陆嫤的战斗力，早就被抓走了。
　　“很抱歉，这件事情我不能告诉你。”
　　撇了撇嘴，高林道：“如果你想知道的话，可以跟我们一起返回圣天门。”
　　“剑邪尊者，你现在还有多少战斗力。”
　　和高林一起返回圣天门？
　　开玩笑！
　　宁越从来没有这个想法。
　　他之所以询问高林，是因为想要拖延时间，给剑邪尊者恢复争取宝贵的时间。
　　其实在高林他们出现之前，剑邪尊者就快要恢复到巅峰状态了。
　　只是高林他们的出现，给剑邪尊者恢复造成了些许的麻烦，导致原先需要一分钟的恢复时间，硬生生的增加到两分钟。
　　“现在出手的话，可以轻松将那两个五品后期人至尊击杀，但剩下的两个五品巅峰人至尊，我只能抗衡，没办法击杀。”
　　剑邪尊者回答道。
　　“现在就出手，不能再等了。”
　　宁越知道问题的严重性。
　　能杀一个是一个，万一待会有更加厉害的强者出现，他们岂不是要吃不了兜着走？
　　所以能杀就杀，切记不能留手！
　　反正圣天门要抓陆嫤，肯定没安好心，不然也不会派那么多人过来。
　　而且，一次来的比一次修为高，实力强。
　　照这样下去，估计下一次就会有九品人至尊赶来了！
　　“没问题！”
　　剑邪尊者应了一声，旋即眼眸一寒，身体刹那间掠出。
　　“不好，快撤！”
　　高林的感知力并不弱，剑邪尊者没出手的时候，他还不知道剑邪尊者到底有多强。
　　现在剑邪尊者刚出手，他就意识到了问题的严重性。
　　剑邪尊者的实力，并不弱于他！
　　甚至于，从某种意义上来说，剑邪尊者比他还要略微强大一些。
　　毕竟剑邪尊者是地地道道的八品巅峰人至尊。
　　唰！
　　唰！
　　高林的话起到了很好的作用。
　　另外两个五品后期人至尊听到高林的话，二话不说，瞬间撤退。
　　在圣天门中，高林是出了名的感知力强大。
　　能让高林出手提醒，足以说明剑邪尊者实力不弱。
　　噗！
　　噗！
　　然而，这个时候圣天门的五品后期人至尊才想着撤退，明显已经晚了。
　　剑邪尊者眼疾手快，刹那间来到他们身前，双手握拳，陡然轰出。
　　两拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了两个五品后期人至尊的胸膛上。
　　闷声传出，两个五品后期人至尊同时喷出一大口殷红的鲜血，全身气息急剧降低。
　　唰！
　　这时候，宁越眼眸中迸发出一抹凶狠的神色，即刻窜出。
　　手握红魔剑，宁越狠狠刺下。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　红魔剑上跳动着些许的元气，在两个五品后期人至尊惊恐的目光中，插进了他们的心脏部位。
　　嗡嗡！
　　红魔剑上爆发出一股恐怖的吞噬之力，只几秒钟的时间，两个圣天门的五品后期人至尊，就被吞噬殆尽，化为了两个肉皮。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得周涩和高林瞬间停了下来。
　　他们嘴巴张大，满脸不可思议的盯着宁越脚下的肉皮，眼眸中满是骇然的神色。
　　“咕咚。”
　　半响，周涩和高林同时咽下一口唾沫。
　　来之前，他们无论如何都想不到，两个五品后期人至尊境界的同伴，会在这么短的时间内被击杀掉。
　　而且是那种非常残忍的手段！


第1167章 一串三
　　咔咔！
　　双手握拳，周涩和高林相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了深深的愤怒。
　　在圣天门中，他们四个的关系非常好。
　　现在两个同伴被击杀，他们怎么能忍？
　　不过看到宁越身旁的剑邪尊者，周涩他们脸色阴沉不定，并未第一时间出手。
　　“宁越，最后再问你一遍，陆嫤，你交是不交！”
　　深吸口气，周涩沉声道。
　　“聒噪。”
　　淡淡的话语从宁越口中传出，但落在周涩他们耳朵中，却显得如此阴森。
　　“剑邪尊者，不必留活口，杀无赦！”
　　“明白。”
　　剑邪尊者点了点头，旋即脚步移动，一步步的朝着周涩他们走去。
　　“怎么办。”
　　望着不断靠近自己的剑邪尊者，高林眼神闪烁，低声道。
　　“除了宁越之外，杀无赦！”
　　低喝一声，旋即周涩拔地而起，第一个冲向了剑邪尊者。
　　相对来说，周涩的实力要比搞了强大不少。
　　高林可能还会忌惮剑邪尊者，而周涩，并不惧怕！
　　在周涩看来，剑邪尊者并不能拿他怎样，最多只能和他势均力敌。
　　他拖住剑邪尊者，高林去对付暗皇和宁越，的确没什么毛病。
　　唰！
　　有周涩替自己当着剑邪尊者，高林心中的压力稍稍减轻一些。
　　压力减轻，顾虑消失，高林瞬间冲出，双手连连挥动，霎时间一道拳芒飞出，电光火石间来到宁越身前。
　　面对如此恐怖的一道掌印，宁越可不敢有丝毫的怠慢。
　　右手握拳，凌空斩下一道今天剑芒。
　　砰！
　　剑芒和拳芒相撞，双双消散在天地间。
　　“不错，很不错，不过接下来你就没有那么好的运气了。”
　　一招和宁越势均力敌，高林也不生气，而是再次轰出一拳。
　　砰！
　　同样的动作，宁越挥动红魔剑，剑芒第二次和掌印接触。
　　毫无疑问，剑芒和掌印第二次消失不见。
　　“再这样下去不是办法。”
　　高林也不是软柿子。
　　连续两道掌印没能轰退宁越，让他心生一计。
　　既然我没办法击败你，那么我就去找你的朋友！
　　高林办事丝毫不拖泥带水，他又轰出一道掌印逼退宁越，然后整个身体化为一道残影，冲向了谢岚！
　　刚来的时候，谢岚已经被他们击败，只要能抓住谢岚，何愁宁越不就范？
　　除了宁越之外，他还可以去丹武学院抓一些学员，相信宁越会很投鼠忌器的。
　　“不好！
　　谢岚，快走！”
　　见得高林调转头颅冲向谢岚，宁越急忙大叫道。
　　“走？
　　往哪走。”
　　冲出的过程中，高林还不忘回头嘲讽道：“忘了告诉你，这个女子中了圣天门独门研制的毒药，就算我不去杀她，她也活不了几天了。”
　　啪！
　　高林刹那间来到谢岚身边，一把抓在谢岚的肩膀上，将谢岚提了起来。
　　“宁越，我再问你最后一次，陆嫤，交是不交！”
　　高林冷声道。
　　宁越脸色极度阴沉。
　　宁越很清楚，如果他敢说出半个不字，恐怕高林就会立刻把谢岚击杀。
　　“该死，怎么把谢岚这一茬给忘了。”
　　暗骂一声，宁越开始沟通空间法则和树苗。
　　随着时间的推移，宁越嘴角逐渐掀起一抹弧度。
　　“哈哈哈！”
　　到最后，宁越甚至笑出了声。
　　“得了失心疯？”
　　看到宁越发笑，高林微微有些愣神。
　　同伴都快要被击杀了，竟然还能笑的出来？
　　心是有多大啊。
　　“宁越，既然你不管她的死活，我就送她归西！”
　　不去管宁越的笑声，高林右手稍稍发力，将谢岚扔到半空中，而后眼眸中激射出一道寒芒，径直袭向谢岚。
　　咔擦！
　　只是高林眼眸中的寒芒刚激射出来，谢岚身边的空间，就陡然裂开。
　　空间裂开后，谢岚很自然的就被虚空吞噬掉。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然出乎了高林的意料。
　　他的目的是击杀谢岚，威慑宁越。
　　现在倒好，谢岚没击杀掉，更别提威慑宁越了。
　　“我来告诉你怎么回事。”
　　宁越一步跨出，眨眼间来到高林身前，淡淡道：“虽然你的修为比我高了两个等阶，但在空间造诣上，你和我相差太大。”
　　“你的意思是说，那个女子是你出手救走的？”
　　嘴巴张开，高林满脸的不可思议之色。
　　“还不算太笨。”
　　宁越耸耸肩，旋即手握红魔剑，凌空斩出一剑，狠狠斩向了高林的脖颈。
　　虽然高林是五品巅峰人至尊境界的三绝天才，但宁越已经说服了空间法则和树苗，它们两个答应帮助宁越。
　　有了空间法则和树苗的帮助，宁越并不惧怕高林！
　　前进的过程中，宁越和红魔剑同时消失不见。
　　嗡！
　　下一刹那，宁越手握红魔剑，出现在高林身前。
　　“斩！”
　　紧紧握住红魔剑，宁越识海中的元气和灵魂力尽数缠绕在红魔剑上，反手一剑斩向了高林的脖颈。
　　宁越这一剑，威力极其强大。
　　别说高林了，就算周涩，都不一定能抵挡得住。
　　“不要！”
　　望着不断靠近自己的飞剑，高林瞳孔急缩，眼眸中满是惶恐的神色。
　　咔擦！
　　宁越怎么可能放了高林？
　　对待敌人，不能有丝毫的留手！
　　宁越全力的一击，威力非常强大。
　　红魔剑，在高林惶恐的眼眸中，刺进了他的脖颈处。
　　旋即宁越稍稍发力，红魔剑内爆发出一股恐怖的吞噬之力。
　　这股吞噬之力很快就一分为二，顷刻间把五品巅峰人至尊境界的高林，吞噬殆尽。
　　“什么！”
　　当周涩看到高林被轻松击杀时，顿时面色大变。
　　砰！
　　而周涩这一秒钟的愣神，让剑邪尊者抓住了机会。
　　高手过招，哪怕是一点点的分神，都有可能粉身碎骨。
　　周涩还好，只是被剑邪尊者偷袭了一拳，并无大碍。
　　“宁越，你杀了我三个同伴！”
　　事到如今，周涩反而变得冷静下来，冷静的有点可怕。
　　淡淡的话语，从周涩口中传出：“我们的目标是陆嫤，不是你，但是，由于你的愚蠢，导致你也成为圣天门的目标！”
　　“我是不是圣天门的目标，有什么区别？”
　　宁越疑惑道：“你们想抓走陆嫤，而我负责保护陆嫤，就这么简单，只要你们一直想要带走陆嫤，我就会一直和你们作对，直到把你们全部杀掉。”


第1168章 分身
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，周涩仰头狂笑一声，而后话锋一转，冷声道：“你以为杀了我的三个同伴，就能和我抗衡了吗？
　　实话告诉你，你太天真了。”
　　“我天真吗？”
　　宁越微微蹙眉，道：“你只有一个，而我们却有三个。”
　　唰！
　　唰！
　　剑邪尊者和暗皇飞掠到宁越身边，分列两旁。
　　“你有帮手，我也有。”
　　周涩语气无喜无悲，淡淡道。
　　声音落下，周涩袖口甩动，霎时间一个水晶球出现在其手中。
　　咔擦！
　　右手扬起，周涩狠狠将水晶球扔到了地上。
　　清脆声音响起，水晶球轰然炸裂。
　　咻！
　　伴随着水晶球的炸裂，一道虚幻的身影，从虚空中浮现出来。
　　“嘶！”
　　看到突然出现的这道虚幻身影，宁越和剑邪尊者他们皆是倒吸了一口凉气！
　　九品人至尊！
　　虚幻身影浑身散发出来的气势，达到了恐怖的九品人至尊。
　　“哼！
　　总是不让我省心！”
　　这个九品人至尊出现后，眸光先是在四周扫了扫，而后冷哼道：“你们的身份，有没有暴露。”
　　“除了这个院落中的人之外，没有人知道我们来自圣天门。”
　　周涩不敢怠慢，急忙道。
　　砰！
　　虚幻身影袖口扬起，顿时一道寒芒飞出，击打在周涩的胸膛。
　　胸口传来的巨大力道，令得周涩倒飞出去，重重的撞击在地面上。
　　“我们的身份不能暴露，为了保险起见，去把丹武学院的人尽数屠戮殆尽，一个都不能放过！”
　　虚幻身影冷声道。
　　“大荒尊者，您放心，我知道该怎么做。”
　　虽然被虚幻身影击中，但周涩却是连大气都不敢出，依然是毕恭毕敬的说道。
　　大荒尊者可是九品人至尊，周涩和大荒尊者相差十万八千里，他绝对不敢和大荒尊者叫板。
　　嗡！
　　撕裂虚空，周涩朝着院落外冲去。
　　“慢着！”
　　见得周涩想走，宁越一步跨出，呵斥道：“想走，有没有问过我们！”
　　“我想走就走，你能管得着吗？”
　　撇了撇嘴，周涩不屑道：“大荒尊者想杀你们，不费吹灰之力。”
　　“别吹了，如果大荒尊者的本体过来，我二话不说，立马就会逃跑，但是……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后朗声道：“这个大荒尊者只是一具分身，虽说气息和九品人至尊相当，但综合实力只是八品巅峰人至尊！”
　　轰隆！
　　宁越的话语，让得周涩一颗心沉到了谷底。
　　原本他以为自己的演技很好，足以欺骗宁越。
　　谁曾想，宁越比他还要精明，看透了大荒尊者的本质！
　　这个大荒尊者，的确是一具分身，实力只是八品巅峰人至尊。
　　甚至于，比他还要弱小一点！
　　“宁越，虽然这个是大荒尊者的分身，但是他的感知力却是九品人至尊，战斗经验也是九品人至尊。”
　　周涩沉声道：“我和大荒尊者联手，想击杀你，犹如探囊取物一般简单！”
　　“说大话也不怕风闪了舌头！”
　　冷声过后，宁越转身道：“剑邪尊者，你去对付大荒尊者的分身，我和暗皇对付周涩。”
　　“没问题。”
　　应了一声，剑邪尊者双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　大荒尊者本体是九品人至尊，这具分身，只拥有八品巅峰人至尊的战斗力。
　　虽然大荒尊者的战斗经验比较多，但要想短时间内击杀剑邪尊者，非常困难。
　　“今天我们再次并肩作战！”
　　和暗皇对视一眼，宁越手持红魔剑，瞬间撕裂虚空来到周涩身前“斩！”
　　狂暴的元气从红魔剑上散发出来，狠狠斩向周涩的脖颈。
　　宁越知道周涩的实力，所以他并未留手，第一招就动用了全力。
　　哗啦！
　　看到宁越出手，暗皇身形闪动，背后的紫金色羽翼浮现出来。
　　羽翼快速摆动，数道劲风掠出，配合着宁越，从侧面攻击周涩。
　　“雕虫小技！”
　　很显然，周涩并未把宁越和暗皇放在眼中，他嘴角上扬，而后双手连连挥动。
　　伴随着周涩双手的挥动，他身前的空间，突然断裂。
　　唰！
　　空间刚断裂，周涩就钻了进去。
　　“好！”
　　周涩突然间的举动，令得宁越面色大喜。
　　说实话，如果周涩和他们正面交战，宁越并没有多大的把握可以击杀他。
　　现在周涩钻入虚空中，想要打游击战，彻彻底底的给了宁越机会。
　　“空间法则！”
　　心神一动，宁越开始沟通空间法则。
　　周涩是五品巅峰人至尊，三绝天才，感知力，并没有达到九品人至尊境界！
　　这个状态下的周涩，无论是否钻入虚空中，在空间法则面前，都是毫无遁形！
　　“暗皇，偏东方向一丈，攻击！”
　　通过空间法则得知了周涩的准确位置后，宁越先是假装不知道，而后对着暗皇灵魂传音道。
　　唰！
　　暗皇很清楚，即使他偷袭，都没办法击杀周涩。
　　但是周涩想杀他，也没有那么容易。
　　尤其是在这种情况下，周涩更没办法击杀他，反而他有机会重创周涩！
　　“发现我了？”
　　看到暗皇朝着自己这边飞来，周涩心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。
　　周涩对于自己隐匿气息的能力非常自信！
　　在圣天门的时候，就连一些九品人至尊都没办法找到他的准确方位。
　　所以，周涩并不相信暗皇有这个能力。
　　咻！
　　不过为了保险起见，周涩还是调转头颅，冲向了宁越。
　　表面上周涩想去进攻宁越，实际上他只是想要试探一下暗皇，试试暗皇能否找到他的准确方位。
　　“果然是瞎猫碰到了死耗子。”
　　飞行了几步后，周涩嘴角扬起，阴测测道。
　　之所以周涩笃定暗皇是瞎猫碰到死耗子，是因为他移动，暗皇并未跟着移动。
　　也就是说，暗皇不知道他在哪，刚才纯属巧合。
　　“圣天拳！”
　　顷刻间，周涩在宁越身前显现出来，右手握拳，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　圣天拳，圣天门的一种高深武技，施展到极致，威力极其强大！
　　以前周涩在五品初期人至尊的时候，就使用圣天拳击杀了一个八品后期的人至尊。
　　现在周涩晋级到了五品巅峰人至尊，在他看来，击杀宁越，还不是手到擒来的事情？


第1169章 小事
　　嗤嗤！
　　为了可以一招轰杀宁越，周涩将识海中的元气全部都汇聚在拳头上。
　　跳动的元气，和空气接触发出了嗤嗤的声响。
　　周涩一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“暗皇！”
　　周涩的拳头快要轰在宁越脑袋上的时候，宁越突然反应过来，大叫道。
　　哗啦！
　　随着宁越这一道大叫响起，远处的暗皇陡然调转头颅，冲向了周涩。
　　“哼！
　　现在才想着过来对付我，未免有点太晚了！”
　　冷哼一声，周涩再次加快速度，右拳距离宁越只有一尺之遥。
　　如此近的距离，周涩并不相信宁越可以躲掉。
　　砰！
　　危急时刻，宁越不慌不忙，右手握拳，猛然轰出。
　　清脆声音响起，宁越和周涩同时后退数丈远。
　　不过从后退的距离来看，周涩要略微占据上风。
　　“怎么可能！”
　　虽然周涩占据了上风，但是这种结果，依然让周涩不敢相信。
　　他全力的一击，宁越怎么可能抵挡得住？
　　宁越什么时候，变得这么厉害了？
　　种种疑惑，在周涩脑海中升起，让他很是懵逼，完全不敢相信。
　　“现在分神，可不太好。”
　　就在这时，宁越的声音在周涩耳边响起。
　　咻！
　　声音响起后，宁越身形变得虚幻，跳跃间来到周涩身旁，一拳带起狂暴的元气劲风，陡然轰出。
　　嘭！
　　拳头轰击在周涩的胸膛上，令得笔直后退。
　　啪！
　　周涩还未后退几步，暗皇就抓住机会，尾巴抽动，抽打在他的脖颈上。
　　噗嗤！
　　胸膛，脖颈处传来的剧烈疼痛感，令得周涩喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死！”
　　突然间的变化，让周涩双拳紧握，满脸的恶毒之色。
　　大意！
　　实在是大意了。
　　只顾着和宁越交战，却忽略了暗皇。
　　暗皇的战斗力，比宁越弱不了多少。
　　“不行，必须想个办法。”
　　扭头看了看半空中激战正酣的剑邪尊者和大荒尊者分身，周涩眼珠转动，在急速想着对策。
　　现在的情况对于周涩来说，非常关键。
　　处理好了，可以顺利击杀宁越和暗皇。
　　处理不好，今天就要埋骨于此！
　　所以周涩非常小心，不敢有丝毫的大意，因为他只能成功，不能失败。
　　“暗皇，抓活的。”
　　先是对着暗皇灵魂传音了一句，而后宁越方才双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　事到如今，宁越也算是看明白了。
　　他已经不想再去询问为何圣天门想要抓捕陆嫤了，他所关心的，是圣天门接下来还会派出多少强者过来。
　　周涩他们是五品人至尊，三绝天才，而大荒尊者这具分身，修为也达到了八品巅峰人至尊境界。
　　宁越想知道的是，除了周涩他们之外，圣天门还有没有强者在大夏国。
　　“明白。”
　　听到宁越的吩咐，暗皇扇动背后紫金色羽翼，快速掠出。
　　巅峰时期的周涩，暗皇自然不是他的对手。
　　但是现在周涩已经遭受到了重创，实力下降很多，暗皇还是可以和他正面抗衡的。
　　轰隆！
　　宁越和暗皇分别展现出了强大的战斗力，他们一前一后，完全封锁住周涩的退路。
　　几乎每过一段时间，周涩的气息都会下降一些。
　　三分钟后。
　　宁越演技手快，手握红魔剑，陡然刺入到周涩的胸膛上。
　　噗！
　　红魔剑刚刺入周涩的胸膛，宁越就立刻将其抽回。
　　扑通！
　　被红魔剑刺中胸膛，周涩全身气息下降很快，短短的时间里，已经下降到了三品人至尊境界。
　　并且，周涩身体直直的朝着后方倒去。
　　“周涩，给你一个活命的机会，说出除了你们之外，还有没有其他……
　　我屮艸芔茻！”
　　宁越并不想击杀周涩，他的目的是询问出还有没有其他强者。
　　谁曾想，周涩倒有傲骨。
　　宁越声音还没有落下，他就两眼一翻，当场死亡！
　　周涩突然间的死亡，令得宁越面色很难看。
　　宁越很清晰的可以感觉到，周涩是自杀！
　　他的五脏六腑全部断裂，甚至连识海都碎裂掉。
　　“去帮助剑邪尊者！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他知道轻重。
　　剑邪尊者再和大荒尊者分身的交手中，处于绝对的下风。
　　如果没人帮忙，剑邪尊则很快就会被击杀。
　　“哈哈哈，大荒尊者，你这具分身我们就收下了！”
　　见得宁越和暗皇过来帮忙，剑邪尊者大笑道。
　　“哼！
　　我想走，你们能拦得住吗！”
　　冷哼一声，大荒尊者强行逼退剑邪尊者，旋即撕裂虚空，朝着远处飞去。
　　这具分身，是大荒尊者耗费很多精力才炼制出来的，基本上相当于他身体的一部分。
　　一旦分身受损，他的实力将会下降很多。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　再说了，大荒尊者已经下定决心，只要手头上的事情解决掉，就会即刻前往国都，抓捕宁越！
　　此时再留下来，纯粹是做无谓的抵抗，得不偿失。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　宁越眉头上挑，身体变得虚幻起来。
　　嗡嗡！
　　宁越身后，剑邪尊者和暗皇的身体，同样变得虚幻。
　　噗嗤！
　　没过多久，便是有着一道身影从虚空中倒飞出来，重重的摔倒在地上。
　　这道身影狂喷出一口殷红的鲜血，气息极度微弱。
　　“宁越，我记住你了，给我等着！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，大荒尊者眼眸中迸发出一抹极其凶狠的神色。
　　“不好，撤！”
　　看到大荒尊者的动作，宁越面色大变，急忙后撤。
　　轰！
　　宁越他们刚后退没几步，大荒尊者的身体就越来越大，最终轰然爆炸开来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虽然只是一具分身，但大荒尊者爆炸的威力，还是非常强大的。
　　宁越，剑邪尊者，暗皇，甚至就连很远处的谢岚，都喷出一大口鲜血。
　　噗嗤！
　　与此同时，大夏国国都外的某处山洞内，两个老者分别端坐在石凳上。
　　其中，一个身着黑袍的老者眼眸睁大，突然突出一大口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“大荒尊者，怎么回事？”
　　看到大荒尊者的模样，另外一个身着灰色衣衫的老者疑惑道。
　　“小事而已，我要亲自去一趟国都，改日再来和你一叙。”
　　摆了摆手，大荒尊者双手撕裂虚空，钻了进去。
　　“小事？
　　难道是为了宁越不成……”微微蹙眉，灰衣老者紧随大荒尊者身后，消失不见！


第1170章 藏宝库
　　呼！
　　大夏国，丹武学院，院落中。
　　大荒尊者的分身爆炸后，宁越等人长出一口气，脸庞上的担忧神色，稍稍减轻了一些。
　　真是一波未平一波又起。
　　刚刚尽全力解决掉丹傀的后顾之忧，大荒尊者他们就杀了过来。
　　幸好大荒尊者只是一具分身，否则以宁越他们的精神状态，估计连三分钟都坚持不住。
　　唰！
　　待一切恢复平静，一道身影自院落外疾驰而来，降落在宁越他们身旁。
　　牧峰！
　　其实宁越他们的大战，牧峰全部都看在了眼中。
　　牧峰的修为太低，连至尊境都没有达到，压根不敢掺和进来。
　　“牧院长，立刻给我们准备一个安静的房间。”
　　宁越说话丝毫不拐弯抹角，直接道：“还有，把你现阶段所能筹备到的元晶，增强元气的丹药，都拿过来！”
　　大战过后，宁越他们的消耗都非常大，急需要元气补充。
　　刚才自爆的大荒尊者，只是一具分身而已。
　　一旦大荒尊者本体赶过来，后果不堪设想！
　　毕竟大荒尊者是九品人至尊！
　　以宁越他们现在的状态，别说对付九品人至尊了，就算对上八品巅峰人至尊，都极有可能死翘翘。
　　修养！
　　尽一切可能的修养。
　　宁越心中只有一个念头，那就是尽快恢复到巅峰状态。
　　“丹武学院虽然有元晶和丹药，但对于你们这个层次的武者来说，可能没有多大的效果。”
　　沉吟片刻，牧峰说道：“皇室的欧阳伦就在外面，不如……”剩下的话牧峰没有说下去，但意思不言而喻。
　　欧阳伦是皇室的掌控者，而皇室的底蕴，和丹武学院相差不大。
　　据牧峰猜测，皇室中极有可能拥有圣阳丸这种至宝！
　　“牧院长，您留在丹武学院处理善后事宜，我们和欧阳伦一起去皇室。”
　　留下这句话，宁越便是一把抓住谢岚，朝着院落外飞去。
　　正如牧峰所说的，欧阳伦就在外面。
　　宁越刚离开院落，就看到了欧阳伦。
　　“去皇室。”
　　宁越没有废话，直接从欧阳伦身边掠过，刹那间消失不见。
　　唰！
　　看到宁越消失，欧阳伦不敢怠慢，急忙跟在身后。
　　“我们也去！”
　　经过这么长时间的修养，符武尊者早已恢复到了巅峰状态。
　　越和宁越接触，符武尊者越觉得宁越可怕。
　　既然宁越都离开了丹武学院，那么她再留下来，也就失去了意义。
　　符武尊者和云沐相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊神色。
　　双脚踏地，符武尊者和云沐身形闪动，紧紧跟在欧阳伦身旁。
　　符武尊者他们都走了，董赫自然不会留下，他也紧随其后，消失不见。
　　沙沙！
　　宁越才不管符武尊者有没有跟着，他对于皇室已经是轻车熟路，很快就从丹武学院来到了皇室，欧阳伦所在的房间内。
　　唰唰唰……
　　没过多久，欧阳伦，符武尊者，董赫他们几个相继出现。
　　“欧阳伦，把皇室所有超品以上的元晶，八品以上的丹药，全部都拿过来。”
　　宁越先是把谢岚放在椅子上，而后沉声道：“另外，皇室中有没有什么宝贝，我的意思是说，和圣阳丸差不多的宝贝。”
　　“宝贝？”
　　欧阳伦微微蹙眉，陷入了沉思。
　　半响，欧阳伦迟疑道：“皇室的宝贝很多，都在藏宝库，只是我不知道，哪一样对你有用。”
　　“带我去。”
　　宁越起身，道。
　　“慢着。”
　　看到欧阳伦想走，宁越道：“找个可靠的人把元晶丹药都拿过来，我和你去藏宝库。”
　　“稍等。”
　　欧阳伦从怀中掏出一个水晶球，低语了几句，旋即将其捏碎。
　　咔擦！
　　水晶球碎裂，欧阳伦道：“藏宝库的地点是机密，我带你去。”
　　说着，欧阳伦脚步移动，先宁越一步离开了房间。
　　“有什么事情尽快联系我。”
　　宁越冲着剑邪尊者点了点头，旋即头也不回的走出了房间。
　　房间内，剑邪尊者他们你看看我，我看看你，皆是从对方的眼眸中看出了些许的无奈。
　　说实话，修为到了剑邪尊者和符武尊者这个程度，再想依靠超品元晶，甚至是八品丹药恢复，已经非常困难了。
　　除非有皇品元晶，以及九品丹药，不然他们想要恢复到巅峰状态，比登天还难！
　　当然了，要是此刻拥有大量的圣阳丸，估计最多只要三分钟，大家都能恢复到巅峰状态。
　　皇室有圣阳丸吗？
　　答案，显然是否定的。
　　带着宁越左拐右拐，足足行进了十分钟，欧阳伦方才在一处略显阴暗的石门前，停了下来。
　　逼出一滴精血滴在石门上的凹槽里，欧阳伦双手贴在石门上，稍稍发力。
　　咯吱！
　　厚重的石门，被缓缓推开。
　　“小心点。”
　　稍稍提醒了宁越一眼，欧阳伦先一步走了进去。
　　宁越没有迟疑，紧跟再欧阳伦身后。
　　“嗯？”
　　双脚刚跨过门槛，宁越就眉头紧锁，停在原地。
　　“怎么了？”
　　看到宁越停下，欧阳伦也不得不停下，疑惑道。
　　“藏宝库一共有几层。”
　　宁越问道。
　　“当然是一层了，为何这样问。”
　　欧阳伦很疑惑。
　　他在皇室这么多年，藏宝库也来过不下于数百次。
　　在他的认知中，藏宝库只有一层。
　　难道说，藏宝库还能有第二层，第三层不成？
　　“没错，藏宝库的确有第二层，第三层，乃至是第四层。”
　　似乎看穿了欧阳伦心中所想，宁越大步跨入了藏宝库内。
　　感知力施展出来，宁越仔仔细细的开始探测。
　　见得宁越在探测，欧阳伦连大气都不敢出，很是小心。
　　表面上这样，其实欧阳伦内心非常不屑。
　　在欧阳伦看来，就算宁越的修为再高，都不可能看出什么。
　　自从大夏国建立以来，这个藏宝库就存在了，经过历代皇室老祖的探测，得出了一个结论，这个藏宝库只有一层！
　　“我不信你能……”欧阳伦心中有些鄙夷，喃喃道。
　　咔擦！
　　然而，欧阳伦心中的鄙夷刚升起，就嘴巴张大，声音，戛然而止。
　　因为伴随着一道咔擦声的响起，藏宝库正中央的一片空间，彻底断裂开来！
　　空间断裂后，一个小型漩涡出现在欧阳伦的视野中。


第1171章 地狱猎犬
　　咕咚！
　　突然间的变化，令得欧阳伦呆愣在原地，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　震惊，惶恐，惊讶……
　　种种情绪在欧阳伦的脸庞上显现出来，看起来很是滑稽。
　　打脸！
　　赤裸裸的打脸。
　　作为皇室的掌控者，竟然不知道藏宝库有第二层，欧阳伦顿时感觉到无地自容。
　　“愣着干嘛，进来。”
　　看到欧阳伦发愣，宁越出言提醒道。
　　“是，是是。”
　　欧阳伦瞬间反应过来，浑身哆嗦了一下，急忙和宁越一起钻入到漩涡内。
　　噗嗤！
　　宁越他们刚进入漩涡，欧阳伦就感到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　压力！
　　强大的挤压力。
　　欧阳伦只是造化境的修为，面对这股足以轰杀至尊境武者的挤压力，自然是毫无办法。
　　幸好宁越将元气施展出来，替欧阳伦抵挡住了这股挤压力，否则欧阳伦根本没办法进入到藏宝库第二层。
　　轰隆！
　　当双脚离开漩涡，踏入到藏宝库第二层的时候，欧阳伦望着面前的场景，整个人呆愣在原地，脑袋犹如浆糊一般。
　　藏宝库第二层，极其特殊。
　　与其说是第二层，不如说只是一个狭小的房间。
　　正所谓麻雀虽小五脏俱全。
　　这个房间倒是不大，可里面装的东西，却让欧阳伦昏了脑袋。
　　房间中间有一个石桌，桌子上面散落的放着四五个储物袋。
　　每个储物袋旁边，都有一块帝品元晶存在。
　　“竟然是帝品元晶。”
　　不单单欧阳伦感到震惊，甚至就连宁越自己，都感到很震惊。
　　自从他重生以来，只是在符武尊者那里见到过二十块帝品元晶。
　　现在这里有五个储物袋，没猜错的话，每个储物袋内都有大量的帝品元晶！
　　“过来。”
　　右手扬起，一股吸力从宁越的袖口中飞出，将一个储物袋吸了过来。
　　啪！
　　稳稳抓住储物袋，宁越分出一抹感知力开始探测。
　　“嘶！”
　　这一探测不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　不是储物袋内没有帝品元晶，而是储物袋内的帝品元晶数量，出乎了他的意料！
　　一千枚！
　　第一个储物袋内，共有一千块帝品元晶。
　　帝品元晶可比皇品元晶珍贵多了，这么多帝品元晶，足够让宁越恢复到巅峰状态！
　　甚至，多余的帝品元晶还能让宁越百尺竿头更近一步，晋级到三品巅峰人至尊境界。
　　准确的说，宁越的修为只是三品初期人至尊，只要可以晋级到三品巅峰人至尊，那么今后再遇到寻常的八品人至尊，都怡然无惧，再也不用像和周涩他们交战那样了。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　由于时间紧迫，宁越没时间在这里过多的逗留，他连忙把余下的四个储物袋收起，全部丢入到纳戒中。
　　五个储物袋，五千块帝品元晶。
　　这个收获，看得欧阳伦眼冒精光，很是羡慕。
　　守着宝库不知道利用，欧阳伦悔的肠子都青了。
　　如此多的帝品元晶，要是他能早一点发现，恐怕皇室的势力，还会再增强数倍之多！
　　不过，世界上没有后悔药，欧阳伦只好眼眸直勾勾的望着宁越，想看看宁越接下来打算怎么做。
　　“让开一些。”
　　摆了摆手，宁越示意欧阳伦先行后退几步。
　　宁越的吩咐，欧阳伦可不敢忤逆，他急忙后撤到房间边缘，同时把体内的元气祭出，在身前形成一个元气光罩。
　　“破！”
　　宁越眼眸一寒，双手握拳，陡然轰出。
　　咔咔！
　　整片空间，被宁越轰的咔咔作响，急速晃动。
　　噗嗤！
　　虚空的晃动，令得欧阳伦喷出一大口鲜血，脸庞略显苍白。
　　欧阳伦脸色有点难看。
　　原本他以为自己很安全，谁曾想，跟在宁越身后就没有安全可言。
　　欧阳伦甚至都怀疑，如果跟在宁越身后去了第三层，他会不会一命呜呼。
　　吼！
　　就在欧阳伦胡思乱想的时候，一道惊天巨吼声，在这个狭小房间响起。
　　“怪不得一直躲在里面，原来只是元气体而已。”
　　嘴角扬起，宁越淡淡道：“我需要的东西是圣阳丸，而你的时间已经到了，还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　“人类，你很聪明，竟然可以看出我是元气体，而且还能看出我的时间快到了。”
　　嗡嗡！
　　虚空颤动，一个类似于狗形状的生物，从虚空中显现出来。
　　“地狱猎犬？”
　　看到眼前的奇怪生物，宁越微微蹙眉，道：“你是地狱猎犬，由此看来，这个空间应该是地狱猎犬一族的强者开辟出来的。”
　　“想不到你连地狱猎犬都知道。”
　　双耳地狱猎犬饶有兴趣的盯着宁越，道：“我从你的身上，感觉到了一丝熟悉的气息，你应该接触过吞天犬。”
　　地狱猎犬和吞天犬一样，都属于狗族。
　　一种吞天吞地吞空气，一种犹如地狱使者一样，都非常恐怖。
　　“我的确接触过吞天犬。”
　　宁越不动声色道：“你这个元气体坚持不了多久的，还是别浪费大家的时间，让我们进入藏宝库第三层。”
　　“虽然我也想让你们进入藏宝库第三层，但规矩摆在这里，只要我多存活一分钟，你们就要按照规矩来。”
　　双耳地狱猎犬淡淡道。
　　“得罪了。”
　　宁越不想和地狱猎犬废话，瞬间冲出。
　　藏宝库第二层有五千块帝品元晶，都没有任何人拦着。
　　而藏宝库第三层，却有地狱猎犬把守。
　　由此看来，藏宝库第三层肯定有比帝品元晶还要恐怖的东西。
　　“没有什么得罪不得罪的，规矩摆在这里，你想进入第三层，必须要战胜我才行。”
　　双耳地狱猎犬望着不断靠近自己的宁越，眼眸微凝，说道：“只是可惜，以你三品人至尊的修为，想要战胜我，非常困难。”
　　“如果你能多修炼几年再过来，很可能就……”砰！
　　地狱猎犬大话还未完全说完，身体就倒飞出去，重重的撞击在墙壁上。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到地狱猎犬的惨状，欧阳伦眼眸睁大，爆了个粗口。
　　搞了半天，这个什么地狱猎犬的实力如此之弱？
　　！真是令人惊讶。
　　“现在我可以去第三层了吧？”
　　宁越一招过后即刻停手，问道。


第1172章 丹邪子
　　“你赢了。”
　　地狱猎犬倒也是个愿赌服输的人，不对，应该是个愿赌服输的狗。
　　而且，地狱猎犬在消失之前，还提醒道。
　　“你这么着急的想去藏宝库第三层，看来有朋友遇到了麻烦，急需要大量的丹药或者补充元气的药材。”
　　“不过有一点你要记住，藏宝库第三层很是复杂，切记不可意气用事。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，地狱猎犬身体逐渐变得虚幻，最终化为一道残影，融入到虚空中。
　　“宁越，我们真要去藏宝库第三层吗？”
　　看到地狱猎犬消失，欧阳伦迟疑道。
　　虽然宁越很轻松的就战胜了地狱猎犬，但欧阳伦可不是聋子，地狱猎犬消失前说的话，他听到一清二楚。
　　强如地狱猎犬都有点担心，更何况是他们了。
　　“废话怎么那么多，你留下来，我自己去第三层。”
　　不需要欧阳伦说，宁越压根就没打算带着欧阳伦一起去第三层。
　　欧阳伦这个修为，估计都承受不住第三层空间带来的挤压力。
　　“好好，我留下来，只要外面有什么风吹草动，我立刻就会通知你。”
　　欧阳伦等的就是这句话，当宁越说出让他留下来时，他急忙道。
　　咔擦！
　　宁越懒得理会欧阳伦，他即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　藏宝库第三层带来的挤压力，比第二层强大太多。
　　饶是宁越有所准备，都差点中招。
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚进入藏宝库第三层，就有着两道寒芒，从两个方向对着他袭来。
　　嗤嗤！
　　这两道寒芒的速度很快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“不好！”
　　危急时刻，宁越眼眸一寒，即刻侧闪开来。
　　轰隆！
　　由于宁越的速度很快，导致两道寒芒相撞在一起。
　　寒芒相撞，连空间都变得极度不稳定，颤动起来。
　　藏宝库第三层，本来就是开辟出来的空间，不稳定在所难免。
　　“何人胆敢擅闯这里！”
　　宁越刚稳住身形，就有着一道大喝声传入到他的耳朵中。
　　听得耳边传来的呵斥声，宁越即刻转身。
　　在宁越面前，有着一个身着浅蓝色衣衫的中年男子，不怒自威。
　　“八品后期人至尊？”
　　感受到中年男子浑身散发出来的气势，宁越微微蹙眉，道：“以你八品后期人至尊的修为，这个空间应该不是你开辟出来的。”
　　“当然不是他开辟出来的！”
　　宁越的声音刚响起，旁边就有一个老者显现出来。
　　老者的修为，很显然比中年男子要高很多，达到了九品人至尊境界。
　　只是老者看起来比较虚弱，应该遭受到了严重的创伤。
　　“老不死的，奉劝你赶紧把圣阳丸交出来，不然我废了你！”
　　见得老者出现，中年男子恶狠狠道：“要不是因为你的包庇，魔鬼尊者早被我们击杀了，哪里还会等到现在？”
　　“不过也好。”
　　说到这里，中年男子话锋一转，继续道：“魔鬼尊者临死前把他所有的圣阳丸都交给了你，而我找到你，意味着就找到了大量的圣阳丸。”
　　“想要从我身上得到圣阳丸，痴人说梦！”
　　老者冷声道。
　　“哈哈哈！”
　　中年男子仰头狂笑一声，旋即道。
　　“老不死的，别告诉我你把希望全部都寄托在这个废物身上了？
　　一个三品人至尊境界的废物，我挥手间就能击杀。”
　　“冒昧的打扰一下，我刚才听你们提起魔鬼尊者，能否告诉我，魔鬼尊者和你们分别是什么关系？”
　　宁越眉头微皱，疑惑道。
　　“哼！
　　告诉你也无妨，我叫丹邪子，是丹成大陆炼丹工会的人，而这个老家伙名叫丹谷子，也是丹成大陆炼丹工会的人，只不过……”说到这里，丹邪子稍微顿了顿，说道：“丹谷子是炼丹工会的叛徒，是他放跑了魔鬼尊者，并且在魔鬼尊者临死前，把魔鬼尊者的圣阳丸全部都带到了这个封闭的空间内。”
　　“要不是我事先有准备，在丹谷子身上留下了一抹印记，恐怕一辈子都没办法找到他。”
　　“明白了。”
　　宁越点了点头，道：“你和魔鬼尊者有仇，丹谷子和魔鬼尊者交好。”
　　“你明白了又能怎样？
　　还能出手帮助丹谷子不成。”
　　丹邪子撇了撇嘴，不屑道。
　　“丹邪子，我帮助你对付丹邪子，你给我一百枚圣阳丸。”
　　不去管丹邪子的嘲讽，宁越转身冲着丹谷子道。
　　哗啦！
　　宁越如此的狮子大开口，不仅仅令得丹邪子感到震惊，甚至就连当事人，丹谷子都大吃一惊。
　　一百枚圣阳丸，亏宁越能说的出口。
　　虽然魔鬼尊者生前是地至尊，本身的确有几百枚圣阳丸。
　　但是！
　　魔鬼尊者和丹谷子一路躲避追兵，足足消耗了数百枚圣阳丸。
　　现在丹谷子身上，满打满算还剩下八十枚圣阳丸！
　　“我身上总共只有八十枚圣阳丸，不可能全部给你。”
　　丹谷子脸色阴沉不定，道。
　　“这样吧，我留十枚圣阳丸给你，余下的七十枚圣阳丸必须给我。”
　　宁越沉声道。
　　看到丹谷子想要开口拒绝，宁越继续道：“你先别急着拒绝，虽然我要了你七十枚圣阳丸，但我可以答应你，会帮助你尽快恢复到巅峰状态。”
　　“你……
　　确定能治好我身上的伤？”
　　丹谷子嘴巴微张，脸庞上露出了不可思议的神色。
　　在躲避炼丹工会总部强者追杀的路上，丹谷子身中剧毒。
　　蛇蝎毒！
　　所谓蛇蝎毒，是一种极其恐怖的毒药。
　　其实一开始中毒的时候，丹谷子身上拥有一百六十枚圣阳丸！
　　这么多年过去，丹谷子足足消耗了八十枚圣阳丸，才得以保住这条命。
　　不然，他早已毒发身亡了。
　　“蛇蝎毒，我不敢说百分之百的能医治好，但最少有八成的把握。”
　　宁越没有把话说的那么死，毕竟人有失手马有失蹄，还是不能把话说的太死。
　　“好！
　　我答应你，七十枚圣阳丸！”
　　丹谷子预感到，这是个机会。
　　他被困在这个空间内许多年，本来他以为会被丹邪子慢慢磨死，谁曾想柳暗花明又一村，宁越的出现，给了他生的希望。
　　“你们……
　　莫不是在做白日梦？”
　　宁越和丹谷子的对话，令得丹邪子嘴巴张大，惊讶道。


第1173章 泥菩萨过江
　　在丹邪子看来，无论是宁越，还是丹谷子，都不是他的一合之敌。
　　丹谷子可能还有点麻烦，但是宁越，他只要一招就能轰杀。
　　宁越到底哪来的勇气，可以自负的认为能击杀他？
　　“聒噪！”
　　既然和丹谷子达成了协议，宁越自然会出手帮他解决掉丹邪子。
　　冷哼一声，宁越身形闪动，即刻掠出。
　　和丹邪子交手，宁越表面上蔑视，暗地里却非常小心。
　　毕竟丹邪子是八品后期人至尊，实力并不弱。
　　“找死！”
　　望着不断靠近自己的宁越，丹邪子眉宇间露出了凶狠的神色。
　　低喝声落下，丹邪子双手握拳，陡然轰出。
　　唰！
　　唰！
　　两道拳芒，从丹邪子的拳头上剥离，袭向了宁越。
　　“竟然是灵魂攻击拳法。”
　　感受到拳芒上蕴含的灵魂力波动，宁越心中微微一凛，急忙后撤。
　　宁越可以很明显的感觉到，丹邪子施展的这一拳，威力极其强大，是灵魂攻击拳法。
　　“乾坤掌！”
　　后退的过程中，宁越将七品中期灵魂力汇聚在手腕上，连连扇动手掌。
　　哗啦！
　　数道掌印，从宁越的手掌上浮现，和丹邪子轰出的掌印撞击在一起。
　　威力不够，数量来凑。
　　丹邪子轰出的只是两道掌印，而宁越足足轰出了数十道掌印。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到面前铺天盖地的血红色掌印，丹邪子忍不住的爆了个粗口。
　　咔擦！
　　数道掌印相撞，发出了清脆的声响。
　　虽然丹邪子只是扇出了两道掌印，但是在和宁越的数十道掌印交战中，依然是没有落于下风。
　　两道掌印和数十道掌印齐刷刷消散。
　　丹邪子脸色极度阴沉，非常难看。
　　他在这个封闭的空间内隐忍了那么久，为的就是能击杀丹谷子，夺取丹谷子身上的圣阳丸。
　　许多年过去，他基本上都在和丹谷子周旋，疏忽了修炼武技。
　　不然以他八品后期灵魂力强度施展出来的灵魂攻击术法，足以重创宁越！
　　“丹邪子，看来你这个八品后期人至尊，有点名不副实啊。”
　　一招过后，宁越稍稍后退几步，双手环抱在胸前，道：“连我这个三品初期人至尊都没办法击败，难道你这么多年都修炼到狗身上了？”
　　“啧啧，修炼界不适合你，奉劝你一句，还是趁早回家养猪吧。”
　　“啊啊啊！”
　　被宁越嘲讽，丹邪子发疯似的吼叫道：“小子，你以为我只有这么点能力吗？
　　今天就让你看看，什么叫做真正的实力！”
　　声音响起的瞬间，丹邪子从怀中掏出一枚丹药，将其丢入到口中。
　　咔擦！
　　随着丹药的咀嚼，丹邪子的气息，开始急剧上升。
　　八品后期巅峰人至尊，八品巅峰人至尊……
　　几乎每过一秒钟，丹邪子的气息都有质的飞越。
　　十秒钟过后，丹邪子飙升的气息，终于停了下来。
　　九品初期人至尊！
　　此时丹邪子的气息，从八品后期人至尊飙升到了九品初期人至尊。
　　而且，丹邪子身上散发出来一股极其恐怖的压迫感，这种感觉，分明就是货真价实的九品初期人至尊才能散发出来的。
　　“小子，我已经晋级到了九品人至尊，你怎么和我斗？”
　　眉头上挑，丹邪子傲然道。
　　“噗！”
　　宁越忍不住的笑出声，道：“大话谁不会说，增息丹，九品丹药，可以使武者的气息短时间内达到九品人至尊的地步，用来唬别人兴许可以，不过用来唬我，可能还差点。”
　　“忘了告诉你，像增息丹这种丹药，我以前也炼制过。”
　　“哈哈哈！”
　　丹邪子先是微微一怔，而后狂笑道：“你只是七品中期炼丹师，竟然说自己炼制过增息丹？
　　真是笑掉大牙。”
　　“是不是九品人至尊，比过就知道。”
　　宁越不想和丹邪子废话，他瞬间将红魔剑祭出，连连斩出数道剑芒。
　　数十道剑芒齐刷刷袭出，将丹邪子包围在正中央。
　　“雕虫小技。”
　　被这么多剑芒围着，丹邪子眼角的担忧神色一闪即逝，很快就消失不见。
　　其实宁越猜测的没错，丹邪子吞噬的的确是增息丹，一种可以段时间内提升气息的丹药。
　　原本丹邪子以为只要他服用增息丹，肯定可以欺骗宁越。
　　但是，他千算万算，没能和算出宁越上一世是天至尊，九品巅峰炼丹师，亲自炼制过增息丹，对于增息丹的气息非常敏感。
　　事到如今，丹邪子只好改变策略，想要用灵魂力彻底压制住宁越！
　　咻！
　　心神一动，丹邪子体内的灵魂力疯狂涌出，尽数来到宁越身前，在宁越略显惊恐的目光中，钻到了宁越的识海中。
　　“看你怎么办！”
　　灵魂力刚进入宁越的识海，丹邪子就冷冷道：“你的灵魂力强度只是七品中期，而我却达到了八品后期，和我斗，你还差点！”
　　“是吗？”
　　然而，丹邪子阴冷的话语刚落下，宁越就嘴角掀起一抹弧度，淡淡道。
　　“在我的识海中，就算九品灵魂力强度，都没办法和我抗衡。”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　丹邪子惊讶道。
　　七品中期灵魂力，竟然妄想和八品后期灵魂力抗衡，用痴人说梦来形容宁越，都不为过。
　　在炼丹工会总部的时候，丹邪子见识过很多丹道奇才。
　　那些丹道奇才的灵魂力强度，都不亚于现在的宁越。
　　就是那些丹道奇才，单纯依靠灵魂力都没办法和他抗衡，更何况是宁越了。
　　所以在丹邪子看来，宁越已经是个死人了，距离死亡只有半步之遥。
　　只要他催动灵魂力，宁越将会必死无疑！
　　“下辈子多长点记性，遇到灵魂力比自己强大太多的人，要封锁好自己的识海，切记不能让别人的灵魂力进来。”
　　丹邪子阴冷道，一副成竹在胸的模样。
　　“丹邪子，你是不是忘了我！”
　　看到丹邪子如此阴冷的模样，丹谷子呵斥道：“我的灵魂力强度可是八品巅峰程度，我和宁越联手，很轻松就能把你的灵魂力吞噬掉。”
　　“你？”
　　丹邪子回头看了看丹谷子，而后摇了摇头，道：“你不行，现在的你是泥菩萨过江自身难保，竟然还想着去帮助宁越，真是无知者无畏。”


第1174章 近乎绝望
　　“丹邪子，你以为我是三岁小孩？”
　　丹谷子冷声道：“你要是有办法击杀我，早就动手了，哪里还会等到现在？”
　　“呵呵，既然你找死，我就先成全你！”
　　微微一笑，丹邪子双脚踏地，冲向了丹谷子。
　　现在的丹邪子，是双边作战。
　　一边使用灵魂力对付宁越，一边在武力上对付丹谷子。
　　砰！
　　丹谷子身中蛇蝎毒，实力不及巅峰时期的十分之一。
　　被丹邪子一拳轰中，丹谷子直接倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　狂喷出一口殷红的鲜血，丹谷子脸色变得有些煞白。
　　“怎么，你为何不躲闪？”
　　如此轻松的就击中丹谷子，说实话，丹邪子很是疑惑。
　　在这个空间的数十年内，丹邪子和丹谷子交手了不下于成百上千次。
　　每一次交手，丹谷子都完全处于下风。
　　不过虽然处于下风，但丹邪子却没办法击杀丹谷子，甚至都没办法接触到丹谷子的身体。
　　因为丹谷子对于这个空间，比他还要熟悉！
　　对空间的掌控，丹谷子也很娴熟。
　　丹邪子很疑惑，这次丹谷子为何不躲闪，反而和他正面交手？
　　“我为什么要躲闪？”
　　丹谷子耸耸肩，疑惑道：“你的所有灵魂力都在忙着控制宁越，我能有什么危险？”
　　“哈哈哈！”
　　被丹谷子连续追问了两句，丹邪子狂笑道。
　　“你的脑袋终于开窍了，接下来我就会让你知道，什么叫做……
　　噗嗤！”
　　有些时候，越猖狂，越残忍。
　　丹邪子的狂笑声刚到一半，就戛然而止，被一道鲜血喷出的声音打破。
　　“不可能！”
　　急忙将目光移向宁越，丹邪子嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　他的八品后期灵魂力，竟然和他失去了联系！
　　也就是说，宁越隔断了他和他灵魂力的联系，让他彻底失去了他的灵魂力。
　　“没有什么是不可能的。”
　　深吸口气，宁越沉声道：“你愚蠢就愚蠢在自己双边作战，忽略了我。”
　　“虽然你的灵魂力强度比我稍微强大一点，但是，我的识海我主宰！”
　　噗嗤！
　　丹邪子再度喷出一口鲜血，脸庞上的阴冷神色，越发的明显起来。
　　大意！
　　真是大意！
　　早知如此，丹邪子肯定会专心的对付宁越，直到解决掉宁越再去对付丹谷子。
　　现在丹邪子终于想明白了，为何丹谷子会和他正面交手，没有躲闪。
　　一切都是为了宁越，一切都是在给宁越争取时间。
　　“丹谷子，记住你的承诺。”
　　组后又看了丹谷子一眼，宁越身体变得虚空，眨眼间出现在丹邪子身前。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　这是宁越的行为准则。
　　宁越不是圣母，既然决定和丹邪子为敌，就绝对会拼尽全力！
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠的轰向丹邪子。
　　“想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　眉宇间露出凶狠的神色，丹邪子发狂，暴怒道。
　　暴怒状态的丹邪子，实力有了明显的增强。
　　但是，失去灵魂力这个大杀器，丹邪子完全不是宁越的对手。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　再加上宁越出拳速度很快，连连轰出数十拳。
　　每一拳都轰在丹邪子的胸膛上，将丹邪子轰的不断后退。
　　接连被宁越轰中数拳，丹邪子全身气息快速下降，短短的时间里，已经从八品后期人至尊下降到了八品初期人至尊境界。
　　并且，丹邪子的气息还在持续不断的下降着。
　　“别别别！
　　我愿意投降！”
　　眼看气息要下降到七品人至尊，丹邪子急忙道。
　　唰！
　　宁越瞬间停了下来，饶有兴趣的盯着丹邪子，道：“投降倒也可以，把心神放开，让我的灵魂力进入你识海中。”
　　“好！”
　　丹邪子脸色阴沉不定，最后咬牙道。
　　为了生存，似乎丹邪子什么事情都能做得出来。
　　包括投降！
　　“宁越，小心有诈。”
　　看到宁越想要收服丹邪子，丹谷子忙出言提醒道。
　　“据我所知，以前丹邪子在生死存亡的时候，就是利用这种办法顺利逃脱，而且反杀了一个八品巅峰人至尊。”
　　“没事，丹邪子翻不起太大的风浪。”
　　摆了摆手，宁越示意丹谷子可以放心。
　　对付失去了灵魂力的丹邪子，宁越还是很有信心的。
　　咻！
　　心神一动，宁越分出一抹特殊的灵魂力，笔直的进入到丹邪子的识海中。
　　“好机会！”
　　宁越的灵魂力刚进入丹邪子的识海，丹邪子就眼冒精光，立刻将宁越的灵魂力封印起来。
　　“小子，我掌握了一种极其恶毒的术法，只要封印住你的一抹灵魂力，就能重创你！”
　　丹邪子阴测测道：“奉劝你一句，尽快投降，不然我催动阵法，你将会死无葬身之地！”
　　“我给你一个机会。”
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道，丝毫不在意。
　　“好！”
　　丹邪子没有多想，即刻催动术法，开始控制宁越的灵魂力。
　　啊！
　　然而，丹邪子刚催动术法，自己就大叫一声，再次喷出一大口鲜血。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得丹邪子嘴巴张大，有点懵。
　　为何他利用宁越的灵魂力施展术法，最后受伤的却是他自己？
　　“我知道了！”
　　刹那间，丹邪子想到了一种可能！
　　“你你你……
　　你进入我识海中的灵魂力是我的，只是被你完全隔绝了气息而已！”
　　丹邪子近乎发狂。
　　他识海中的灵魂力并不是宁越的，而是他自己的！
　　这就比较尴尬了。
　　本来想要利用秘法重创宁越，谁曾想，最后中招的还是自己。
　　“丹邪子，如果我是你，肯定会找一块豆腐直接撞死。”
　　撇了撇嘴，宁越眉头上挑，道：“要是我没猜错，你身上还有一张上古卷轴，一旦你引动那张上古卷轴，我将毫无还手的余地。”
　　“可惜了，你为了不想修为退步，最终落得个烟消云散的下场。”
　　宁越之所以没有第一时间击杀丹邪子，就是怕丹邪子会消耗生命去触发身上的上古卷轴。
　　现在丹邪子中招，犹如死狗一样的趴在地上，让宁越彻底没有了后顾之忧。
　　脚步移动，宁越来到丹邪子身前，伸出手在丹邪子身上翻找起来。
　　眼睁睁的看着宁越在自己身上翻找，丹邪子却毫无办法，这种感觉，非常令人绝望！


第1175章 医治
　　半响，宁越收回手掌。
　　在其手掌上，有一张黑色的卷轴。
　　嘶！
　　卷轴并不算特别大，不过上面散发出来的恐怖元气波动，还是令宁越倒吸了一口凉气。
　　望着手中的卷轴，宁越面色凝重。
　　卷轴上不但散发出恐怖的元气波动，甚至还有一股极其可怕的吸力！
　　宁越很清晰的可以感觉到，要想催动卷轴，只有消耗生命！
　　也就是说，引动卷轴的条件，是以生命为代价的。
　　以宁越现在的生命力强度，催动卷轴，出其不意的情况下可以和九品人至尊抗衡。
　　“丹邪子，你真是我的福星。”
　　收下卷轴，宁越对着丹邪子道：“还有什么遗言的话，都说出来，我尽量满足你。”
　　“给我死！”
　　丹邪子气的肺都要炸了。
　　早知如此，他肯定会提前使用上古卷轴。
　　就算消耗生命，也在所不惜！
　　最起码那样还能活命，不像现在，一切都烟消云散，完全被宁越占得上风。
　　人在愤怒的时候，总能爆发出恐怖的战斗力。
　　丹邪子也不例外，他用尽全身的力道轰出一拳，带起狂暴的元气劲风，轰向宁越的脑袋。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，虽然丹邪子遭受到了重创，但他的这一拳，威力还是很强大的。
　　宁越不敢怠慢，急忙将元气缠绕在手腕上，反手轰出一拳。
　　嗤嗤！
　　相对来说，宁越的攻击，要比丹邪子还要强大。
　　空气发出嗤嗤的声响，宁越的拳头，避无可避的和丹邪子右手撞击在一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫声，在这片区域响彻而起。
　　扑通！
　　惨叫过后，丹邪子身体重重的摔倒在地上。
　　这一刻，来自丹成大陆炼丹工会总部的丹邪子，被宁越击杀！
　　“丹谷子，七十枚圣阳丸。”
　　击杀掉丹邪子后，宁越右手伸出，对着丹谷子道：“拿来吧。”
　　丹谷子脸色阴沉不定，谁也不知道他在想着什么。
　　他身上一共有八十枚圣阳丸，如果给了宁越七十枚，那么他就只剩下十枚！
　　十枚圣阳丸看起来比较多，但是，他身中蛇蝎毒，每时每刻都需要圣阳丸来维持生命。
　　如果他把圣阳丸全部都给宁越，后果不堪设想！
　　“宁越，你需要先驱除我体内的蛇蝎毒。”
　　紧咬牙关，丹谷子说道。
　　丹谷子知道他这个要求肯定会让宁越反感，毕竟之前他和宁越早就定下了约定。
　　宁越帮助他对付丹邪子，他给宁越七十枚圣阳丸！
　　现在是他食言在先，自然感觉到无地自容。
　　唰！
　　果不其然，听到丹谷子的话，宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　“我能击杀丹邪子，就能击杀你。”
　　阴沉的话语，从宁越口中传出。
　　“再给你最后一个机会，拿出七十枚圣阳丸，否则我不敢保证会发生什么事情。”
　　“你要先驱除我体内的蛇蝎毒！”
　　丹谷子立场很坚定，丝毫没有改口。
　　对他来说，最后一根救命稻草是宁越。
　　宁越不帮他，他很可能会陨落在这片空间内。
　　丹谷子比谁都清楚他体内的情况。
　　再没有人帮忙，他最多只能坚持三天！
　　三天一过，蛇蝎毒就会渗透到心脏内，到时候神仙都没法救他。
　　所以宁越这一根救命稻草，他一定要抓住！
　　“哎，你这是在逼我出手啊。”
　　轻叹一声，宁越右手伸入怀中，将红魔剑取了出来。
　　看到宁越手中的红魔剑，丹谷子心中一凛，隐隐觉得有点不妙。
　　宁越拿出红魔剑，意味着宁越想要置他于死地！
　　“我可以发下天道誓言，只要你尽全力帮助我驱除体内的蛇蝎毒，无论成功与否，我都会把所有的圣阳丸给你！”
　　危急时刻，丹谷子急忙道：“而且，我还会答应你，无条件保护你一个月！”
　　“似乎……
　　很是诱人啊。”
　　微微蹙眉，宁越说道：“既然你如此诚恳，我就先帮你驱除体内的蛇蝎毒。”
　　“我，丹谷子，发下天道誓言，如果宁越替我驱除……”丹谷子逼出一滴精血，当着宁越的面发下了天道誓言。
　　“坐下，放开心神，无论体内是什么情况，都不要乱动！”
　　丹谷子发下天道誓言后，宁越沉声道。
　　唰！
　　既然发下了天道誓言，丹谷子只好相信宁越。
　　二话不说，丹谷子做了下来。
　　咻！
　　丹谷子刚坐下，宁越就分出一抹灵魂力，进入到丹谷子的体内。
　　“我屮艸芔茻！”
　　灵魂力进入丹谷子体内，看到丹谷子的五脏六腑时，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　可怕！
　　非常可怕！
　　丹谷子的五脏六腑，只有心脏还算完好，其他地方皆是开始腐烂。
　　“幸好遇到了我，不然再过一段时间，真的是连神仙都没办法救治丹谷子了。”
　　深吸口气，宁越控制着灵魂力，小心翼翼的在丹谷子体内游走。
　　每过一秒钟，丹谷子皮肤表面都会有一小滴黑色液体流出。
　　这些黑色液体，正是蛇蝎毒的毒液。
　　“必须加快速度！”
　　双眼微微一凝，宁越再次分出一抹灵魂力进入丹谷子的体内，开始全身心的帮助丹谷子驱除蛇蝎毒。
　　要是按照刚才的速度来看，宁越最少需要几个小时才能帮助丹谷子恢复到巅峰状态。
　　但现在，估计只需要一个小时，甚至更短的时间，宁越就能把丹谷子体内的蛇蝎毒彻底驱除出去！
　　……
　　……这边宁越还在努力的帮助丹谷子驱除蛇蝎毒，皇室中，欧阳伦所在的房间内。
　　噗嗤！
　　谢岚感觉到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“谢……
　　谢长老，您没事吧？”
　　谢岚的状况，令得符武尊者和云沐内心一紧，焦急道。
　　“我没事。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，谢岚恶狠狠道：“圣天门的那几个人实在是太可恶了，竟然趁着我不备偷袭我！”
　　“你可拉倒吧，周涩他们都是五品人至尊，三绝天才，就算从正面和你交手，你都没办法获胜。”
　　房间另外一侧，暗皇翻了翻白眼，道：“提醒你一句，大荒尊者的分身都是八品巅峰人至尊，一旦他的本体过来，咱们都得玩完。”
　　“哈哈哈！”
　　暗皇声音落下，便是有着一道大笑声从虚空中传来。
　　嗡嗡！
　　旋即，虚空断裂，一个身着黑袍的武者，出现在暗皇等人的视野当中！


第1176章 大荒尊者来袭
　　唰！
　　望着突然出现的黑袍武者，暗皇的声音戛然而止。
　　除了暗皇之外，甚至就连剑邪尊者和谢岚，都面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　九品人至尊！
　　剑邪尊者他们很清晰的可以判断出，黑袍武者的修为是九品人至尊。
　　虽然欧阳伦派人送来了很多超品元晶，乃至是皇品元晶，并且还有几枚八品丹药。
　　但是，那些东西远不足以令得剑邪尊者和谢岚恢复到巅峰状态。
　　再说了，就算恢复到巅峰状态，也不可能是眼前黑袍武者的对手。
　　“宁越呢？
　　他怎么没在这里。”
　　眸光在房间内缓缓扫过，黑袍武者疑惑道。
　　“宁越早已离开了大夏国！”
　　暗皇冷声道。
　　眼前的武者可是九品人至尊，为了宁越的安危，暗皇决定撒谎，道：“在你的那具分身爆炸后，宁越就第一时间离开了大夏国，如果我没猜错，此时他应该到了兰青国。”
　　“呵呵，想不到你们知道我是大荒尊者。”
　　微微一笑，大荒尊者说道。
　　“对于你们说的话，我一句也不相信。”
　　稍微顿了顿，大荒尊者继续道：“上天有好生之德，我给你们三分钟，三分钟之后我要见到宁越和陆嫤，不然的话……”轰！
　　大荒尊者眼眸一寒，体内恐怖的气势施展出来，疯狂压向剑邪尊者他们。
　　噗！
　　被大荒尊者的气势压迫着，剑邪尊者直接喷出一大口殷红的鲜血，全身气息变得微弱起来。
　　噗噗噗……
　　连剑邪尊者都被压迫的喷出鲜血，可想而知，谢岚和暗皇等人自然没有好果子吃。
　　幸好大荒尊者没有动用全力，否则以暗皇和董赫等人的修为，早就嗝屁了。
　　阴冷的话语落下，大荒尊者便是找了个椅子坐下，双眼微闭，开始闭目养神。
　　咻咻！
　　表面上来看，大荒尊者是在闭目养神。
　　其实，大荒尊者早已把灵魂力和感知力施展出去，开始在皇室内仔仔细细的探测。
　　大荒尊者之所以没有击杀剑邪尊者等人，有很大的原因就是怕宁越离开大夏国！
　　只要控制住剑邪尊者他们，就算宁越离开了大夏国，大荒尊者也有办法让他回来！
　　“现在怎么办？”
　　在大荒尊者探测皇室的时候，谢岚稍稍靠近了一些剑邪尊者，低声道。
　　“等。”
　　剑邪尊者惜字如金，只说了一个字。
　　“等？”
　　谢岚面露疑惑之色。
　　按理说这时肯定要想办法，是打是跑，总得拿出个办法来。
　　大荒尊者给的期限是三分钟，而三分钟很快就会过去。
　　万一大荒尊者大开杀戒，他们岂不是吃不了兜着走？
　　“我们只有等，跑是不可能跑掉的。”
　　剑邪尊者沉声道：“大荒尊者之所以没有第一时间击杀我们，说明他留着我们还有用，这时候我们所要做的，只有一个字，等！”
　　“剑邪尊者说的没错，大荒尊者肯定想要借助我们引出宁越，只要我们啥都不说，他不敢拿我们怎么样。”
　　暗皇点头道。
　　砰！
　　然而，暗皇最后一个字刚响起，身体就笔直的飞出，重重撞击在房门上。
　　咔擦！
　　木质的房门被撞的粉碎。
　　原本暗皇就不在巅峰状态，此时又被大荒尊者偷袭，更是雪上加霜。
　　“说出宁越在哪，不然先从你开刀！”
　　大荒尊者收回感知力，冷冷道：“清蒸狗肉，是一道不错的菜肴。”
　　大荒尊者之所以选择出手，有很大的原因是因为他并没有在皇室中找到宁越！
　　他的目的就是寻找宁越，现在连根毛都没发现，他岂有不生气的道理？
　　“我早就告诉你宁越去了兰青国，你偏偏不信！”
　　暗皇倒也有傲骨，咬紧牙关道。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　对于暗皇这种硬骨头，大荒尊者向来不会留手。
　　双手握拳，连连轰出数拳，每一拳都轰击在暗皇的身躯上。
　　大荒尊者是九品人至尊，暗皇是三品中期人至尊，双方的实力差距非常大。
　　虽然暗皇将全身的元气都汇聚在皮肤表面，依然没能抵挡住大荒尊者强大的攻击。
　　前前后后，暗皇一共中了三十拳！
　　在三十拳当中，致命攻击只有一拳，也就是最后那一拳。
　　大荒尊者甩了甩手腕，右手再度轰出。
　　咔擦！
　　拳头和暗皇的胸膛接触在一起，直接把暗皇的肋骨轰断数根。
　　“你你你……”暗皇嘴巴张大，满脸惊恐的望着大荒尊者，右手伸出，道：“你竟然达到了九品初期巅峰人至尊境界，只差半步就能晋级到九品中期人至尊！”
　　扑通！
　　声音响起，暗皇头颅一歪，直接摔倒在地，晕死过去。
　　“算你聪明，我的确是九品初期巅峰人至尊。”
　　撇了撇嘴，大荒尊者笑道：“本来想杀你的，奈何你紫金吞天犬的身份救了你的命，不然你早就死翘翘了。”
　　“你想干嘛！”
　　暗皇冷冷道。
　　“我早就说过，清蒸狗肉是一道不错的菜肴，我要把你活蒸了。”
　　大荒尊者袖口甩动，霎时间一个巨大的丹炉飞出，在房间内变得越来越大。
　　哗！
　　一分钟后，待丹炉变大数倍之后，大荒尊者方才一把抓住暗皇，将其朝着丹炉内丢去。
　　“不好！”
　　看到大荒尊者的动作，剑邪尊者低喝一声，旋即快速冲出，用尽全身的离去轰向了大荒尊者。
　　暗皇和自己并肩作战过，就算没办法和大荒尊者抗衡，剑邪尊者也要想办法拯救暗皇。
　　不屑一切代价！
　　“百花齐现！”
　　见得剑邪尊者出手，谢岚也是双手虚空抓动。
　　伴随着谢岚双手的挥动，数道花瓣从天而降，将大荒尊者围在了中间。
　　“想不到你是百花宫的人。”
　　感受到头顶上空铺天盖地的花瓣，大荒尊者先是微微一怔，而后道：“如果你们宫主亲自过来，我兴许还会忌惮一二，可是你这个八品中期人至尊出手，我挥手间就能击杀！”
　　‘杀’字想起，大荒尊者袖口甩动。
　　咻咻咻……
　　数道寒芒从大荒尊者袖口掠出，和半空中的花瓣来了个亲密接触。
　　哗啦！
　　数百片花瓣，面对几十道寒芒，竟然毫无抵挡之力，瞬间就败下阵来！
　　花瓣散落一地，而大荒尊者施展出来的寒芒，却撕裂虚空，分别对着谢岚和剑邪尊者他们袭去。


第1177章 神秘三人
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虽然这些寒芒被数百片花瓣稍稍阻拦了一下，但是对上符武尊者他们，依然是取得了完胜战绩！
　　符武尊者，云沐，董赫。
　　他们三个接连被寒芒轰中身体，齐刷刷喷出鲜血。
　　仅仅坚持了几分钟，他们就和暗皇一样，晕死过去。
　　从大荒尊者出现到现在，仅仅过去了几分钟而已。
　　就是这几分钟的时间里，暗皇，符武尊者他们全都遭受到了重创，生死未卜。
　　至于剑邪尊者和谢岚，状态也很不完美，距离死亡只有一步之遥。
　　“再给你们最后一个机会，说出宁越在哪，不然让你们吃不了兜着走！”
　　大荒尊者眼眸中迸发出森然的寒意，阴冷道：“我数到三，如果你们再不说，我只好送你们下地狱了。”
　　“一！”
　　大荒尊者右手食指伸出，沉声道。
　　剑邪尊者和谢岚脸色阴沉不定，谁也没有说话。
　　“二！”
　　大荒尊者脸庞上的阴狠之色，越来越明显。
　　剑邪尊者他们依然没有说话。
　　“三！”
　　当大荒尊者第三个字落下的时候，他的脸色也彻彻底底的阴沉了下来。
　　“给我死！”
　　只见得大荒尊者双脚踏地，身体犹如一柄利剑，眨眼间冲出。
　　大荒尊者已经忍无可忍，他决定先击杀剑邪尊者和谢岚，然后利用秘法抽搐他们的记忆。
　　只要有了记忆，不愁找不到宁越！
　　大荒尊者不是暗皇，他抽取八品人至尊的记忆，对自身有很大的影响。
　　但是为了找到宁越和陆嫤，大荒尊者也管不了那么多了，只要铤而走险。
　　“哼！”
　　大荒尊者还未来到谢岚他们身前，就有着一道冷哼声在他耳边响起。
　　“不好！”
　　耳边传来的冷哼声，令得大荒尊者面色微变，急忙后撤。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，三道身影撕裂虚空，在房间内显现出来。
　　“宁越快走，你不是大荒尊者……”看到出现的武者是宁越等人，剑邪尊者急忙出言提醒道。
　　然而，当剑邪尊者看到宁越身旁的那个老者时，声音戛然而止。
　　在老者身上，剑邪尊者感受到了一股不弱于大荒尊者的气息！
　　九品人至尊！
　　老者的修为，同样是九品人至尊！
　　“咕咚。”
　　剑邪尊者和谢岚相互对视一眼，咽下了一口唾沫，皆是从对方的眼眸中看出些许的震惊之色。
　　宁越到底去了什么地方？
　　竟然可以搬到这等强大的救兵。
　　难道眼前的老者是皇室老祖？
　　亦或者说，老者和宁越的关系本来就很好？
　　种种疑惑在剑邪尊者和谢岚心中升起，令他们很是疑惑。
　　唰！
　　不去管大荒尊者阴冷的神色，宁越脚尖点地，顷刻间来到暗皇他们身前。
　　啪！
　　右手拍打在暗皇的胸膛上，将一枚圣阳丸丢入到暗皇口中。
　　相同的动作，宁越又在符武尊者，云沐，以及董赫他们身上做了一遍。
　　宁越给他们吞服的圣阳丸，是经过他专门炼化的，都是类似于元气的圣气！
　　呼！
　　事实证明，圣阳丸的作用还是非常好的。
　　吞服下圣阳丸后，暗皇，符武尊者，云沐，甚至就连董赫都双眼睁开，气息略微有些好转。
　　“圣阳丸！”
　　大荒尊者冷眼看尽这一切。
　　“没错，算你有点眼光。”
　　宁越淡淡道：“大荒尊者，我知道你是圣天门的人，不过你想击杀我，可能要失望了。”
　　“哈哈哈！”
　　仰天狂笑一声，大荒尊者阴冷道：“我大荒尊者想杀的人，还没有能多活一天的！”
　　“丹谷子，有多大的把握击杀大荒尊者？”
　　宁越懒得和大荒尊者废话，既然有丹谷子在，那么九品人至尊大荒尊者，自然要交给丹谷子对付。
　　毕竟自己费了很大的周折才把丹谷子体内的蛇蝎毒驱除干净，此时实力不及巅峰时期的十分之一。
　　这个时候对付大荒尊者的众人，肯定落在了丹谷子身上。
　　“没办法击杀，最多势均力敌。”
　　丹谷子面色阴沉，道。
　　双方都是九品人至尊，而丹谷子大病初愈，单论战斗力，甚至要略微弱于大荒尊者。
　　幸好丹谷子的灵魂力极其强大，不然很难震慑住大荒尊者。
　　“宁越，我再问你最后一遍，陆嫤，你到底交是不交！”
　　大荒尊者面色阴冷，恶狠狠道。
　　“你这个人怎么那么多废话？”
　　微微蹙眉，宁越道：“有本事你就出手把我击杀，或者抓走，没本事就别哔哔，趁早滚蛋。”
　　“你！”
　　被宁越呛了一句，大荒尊者气的浑身发抖。
　　但想到这次的目的，大荒尊者深吸口气，双手撕裂虚空，欲要离去。
　　留的青山在不怕没柴！
　　再说了，大荒尊者可不相信丹谷子会时刻跟在宁越身旁。
　　只要让他找到机会抓住宁越，一切问题都将迎刃而解。
　　“先让你们嘚瑟几天。”
　　嘴角扬起，大荒尊者脚步移动，身体朝着虚空钻去。
　　轰隆！
　　大荒尊者的头颅刚钻进虚空内，整个国都上方的空间，就陡然裂开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　虚空断裂，三道身影，从虚空中钻了出来。
　　“怎么回事？”
　　“那三个是谁？
　　为何会悬浮在半空中。”
　　“还能是谁，肯定是强者啊，这种事情我们还是不要管的好。”
　　“没错，神仙打架，我们趁早躲起来，免得殃及池鱼。”
　　“对对对，你说的没错，天塌下来有丹武学院和皇室顶着呢，我们不要去瞎掺和。”
　　三道身影出现后，国都出现了短暂的慌乱。
　　不过这种慌乱并未持续太久，就恢复了平静。
　　沙沙沙！
　　而三道身影，也降落在国都街道上，很快就融入人群中，消失不见。
　　这三道身影倒是消失不见了，皇室中的某个房间内，宁越和丹谷子的面色，却彻彻底底的阴沉了下来，一颗心，沉到了谷底！
　　九品人至尊！
　　宁越和丹谷子很清晰的可以感觉到，刚才从虚空中出现的三道身影中，为首的一道修为达到了九品人至尊。
　　另外两个武者虽然不是九品人至尊，但修为也达到了八品巅峰人至尊境界。
　　尤其重要的是，丹谷子在他们三个身上，感受到了一股极其熟悉的气息。
　　也就是说，他们三个和丹谷子一样，来自于丹成大陆，炼丹工会总部！


第1178章 灵虚尊者
　　“难道那三个强者和宁越他们有仇？”
　　看到宁越和丹谷子的表情变化，一个大胆的想法，在大荒尊者心中升起。
　　一咬牙，大荒尊者不管三七二十一，灵魂力涌动，对着国都街道上的那个九品人至尊灵魂传音道。
　　“你们要找的人在这里，我暂时先替你们挡着！”
　　说完这句话，大荒尊者便是精神高度集中，时刻注意着可能突发的情况。
　　唰！
　　国都街道上，九品人至尊听到耳边传来的声音，瞬间停了下来。
　　“刀山尊者，怎么了？”
　　见得九品人至尊停下，旁边的一个八品巅峰人至尊疑惑道。
　　“没事，跟我来。”
　　被唤作刀山尊者的老者摇了摇头，而后撕裂虚空，钻了进去。
　　剩下的两个八品巅峰人至尊看到刀山尊者进入虚空，并未迟疑，紧随其后钻了进入，消失不见。
　　“该死！”
　　皇室房间内，宁越感受到三道强大的身影正在急速朝着这边赶来，面色变得非常难看。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　宁越可以预料得到，待会那三个炼丹工会总部的强者过来，肯定会和大荒尊者蛇鼠一窝。
　　到了那时，他们再想逃跑，将失去了机会。
　　“走！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他说走就走，左右手分别抓着暗皇和云沐等人，宁越施展秘法撕裂虚空，朝着远处飞去。
　　砰！
　　宁越的速度不慢，但还没飞出多久，就撞击在一道透明的屏障上。
　　嗡嗡嗡！
　　紧随其后，三道身影显现出来。
　　“果然在这里。”
　　眸光死死锁定在丹谷子身上，刀山尊者嘴角掀起一抹弧度，道：“丹谷子，想不到你逃亡多年，修为没有丝毫的寸进。”
　　“刀山尊者！
　　你竟然晋级到了九品中期人至尊！”
　　丹谷子脸色很难看，沉声道：“你这次来的目的是为了什么。”
　　“我的目的？
　　呵呵，这还用说吗，把你带回炼丹工会总部，顺便把魔鬼尊者留下来的圣阳丸带回去。”
　　刀山尊者淡笑道。
　　“我身中蛇蝎毒，这么多年来，圣阳丸已经被我用的七七八八，现在一枚都没有剩下。”
　　丹谷子说道。
　　“一枚都没剩下？”
　　耸耸肩，刀山尊者说道：“你身上的确没有圣阳丸，但是……”刀山尊者话锋一转，指着宁越道：“这个小子身上有圣阳丸，而且很多，最少得有几十枚。”
　　“嘶！”
　　听到刀山尊者的话，不单单跟随刀神尊者一起过来的两个八品巅峰人至尊面露震惊之色，甚至就连大荒尊者都倒吸了一口凉气。
　　几十枚圣阳丸？
　　如此多的数量，如果全部都给他的话，他甚至有可能晋级到九品中期人至尊境界！
　　大荒尊者很是懊恼，懊恼没有施展秘法对宁越出手，先将宁越拿下。
　　“为今之计，只有先等等，看看能否喝到点汤。”
　　有刀山尊者在，大荒尊者可不敢轻举妄动。
　　以他九品初期人至尊的修为对上刀山尊者，很可能连一招都坚持不下来。
　　九品中期人至尊和九品初期人至尊之间，相差非常大！
　　“要是灵虚尊者在就好了。”
　　这一刻，大荒尊者想到了灵虚尊者。
　　灵虚尊者就是他来到大夏国后去见的那个老朋友。
　　说是老朋友，其实只不过在上次的玄月大陆天才战上，有过一面之缘罢了。
　　由于灵虚尊者是九品中期人至尊，所以大荒尊者来到大夏国，不得不去拜访他。
　　“先告诉灵虚尊者。”
　　眼珠转动，大荒尊者悄然逼出一滴精血，开始练习灵虚尊者。
　　“小子，把圣阳丸交出来，我们可以饶你一命，毕竟我们的目的是丹谷子，而不是你。”
　　刀山尊者身旁，一个名叫贺飞的八品巅峰人至尊沉声道：“不要想着做无谓的抵抗，因为我们想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　“没错，交出圣阳丸，活命，不然，死！”
　　另外一个八品巅峰人至尊名叫贺树，和贺飞是兄弟关系。
　　宁越脸色阴沉不定，谁也不知道他在想着什么。
　　如果只是两个八品巅峰人至尊和大荒尊者的话，他怡然无惧。
　　但是有刀山尊者在，他一点办法都没有。
　　无奈，宁越只好从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了刀山尊者。
　　啪！
　　刀山尊者稳稳接住储物袋，看都没看就丢到了怀中，道：“同样的话别让我说第二次，把所有的圣阳丸都交出来。
　　刚才给刀山尊者的储物袋内，只有十枚圣阳丸。
　　也就是说，宁越身上还剩下六十多枚圣阳丸！
　　“哈哈哈！
　　今天的皇室，怎么如此热闹？”
　　宁越刚想掏出第二个储物袋，便是有着一道大笑声从虚空中传来。
　　咔擦！
　　随后，虚空断裂，一个身着灰衣的老者显现出来。
　　“灵虚尊者！”
　　“九品中期人至尊！”
　　灰衣老者出现后，大荒尊者和刀山尊者齐刷刷叫道。
　　不过大荒尊者是面露喜色，而刀山尊者却面色凝重。
　　眼看剩下的几十枚圣阳丸就要到手，却横空杀出了一个九品中期人至尊，让的刀山尊者很是不爽。
　　不爽归不爽，刀山尊者依然是说道：“我是刀山尊者，来自于丹成大陆炼丹工会总部，不知道道友来自哪里？”
　　刀山尊者的意思很明显。
　　先自报家门，用炼丹工会总部压一压。
　　如果对方是个无门无派的散修，那么今天的事情，就可以得到一个完美的解决。
　　要是对方有门有派，那么今天就有麻烦了。
　　“我来自哪里并不重要，重要的是，炼丹工会总部压不住我。”
　　灵虚尊者淡淡道：“这么多人挤在这个房间内，不显得闷吗？”
　　“哼！
　　奉劝你最好不要多管闲事，否则让你吃不了兜着走！”
　　刀山尊者很傲气，冷哼道。
　　“大荒尊者，你把我叫来，所为何事？”
　　不去管刀山尊者的冷哼，灵虚尊者转身冲着大荒尊者道。
　　“宁越身上有几十枚圣阳丸，我把你叫来，是想要和你一起瓜分宁越身上的圣阳丸！”
　　大荒尊者阴测测道：“据我推测，宁越身上应该还有六七十枚圣阳丸，我们五五分账怎么样？”
　　见得灵虚尊者没有说话，大荒尊者一咬牙，道。
　　“四六分账！
　　最低三七！
　　二八，不能再低了，好吧，算我服了你，一九分账！”


第1179章 灵魂玉佩
　　“灵虚尊者，做人留一线，日后好相见，再怎么说也是我告诉你这里有圣阳丸的，你总不能一枚都不留给我吧？”
　　看到自己提出一九分账后灵虚尊者还是没有什么反应，大荒尊者脸色有点难看。
　　灵虚尊者的吃相未免太难看了。
　　几十枚圣阳丸都不给他留一枚，让他很是气愤！
　　“你可能误会了我的意思。”
　　缓缓的摇了摇头，灵虚尊者道：“你想要圣阳丸没什么问题，怪只怪你想要和宁越为敌。”
　　“我和宁越为敌怎么了？”
　　大荒尊者眼珠睁大，满脸的不可思议之色。
　　难道说，灵虚尊者和宁越认识？
　　想到这里，大荒尊者的脸色越来越难看。
　　如果灵虚尊者真认识宁越，并且关系还不错的话，那么今天他就要凶多吉少了。
　　毕竟他和灵虚尊者并不是很熟！
　　“你走吧，这件事情你不要牵扯进来，否则对你不利。”
　　灵虚尊者没有过多的解释，而是淡淡道。
　　“好！”
　　在刀山尊者和灵虚尊者出现后，大荒尊者就知道他再留下来肯定没好果子吃，浑水摸鱼的计划，彻底宣告失败。
　　与其留下来面对危险，不如趁早离开，找机会再伺机出手！
　　“慢着。”
　　只不过，大荒尊者刚走没几步，刀山尊者就摆了摆手，道：“大荒尊者，你对付丹谷子，这个九品中期人至尊交给我，然后让贺飞和贺树去夺取那个小子身上的圣阳丸，岂不是美滋滋？”
　　唰！
　　大荒尊者瞬间停了下来。
　　说实话，刀山尊者的这个诱惑，对他很大。
　　他距离九品中期人至尊相差不是很大，只要有大量的圣阳丸，他就有很大的可能性晋级到九品中期人至尊境界。
　　“你先给我十枚圣阳丸，不然免谈。”
　　虽然想要和刀山尊者合作，但大荒尊者不是笨蛋，与虎谋皮的道理他懂。
　　所以说，他先问刀山尊者索要圣阳丸， 看看刀山尊者给是不给！
　　如果刀山尊者给的话，就说明刀山尊者想和他合作，如果不给……
　　唰！
　　大荒尊者心中的这个想法刚升起，刀山尊者就把储物袋甩给了他。
　　接住储物袋，大荒尊者分出一抹感知力稍稍探测了一下，旋即面露喜色。
　　十枚圣阳丸！
　　储物袋内一共有十枚圣阳丸，刀山尊者一枚都没留下，全部给了他。
　　“怎么样，我可是很有诚意的。”
　　刀山尊者嘴角扬起，道：“丹谷子和你的实力相当，你只需要拖住他就行。”
　　“没问题！”
　　大荒尊者重重的点了点头，道。
　　“哎。”
　　就在这时，灵虚尊者轻叹一声，道：“圣阳丸这种东西，乃是身外之物，为何非要用武力解决呢？”
　　“哈哈哈！”
　　刀山尊者先是一愣，而后狂笑道：“不用武力解决，难道要猜拳不成？”
　　“对了！”
　　突然，刀山尊者好似想到了什么，说道。
　　“灵虚尊者，我明白你的意思，你是想要和我比拼炼丹吧？
　　我给你个机会，我们来比拼炼丹，谁先炼制出……”“的确是比拼炼丹，但不是我。”
　　灵虚尊者耸耸肩，道：“而是宁越。”
　　噗嗤！
　　听到灵虚尊者的话，刀山尊者忍不住的笑出声。
　　宁越要和他比拼炼丹？
　　简直是开玩笑！
　　要知道，他可是八品巅峰炼丹师，甚至从某种意义上说，距离九品炼丹师也并不算遥远。
　　宁越只是七品中期炼丹师，怎么可能在炼丹上战胜他？
　　“别误会，我的意思是说，让宁越和你带来的两个炼丹师比拼炼丹。”
　　灵虚尊者提醒道。
　　“和贺飞他们比拼炼丹？”
　　虽然和自己猜测的不一样，但刀山尊者还是很震惊。
　　贺飞是八品初期炼丹师，贺树是八品中期炼丹师。
　　无论是谁，宁越都绝对不可能获胜！
　　“灵虚尊者，既然要赌，不如来赌一场大的。”
　　眼珠转动，刀山尊者阴测测道。
　　“怎么个赌法。”
　　灵虚尊者不动声色道。
　　“很简单，宁越获胜，我不问他要圣阳丸了，当然，宁越是不可能在炼丹上战胜贺飞他们的。”
　　刀山尊者嘴角扬起，道：“宁越失败的话，我不但要他身上的圣阳丸，还要你吞下这枚丹药！”
　　说着，刀山尊者从怀中取出一枚黑色丹药。
　　一开始刀山尊者还没有这种想法呢，但灵虚尊者提出的比斗，让他暗暗下定决心。
　　想办法解决掉灵虚尊者！
　　他是九品中期人至尊，要是能得到数十枚圣阳丸，再利用秘法吞噬掉灵虚尊者，吞噬掉大荒尊者，吞噬掉丹谷子，把国都的所有人都炼化，将有九成的机会晋级到九品后期人至尊境界！
　　“这里是玄月大陆，和丹成大陆相隔十万八千里，就算我在这里大开杀戒，也很难传回到丹成大陆。”
　　刀山尊者恶狠狠道。
　　人有多大胆，修为有多大产。
　　舍不得孩子套不到狼！
　　“刀山尊者，这个赌注，未免太不公平了？”
　　听到刀山尊者的话语，宁越脸色有点难看，道：“我赢了，你没损失，我输了，你赚的很大。”
　　“不公平吗？
　　我倒不这么觉得。”
　　刀山尊者耸耸肩道：“你输了只是让灵虚尊者多吞噬一枚丹药而已，有什么大不了的。”
　　“呵呵，区区一枚丹药，还难不住我。”
　　微微一笑，灵虚尊者道：“宁越要是赢了的话，别的东西我也不要，只要你身上的那枚蓝色玉佩。”
　　唰！
　　灵虚尊者的淡笑声，让得刀山尊者心里咯噔一下。
　　蓝色玉佩！
　　灵虚尊者到底是怎么看出来他身上有蓝色玉佩？
　　所谓蓝色玉佩，说白了就是灵魂玉佩，里面有很多精纯的灵魂力。
　　玉佩内的精纯灵魂力，是他花费了十几年的时间才收集到的。
　　他还想靠着玉佩内的灵魂力，使得自己百尺竿头更进一步，将灵魂力提升到九品层次呢。
　　脸色阴沉不定，刀山尊者在暗自权衡着利弊。
　　片刻后，刀山尊者一咬牙，道：“好，灵虚尊者，我答应你的要求，只要宁越能战胜贺飞……
　　不对，只要宁越能接连战胜贺飞和贺树，我愿意把这枚玉佩交给你！”
　　其实刀山尊者还是有点不放心，不然也不会提出让宁越战胜贺飞和贺树！
　　因为灵魂玉佩是他晋级到九品炼丹师的关键，不容有失！


第1180章 开始炼制
　　“错。”
　　灵虚尊者摇了摇头，说道：“宁越要是获胜，你的灵魂玉佩不是给我，而是给宁越。”
　　“给宁越？”
　　刀山尊者有点丈二和尚摸不着头脑。
　　没道理啊，灵虚尊者费了那么大的周折，难道一切都是为了宁越？
　　不符合常理！
　　除非……
　　想到这里，刀山尊者脸色变得有点难看。
　　“灵虚尊者一直潜伏在大夏国，为的就是保护宁越！”
　　刀山尊者想到了这么一个恐怖的可能性。
　　如果真是这样的话，那么今天，他可就要万分小心了。
　　“没错，我又不是炼丹师，玉佩内的灵魂力对我没有多少用处。”
　　点了点头，灵虚尊者说道。
　　“好！
　　我答应你！”
　　刀山尊者沉声道：“只要宁越能在炼丹上胜过贺飞以及贺树，我就把这块灵魂玉佩交给他。”
　　唰！
　　说着，刀山尊者手腕甩动，将灵魂玉佩扔到了半空中。
　　悬浮在半空中的灵魂玉佩，还不断的朝外面散发出精纯灵魂力。
　　咕咚！
　　望着半空中的灵魂玉佩，贺飞和贺树皆是咽下了一口唾沫。
　　他们一个是八品初期炼丹师，一个是八品中期炼丹师。
　　只要能得到刀山尊者的灵魂玉佩，他们有很大的机会再提升一个等阶！
　　“哼！”
　　刀山尊者冷哼一声，旋即从怀中掏出一个储物袋，将其扔向了贺飞。
　　“这里面是炼制绝灵丹的药材，绝灵丹是七品初期丹药，希望你不要让我失望！”
　　啪！
　　接过储物袋，贺飞拍了拍胸膛，保证道：“区区一枚七品绝灵丹，我十分钟之内就能炼制出来，而且品质不会低于……”“超品！”
　　最后两个字，是贺飞说给宁越听得。
　　在贺飞看来，宁越这个七品中期炼丹师，绝对不可能胜过他！
　　绝灵丹他以前炼制过，当时仅仅花费了十分钟就炼制出极品层次的绝灵丹。
　　只不过上一次他是七品巅峰炼丹师。
　　现在晋级到了八品初期炼丹师，他有信心在十分钟之内炼制出超品绝灵丹！
　　“十分钟炼制出超品绝灵丹有什么大惊小怪的，真是没见过世面。”
　　撇了撇嘴，宁越道：“绝灵丹是七品初期丹药，我五分钟就能炼制出来，品质，同样是超品。”
　　噗嗤！
　　听到宁越的话语，贺飞等人皆是忍不住的笑出声。
　　五分钟炼制出超品绝灵丹？
　　你以为你是谁啊。
　　要知道，就连八品巅峰炼丹师刀山尊者，都不敢说每一次都能在五分钟之内炼制出超品绝灵丹。
　　“无知者无畏！”
　　冷喝一声，刀山尊者手掌甩动，又有一个储物袋飞出，来到宁越身前。
　　“开始吧，别浪费时间了。”
　　看到宁越接过储物袋，刀山尊者沉声道。
　　“慢着！”
　　刀山尊者声音刚落下，丹谷子就一步跨出，对着宁越道：“把储物袋给我，我要检查一下里面的丹药。”
　　小心驶得万年船。
　　丹谷子知道刀山尊者的为人，不检查一下，他不怎么放心。
　　“你什么意思？
　　！竟然怀疑我！”
　　刀山尊者冷声道：“区区一枚绝灵丹，我还不屑于动手脚。”
　　“我不是怀疑你，而是非常怀疑你。”
　　丹谷子仔仔细细将储物袋内药材检查了一遍，而后点了点头，道：“药材正确，没啥问题。”
　　唰！
　　为了让宁越在炼丹上战胜贺飞，丹谷子心神一动，直接将自己的随身丹炉祭了出来。
　　丹谷子的丹炉呈现正方向，四足，八口。
　　多口丹炉！
　　好的丹炉可以提升炼丹成功率，而多口丹炉，已经进入了丹炉天榜。
　　用丹炉天榜上的丹炉炼制丹药，事半功倍！
　　“丹谷子，炼丹水平上的差距，是丹炉无法弥补的。”
　　撇了撇嘴，刀山尊者道：“你还是把脖子洗干净，待会我杀你的时候也方便，不会脏了我的刀。”
　　“比斗还未开始，孰胜孰败尚未可知。”
　　丹谷子丝毫不在意刀山尊者的威胁。
　　有灵虚尊者在，丹谷子相信，刀山尊者不敢轻举妄动。
　　最起码在灵虚尊者离开前，他是绝对安全的。
　　“宁越，我给你一个机会，你先炼制丹药，如果我先起炉的话，你可能没有任何希望了。”
　　贺飞说道。
　　“呵呵，什么希望不希望的，你能先我一步炼制出超品绝灵丹，算你的本事。”
　　微微一笑，宁越道：“七品绝灵丹，难不住我。”
　　淡笑过后，宁越将丹谷子递来的多口丹炉扔到头顶上空，右手贴在丹炉底部，左手抓起一株药材丢入到丹炉内。
　　嗤嗤！
　　丝丝的元气汇聚在宁越的右手上，开始灼烧，发出炙热的高温。
　　随着元气的灼烧，四口丹炉内的温度，越来越高。
　　当丹炉温度达到一定的极限后，宁越原先丢入里面的一株药材，发出了嗤嗤的声响。
　　“就你这个炼丹速度，怎么能在五分钟之内炼制出超品绝灵丹？”
　　贺飞嘴巴张了张，满脸懵逼的盯着宁越，疑惑道。
　　从扔起丹炉，到第一株药材被炼化，足足过去了一分钟的时间。
　　按照这种速度进行下去，估计宁越最少也要几个小时，才能将绝灵丹炼制出来。
　　而且，还不一定是超品绝灵丹，有很大的可能性是下品绝灵丹！
　　“好好看，好好学。”
　　嘴角掀起一抹弧度，贺飞眼眸一寒，顿时手掌中出现一个巴掌大小的丹炉。
　　“起！”
　　低喝一声，丹炉飞掠到半空中。
　　丹炉越来越大，三秒钟后，直接变大数倍。
　　唰唰唰！
　　贺飞右手伸入储物袋内，掏出十株药材，一股脑的丢入到丹炉内。
　　嗤嗤！
　　十株药材进入丹炉，瞬间发出了嗤嗤的声响，被尽数炼化。
　　“三秒钟炼化十株药材！”
　　贺飞的动作，令得丹谷子面色变得有点阴冷。
　　按照这种情况进行下去，根本不要十分钟，贺飞就能炼制出绝灵丹。
　　从贺飞如此自信的表情中，丹谷子可以判断出，贺飞百分之百能炼制出超品绝灵丹。
　　这样的话，宁越必败无疑！
　　“不就是同时炼化十株药材吗，有什么大不了的。”
　　瞥了贺飞一眼，宁越淡淡道。
　　“有什么大不了的？
　　哈哈哈，大话谁不会说，有本事你也一起炼化十株药材……
　　不，只要你能同时炼化五株药材，我就承认你很厉害！”
　　贺飞狂笑道。


第1181章 谁先成丹
　　“你承认我很厉害有个屁用？”
　　宁越翻了个白眼，不屑道：“是不是我能同时炼化五株药材，你就承认自己失败？”
　　“你！”
　　被宁越呛了一句，贺飞感到脸上火辣辣的，很是气愤。
　　他不敢和宁越打赌。
　　虽然他不认为宁越能同时炼化五株药材，但凡事都有例外。
　　万一宁越真的同时炼化了五株药材，他岂不是很懵逼？
　　“哼！
　　我不和你一般见识。”
　　冷哼一声，贺飞道：“提醒你一句，我最多还需要八分钟，就能把超品绝灵丹炼制出来，你最好小心一点。”
　　落下这句话，贺飞便是不再言语，而是全身心的投入到炼制绝灵丹上。
　　贺飞很清楚，刀山尊者很在乎他和宁越谁先炼制出超品绝灵丹。
　　如果他先宁越一步炼制出超品绝灵丹，那么一切都好说，他在炼丹工会总部的地位甚至有可能提升一点。
　　不过，要是宁越先他一步炼制出超品绝灵丹，那么他可就要歇菜了，肯定会玩完。
　　“刀山尊者，贺飞到底行不行？”
　　看着宁越慢手慢脚的炼制绝灵丹，大荒尊者还是有点不放心。
　　稍稍靠近了一些刀山尊者，大荒尊者低声道：“宁越身上可是六七十枚圣阳丸，千万不能出现什么差错。”
　　“呵呵，我办事，你放心。”
　　微微一笑，刀山尊者道：“贺飞可是八品初期炼丹师，而绝灵丹只是七品初期丹药，贺飞压根不需要十分钟，就能炼制出超品绝灵丹。”
　　“这样说的话，我就放心了。”
　　听到刀山尊者的解释，大荒尊者终于放心下来。
　　大荒尊者知道七品炼丹师贺八品炼丹师的察觉。
　　没有什么特殊情况，七品炼丹师不可能战胜八品炼丹师！
　　唰！
　　就在这时，宁越右手猛拍丹炉，将众人的注意力吸引了过来。
　　左手拿起储物袋，在大家震惊的目光中，宁越把储物袋丢入到丹炉内。
　　哗啦！
　　宁越突然间的举动，令得大荒尊者他们嘴巴微张，像个木桩一样的呆愣在原地。
　　贺飞只是十株药材一起炼化，宁越倒好，直接炼化所有的药材，而且还是连同储物袋在内！
　　不得不说，宁越的胆子真的很大。
　　是真有实力，还是在乱来？
　　包括丹谷子和灵虚尊者在内，大家都认为宁越在乱来。
　　“炼制低阶丹药可以用这种方法，但是七品绝灵丹，怎么可能成功。”
　　丹谷子是炼丹师，他最有发言权。
　　像宁越这种炼丹方式，适用于六品以下的丹药。
　　一旦丹药到了七品，再用这种办法，就需要超强的灵魂控制力。
　　最起码，对灵魂力的控制也要达到非常恐怖的地步才行。
　　“宁越的灵魂力强度只是七品中期，绝对不可能是九品炼丹师。”
　　丹谷子眼珠转动，想要给宁越找个借口，也是为自己找个安慰。
　　可是，无论他怎么找，都没办法为宁越开脱。
　　同时炼化这么多药材，九品炼丹师都很难成功！
　　“哈哈哈！”
　　贺飞在炼丹的间隙，不自觉的分出一抹感知力，注意着宁越。
　　就是这一抹感知力，令得贺飞先是愣了愣，而后仰天狂笑起来。
　　甚至于，由于狂笑，导致贺飞差点爆丹。
　　幸好贺飞灵魂力足够强，才导致他没有爆丹，换做任何一个七品巅峰炼丹师，都不能像贺飞一样处理的完美。
　　“宁越，我只是让你同时炼化五株药材，你为什么把所有的药材都丢入丹炉内？”
　　对于贺飞来说，落井下石的事情他经常干。
　　什么落井下石，痛打落水狗，趁你病要你命。
　　这些事情，贺飞都很上心。
　　“还是先管好你自己吧，因为我还需要三分钟，就能成丹了。”
　　虽然懒得理会贺飞，但宁越还是‘善意’的提醒道。
　　“额。”
　　贺飞先是愣了愣，而后再度狂笑道：“宁越，你肯定是得了失心疯，待会我炼制出超品绝灵丹之后，会帮你炼制一枚疯狗丹，让你的失心疯早日……”“给我闭嘴！”
　　贺飞话到嘴边，还未彻底落下，一旁的刀山尊者就恶狠狠道：“你要是再不专心炼丹，小心我要了你的命！”
　　身为八品巅峰炼丹师，刀山尊者眼光比贺飞更毒辣。
　　据刀山尊者的判断，宁越有九成的机会炼制出超品绝灵丹！
　　而且还是先贺飞一步！
　　“不行，必须想个办法阻止宁越。”
　　刀山尊者脸色阴沉不定。
　　阻止宁越，阻止宁越炼制出超品绝灵丹。
　　这些话语充斥在刀山尊者的脑海中，让他不能淡定下来。
　　“刀山尊者。”
　　就在这时，灵虚尊者似乎看出了些许的端倪，淡淡道：“你是八品巅峰炼丹师，不知道这次的炼丹，你看好谁？”
　　唰！
　　听得灵虚尊者的话语，刀山尊者瞬间变得正常起来，道：“贺飞是我们炼丹工会总部的人，我自然看好他。”
　　“我和你恰恰相反，宁越是七品中期炼丹师，天赋很好，我比较看好他。”
　　灵虚尊者摇了摇头，道。
　　“天赋好有什么用，贺飞还是八品初期炼丹师呢！”
　　刀山尊者还未说话，旁边的贺树就冷冷道。
　　“住嘴！”
　　刀山尊者狠狠瞪了贺树一眼，沉声道：“炼丹比斗就是这么奇妙，不到最后刻，谁也不知道谁会获胜。”
　　“没错，刀山尊者言之有理。”
　　灵虚尊者说道：“有可能是贺飞获胜，也有可能是宁越获胜。”
　　“咱们拭目以待！”
　　刀山尊者冷声道。
　　既然灵虚尊者插手，那么刀山尊者也就暂时压制住内心的想法。
　　第一场比斗，极有可能是宁越获胜！
　　滴答！
　　滴答！
　　刀山尊者和灵虚尊者都不再言语，导致偌大的房间内，变得极度压抑。
　　嘭！
　　索性这种压抑没有持续多久，就被一道清脆的声音打破。
　　只见得贺飞一巴掌拍在丹炉上。
　　霎时间，丹盖飞起，一枚圆润的丹药，从丹炉内迸发出来。
　　嘭！
　　与此同时，另外一侧的宁越也做出了同样的动作。
　　咻！
　　圆润丹药，同样从丹炉内飞射出来！
　　唰唰唰！
　　一时间，房间内的众人皆是把目光移向宁越和贺飞，移向他们的手掌。
　　成丹速度一样，现在要比的，只能是谁炼制的丹药品质更胜一筹了！


第1182章 条件
　　“想不到你竟然和我一起成丹了，果然不简单，我承认，是我低估了你。”
　　眼眸死死盯着宁越，贺飞沉声道：“我炼制的是超品绝灵丹，现在把你手中的丹药给大家看看，到底是不是超品绝灵丹！”
　　“如果你炼制的也是超品绝灵丹，那么我们就要进行一场附加赛，如果不是，呵呵，今天就是我获胜。”
　　唰！
　　贺飞的话语，将众人的目光从他身上移开，尽数落在宁越身上。
　　“宁越，别磨磨唧唧的了，把手掌摊开，让大家看看你炼制的是不是超品绝灵丹。”
　　刀山尊者摆了摆手，道：“这才是第一场比斗，没想到你如此的不堪一击。”
　　“我为什么要把手掌摊开？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道。
　　“哎。”
　　看到宁越的反应，灵虚尊者轻叹一口气，表示这次高看宁越了，是他的失算。
　　早知如此，他肯定不会让宁越和贺飞比斗炼丹。
　　“没道理啊，据我调查，宁越可是搞到过生生造化丸的，难道那枚生生造化丸，是他找其他人炼制的？”
　　灵虚尊者眉宇间略微有些失望。
　　之所以他选择让宁越和贺飞等人比拼炼丹，是因为他做过调查，知道宁越搞到过一枚生生造化丸。
　　再结合宁越以前在大夏国炼丹的表现，他认为宁越炼制出超品绝灵丹，并不是太难。
　　谁曾想失算了，宁越竟然没能战胜贺飞，没能炼制出超品绝灵丹。
　　“哈哈哈，你为什么要把手掌摊开？”
　　狂笑一声，刀山尊者说道：“当然是为了证明你炼制的是不是超品绝灵丹了，贺飞已经炼制出超品绝灵丹，只要证明你……”“慢着慢着。”
　　宁越摆了摆手，打断刀山尊者的话，疑惑道：“谁告诉你贺飞炼制的是超品绝灵丹？
　　难道因为你们都来自炼丹工会，所以他说的话你无条件相信？”
　　轰！
　　宁越的这句话，让得灵虚尊者他们茅塞顿开。
　　对啊。
　　贺飞炼制的是不是超品绝灵丹，仅仅是他的一念之词罢了，没有得到过证实。
　　想到这里，灵虚尊者说道：“刀山尊者，让贺飞先把手掌摊开，我要看看他炼制的是不是超品绝灵丹。”
　　“你！”
　　刀山尊者脸色很难看。
　　其实不用贺飞自己说，刀山尊者从他的眼眸中，已经看出了问题。
　　贺飞炼制的，绝对不是超品绝灵丹！
　　充其量，只是上品绝灵丹而已。
　　“既然你们想看，我就给你们看看。”
　　这时候，宁越右手缓缓摊开。
　　在其掌心处，一枚散发着淡淡雾气的白色丹药，平躺在上面。
　　超品绝灵丹！
　　宁越炼制的丹药，正是超品绝灵丹，而且品质非常之高，甚至要突破超品的极限。
　　“贺飞，把你的手掌摊开给大家看看。”
　　宁越嘴角扬起，冲着贺飞道：“如果你炼制的也是超品绝灵丹，那么我们就要加一场附加赛了。”
　　宁越把贺飞说的话，又原封不动的还了回去。
　　“咔咔！”
　　贺飞脸色非常难看，双拳握的咔咔作响。
　　“哼！
　　我们再来比！”
　　冷哼一声，贺飞右手高高举起，然后重重摔下。
　　咔擦！
　　丹药碎裂，碎末散落一地。
　　“啧啧，堂堂的炼丹工会炼丹奇才，竟然只炼制出了上品绝灵丹，连我都没能战胜，这件事情要是传回炼丹工会，想必某些人的脸面没地方放。”
　　宁越砸吧砸吧嘴，说道。
　　“我要你死！”
　　被宁越接二连三的嘲讽，贺飞终于失去理智，双脚踏地间，身体顷刻冲出。
　　砰！
　　只不过，有灵虚尊者在，贺飞怎么可能偷袭成功？
　　贺飞还未来到宁越身边，灵虚尊者就一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在贺飞的胸膛上。
　　巨大的力道，直接把贺飞轰退数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，贺飞脸色变得极其煞白。
　　“刀山尊者，愿赌服输这个道理你应该明白。”
　　一招击退贺飞，灵虚尊者没有赶尽杀绝，而是淡淡道：“宁越在炼丹上战胜了贺飞，半空中的那枚灵魂玉佩，是否应该属于宁越了？”
　　“想得美！”
　　刀山尊者冷声道。
　　“我事先说好了，宁越要接连战胜贺飞和贺树，才能把我的灵魂玉佩拿走，宁越只是战胜了八品初期炼丹师贺飞，要想战胜八品中期炼丹师贺树，恐怕要回家再多修炼几年。”
　　“少废话，和贺树比拼炼制什么丹药！”
　　宁越一步跨出，说道：“我能战胜贺飞，就能战胜贺树。”
　　“想要战胜我？”
　　贺树撇了撇嘴，而后从怀中掏出一枚丹药，道：“我是八品中期炼丹师，但吞服了这枚丹药，我的灵魂力就会增强到八品后期，达到八品后期炼丹师。”
　　咔擦！
　　说话间，贺树把丹药丢入口中。
　　咀嚼了几下之后，贺树的灵魂力强度果然增强到了八品后期。
　　也就是说，现在的贺树，是八品后期炼丹师！
　　“第二场比斗，炼制八品丹药，回升丹！”
　　刀山尊者没有过多的废话，他从怀中掏出两个储物袋，其中一个扔给了贺树，另外一个扔向宁越。
　　啪！
　　啪！
　　和贺树同时接住储物袋，宁越分出一抹感知力进入储物袋内。
　　半响，宁越收回感知力。
　　“的确是炼制回升丹的药材，只不过……”说到这里，宁越稍微顿了顿，道：“为什么我的这份回升丹药材，少了一株药材？”
　　“而贺树那个储物袋内的药材，却多了一株？”
　　“一派胡言，怎么可能少一株药材！”
　　被宁越质问，刀山尊者眼神闪烁不定，道：“你如果不满意，我再为你换一份药材。”
　　“不用了。”
　　看到刀山尊者又掏出一个储物袋，宁越道：“我就用这一份药材，不过我有个条件。”
　　“这是你自己找死！”
　　刀山尊者内心很是喜悦，表面上却是沉声道：“说，有什么条件。”
　　“我的条件很简单，只要我能先贺树炼制出回升丹，无论等阶，都算我获胜。”
　　宁越说道。
　　“好，我答应你！”
　　刀山尊者迫不及待的说道。
　　给宁越的储物袋中，少了一株最主要的药材。
　　少了那一株药材，宁越绝对不可能炼制出回升丹！
　　无论用什么办法，都绝对不可能炼制出回升丹，哪怕是下品，也绝不可能！


第1183章 一马平川
　　“宁越，不要意气用事！”
　　见得宁越和刀山尊者达成协议，丹谷子急忙道。
　　“把储物袋给我看看。”
　　“丹谷子，你想动手脚？”
　　刀山尊者冷声道：“药材已经给了宁越，你再敢接触，就算宁越最后先贺树一步炼制出回升丹，都是贺树获胜！”
　　“这么霸道！”
　　丹谷子脸色很难看。
　　如果不是因为他的修为没有刀山尊者高，他早就动手和刀山尊者硬拼了，怎么可能任由刀山尊者在这里胡作非为？
　　唰！
　　心神一动，丹谷子将目光移向灵虚尊者，希望灵虚尊者可以为宁越主持公道。
　　“开始吧。”
　　岂料，灵虚尊者好像没有看到丹谷子一样，而是淡淡说道：“宁越，我看好你，希望你不要让我失望。”
　　“呵呵，区区回升丹，难不住我。”
　　微微一笑，宁越扬了扬手中储物袋，道：“贺树，我不会乘人之危，你有没有准备好，没准备好的话我可以再等等。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，贺树取出随身丹炉，直接抓出一株药材，丢入丹炉内。
　　“这种炼丹方式？”
　　贺树的举动，让宁越有点疑惑。
　　未加热丹炉，就先把药材丢入丹炉内，这种炼丹方式，他只是在上一世见识过。
　　贺树的灵魂力强度只是八品中期……
　　不对，应该是服用了丹药，提升到八品后期程度。
　　可是八品后期的灵魂力强度，也没办法支撑贺树使用这种独特的炼丹方式。
　　“我屮艸芔茻！”
　　很快的，宁越就反应过来。
　　不是贺树的炼丹方式特殊，而是他的丹炉有问题！
　　丹炉内的温度，肯定被贺树加热过了！
　　嗤嗤！
　　果不其然，宁越脑海中刚升起这个想法，贺树的丹炉就发出了嗤嗤的声响。
　　显而易见，嗤嗤的声音，代表着贺树丢入丹炉内的药材，被彻底炼化掉。
　　“真是白痴。”
　　贺树瞥了宁越一眼，不屑道：“我可不像贺飞那个愚蠢的人一样，不知道准备。”
　　“丹炉内的问题我早已加热到了极限，也就是说，我炼制回升丹的速度，提升一倍！”
　　事实证明，贺树的方法非常有效。
　　原本需要半个小时才能炼制成功的回升丹，经过他的事先准备，最多只需要十五分钟就能炼制成功。
　　“准备的倒挺充分。”
　　被贺树骂了白痴，宁越也不生气，而是说道：“只不过我很疑惑，为何连狗都能口吐人言了？”
　　噗嗤！
　　宁越的话传到贺树耳朵中，令得贺树胸口一闷，差点没喷出一口老血。
　　骂人不带脏字。
　　宁越骂人的手段，已经到了炉火纯青的地步。
　　“就知道逞口舌之利！”
　　贺树冷喝道：“宁越，我们再加赌一场怎么样！”
　　“赌什么？”
　　宁越疑惑道。
　　“赌命！”
　　贺树眉宇间露出凶狠的神色，道：“我先你一步炼制出回升丹，你自杀，你先我一步炼制出回升丹，我自杀！”
　　“答应倒是可以，不过自杀这种事情，我不是很赞同。”
　　宁越先是点了点头，而后又摇了摇头。
　　“你到底想怎样。”
　　贺树沉声道。
　　“很简单的道理，你赢了，我站在原地让你砍一剑，我赢了，你站在原地让我砍一剑。”
　　宁越说起这句话，好像玩一样，丝毫没有压力。
　　“好，我答应你！”
　　低喝一声，贺树又从储物袋内掏出一株药材，丢入到丹炉内，开始全身心的投入到炼制回升丹当中。
　　和贺飞不一样，贺树为了可以早点炼制出回升丹，他将元气祭出，在周身形成一个元气保护罩，将他的视线完全当中。
　　不去看宁越！
　　两耳不闻窗外事，一心只炼制回升丹。
　　在贺树炼制回升丹的时候，宁越手指轻轻敲击着丹炉，谁也不知道在想着什么。
　　“宁越，你怎么不开始炼制回升丹？”
　　宁越的动作，令得丹谷子有点疑惑，道。
　　“我在想到底要用什么方法炼制回升丹，毕竟我少了一株药材，如果用正常的方式，肯定没办法炼制出回升丹。”
　　宁越老实回答道。
　　“算你聪明，知道自己没办法炼制出回升丹。”
　　旁边的刀山尊者嘴角扬起，阴测测道：“识相的话，就把身上的圣阳丸交出来，我可以让贺树停止炼丹，而你们之间的赌注，彻底作废。”
　　“认输是不可能的，这辈子炼丹都不可能认输。”
　　宁越耸耸肩，道：“刀山尊者，如果我用这些药材，炼制出一枚比回升丹品质还高的丹药，不知道能否算我获胜？”
　　“不行！”
　　刀山尊者想都没想，直接回绝道。
　　宁越诡计多端，不能给他任何机会！
　　“好吧，我就是和你说说，没想过你会同意。”
　　翻了翻白眼，宁越扔出丹炉，把储物袋丢入到丹炉内。
　　宁越的动作，让得刀山尊者等人嘴角微微抽搐了几下。
　　同样的套路，又是用这种方式炼制丹药。
　　“刚才是七品绝灵丹，现在是八品回升丹，我看你怎么炼制出来！”
　　刀山尊者恶狠狠道。
　　“回落丹！”
　　不去管刀山尊者恶狠狠地脸色，宁越搜索脑海，从《轮回丹道》上找到了一种丹药，一种和回升丹相对应的丹药。
　　回升丹，可以辅助吸收元气，而回落丹，却恰恰相反，可以阻止武者吸收元气。
　　只是表面上看来，回升丹和回落丹相差无几，不仔细观察，根本没办法看出任何端倪。
　　而且最关键的是，回落丹是《轮回丹道》一书主人研制出来的，所用的药材也差不多。
　　“就开始炼制回落丹！”
　　脑海中回想了一遍回落丹的炼制方法，宁越手掌贴在丹炉上，丝丝的元气顺着丹炉进入到其内部。
　　嗤嗤！
　　灵魂力接触药材，发出了嗤嗤的声音。
　　同时，宁越的左手指尖浮现出一抹淡淡的火焰，不断地灼烧着丹炉底部。
　　随着丹炉温度的升高，里面的嗤嗤声也越来越明显。
　　嗤嗤声足足持续了五分钟，方才停了下来。
　　“呼！”
　　第一个环节顺利完成，宁越擦了擦额头上的汗珠，长出一口气。
　　炼制回落丹，最重要的就是第一个环节，一旦第一个环节出现差错，后面满盘皆输。
　　要是第一个环节成功，后面就是一帆风顺，一马平川！


第1184章 惊叹
　　“挤压！”
　　第一个环节结束后，宁越再度回想了一遍回落丹的炼制方法，开始全身心的投入到炼制回落丹当中。
　　虽然第一个环节成功，但宁越也不敢有丝毫的大意。
　　因为贺树最多只要十五分钟，就能把回升丹炼制出来。
　　也就是说，宁越必须要在十五分钟之内炼制出和回升丹相似的回落丹，才能获胜！
　　不然，就是失败！
　　失败的代价很大，需要站在原地让贺树砍一剑。
　　贺树可是八品巅峰人至尊，他砍的一剑，宁越将毫无活路！
　　“灵虚尊者，你似乎对宁越有很大的信心。”
　　在宁越和贺树全力炼制丹药的时候，刀山尊者眉头上挑，望向了灵虚尊者。
　　“七品中期炼丹师炼制八品丹药，说实话，我还是第一次见到，希望宁越能顺利成丹。”
　　“成丹自然能成丹，没什么问题。”
　　灵虚尊者耸耸肩，道。
　　“呵呵，实话告诉你，我给宁越那份药材，缺少了一味主药。”
　　微微一笑，刀山尊者低声道：“宁越要是能炼制出回升丹，我把头扭下来给你当夜壶用，哈哈哈……”说着，刀山尊者狂笑起来，笑的有些肆无忌惮。
　　“该死！”
　　看到刀山尊者如此嚣张，旁边的丹谷子双拳紧握，暗骂道。
　　“稍安勿躁。”
　　灵虚尊者倒看的开，摆了摆手，示意丹谷子不必过多的担心。
　　“我能不担心吗，缺少一味主药，就算我都没办法炼制出回升丹，更何况是宁越了。”
　　丹谷子很是焦急。
　　他这个八品巅峰炼丹师，都没办法在缺少一味主药的前提下炼制出回升丹，宁越能有多大的能耐？
　　可以炼制出回升丹？
　　“再等等。”
　　灵虚尊者落下这句话，然后便不再言语。
　　“哎！”
　　至于丹谷子，则是轻叹一声，将眸光移向了宁越，希望看到宁越先行成丹。
　　嘭嘭嘭！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　贺树明显以前炼制过回升丹，他每一步都进行的很沉稳，根基很是扎实。
　　贺树不仅仅要先宁越一步炼制出回升丹，而且还要炼制出上品乃至是极品回升丹！
　　在十五分钟的时间里炼制出极品回升丹，非常非常困难，像丹谷子和刀山尊者这种八品巅峰炼丹师，都不敢说百分之百的可以做到。
　　贺树到底哪里来的自信？
　　咳咳！
　　就在这时，旁边的暗皇和符武尊者他们在吞服了圣阳丸之后，精神状态稍稍好转了一些。
　　谢岚，暗皇，符武尊者，他们三个恢复的最快，战斗力已经恢复到了六成左右。
　　云沐，董赫他们两个，气息依然很是微弱。
　　“丹谷子，宁越能否获胜？”
　　干咳两声，暗皇疑惑道。
　　“情况不容乐观。”
　　深吸口气，丹谷子道：“贺树虽然只是八品中期炼丹师，但他吞服了丹药，将灵魂力强度提升到了八品后期。”
　　“按照这种情况进行下去，贺树肯定会先宁越一步炼制出回升丹，还有……”说到这里，丹谷子稍微顿了顿，而后说出了内心的担忧，道：“刀山尊者给宁越的药材，少了一味主药，就算宁越有再大的能耐，都没办法成功炼制出回升丹。”
　　“欺人太甚！”
　　听完丹谷子的解释，不单单暗皇很气愤，甚至就连旁边的符武尊者等人都面色很难看。
　　在气愤的同时，大家又很疑惑。
　　灵虚尊者和宁越到底是什么关系？
　　为何一开始选择帮助宁越，现在又坐视不理？
　　“桀桀！”
　　在大家疑惑的同时，贺树右手猛拍丹炉，阴笑道：“宁越，我再有三分钟就能成丹，你估计还要几十年吧？
　　哈哈哈！”
　　“借你吉言，三分钟对我来说，足够了。”
　　耸耸肩，宁越说道。
　　“你还是先管好自己吧，要是我一分钟之内炼制出了回升丹，你岂不是要站着让我砍一剑？”
　　“哼！
　　想要砍我，哪有那么容易！”
　　冷哼一声，贺树沉声道：“其实我现在就能成丹，之所以想要等三分钟，是因为我想要炼制出极品回升丹，既然你执迷不悟，我现在就成丹给你看看。”
　　唰！
　　声音落下，贺树轰然站起，右手上浮现出狂暴的元气波动，狠狠拍向了丹炉底部。
　　嘭！
　　清脆的声音，从丹炉内部传出。
　　而后众人只见得丹炉的盖子，飞射出去。
　　贺树左手伸入到丹炉内，紧紧将里面的丹药抓在手中。
　　“宁越，你如果现在给我跪下来，磕几个响头，我兴许还会再等你几分钟。”
　　贺树没有着急把左手从丹炉内拿出，而是淡淡道：“如若不然，你还是把脖子洗干净等着我……”“聒噪。”
　　贺树的声音还未彻底落下，就眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　因为他看到，宁越双手连连拍打在丹炉上，顿时丹盖飞起，一枚圆润丹药从丹炉内飞射出来。
　　唰！
　　宁越眼疾手快，稳稳的把丹药抓在手中。
　　轰隆！
　　突然间的变化，令得贺树整个脑袋都轰然炸开，像个傻瓜似的站在原地。
　　“不可能，这不可能。”
　　同时，贺树口中还不停的说着‘不可能’三个字，满脸的惊恐。
　　哗啦！
　　宁越先贺树一步成丹，不仅让贺树懵逼，甚至连暗皇和丹谷子他们，都满脸的懵逼之色。
　　贺树是八品中期炼丹师，灵魂力强度达到了八品后期。
　　而宁越只是七品中期炼丹师，灵魂力强度只是七品中期而已。
　　谁能想到，宁越会先贺树一步成丹？
　　！“嘿嘿，贺树，你左手还放在丹炉内作甚，不如拿出来让大家看看，你到底有没有炼制出回升丹。”
　　暗皇嘿嘿一笑，朗声道。
　　“哼！”
　　冷哼一声，贺树左手从丹炉内抽回，在其手掌中，同样有一枚圆润丹药。
　　上品回升丹！
　　贺树炼制的丹药，是回升丹，而且品质达到了上品层次。
　　虽然没有炼制出极品回升丹，但上品回升丹已经非常不容易了。
　　“啧啧啧。”
　　暗皇咂了咂嘴，道：“真是可惜，就差一秒钟，不对，应该说就差零点一秒钟，要是你先宁越一步把回升丹从丹炉内掏出，获胜的人就是你了，现在倒好，自己装逼，反而装过头了。”


第1185章 光圈
　　噗嗤！
　　本来贺树就很气愤，现在被暗皇这么一说，更是喉咙一甜，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　红晕的脸色，瞬间变得苍白无比。
　　“愚蠢，真是愚蠢到家了！”
　　贺树很是后悔，非常后悔，后悔到了极点。
　　暗皇说的没错，本来获胜的人是他，一切的一切，都是因为他装逼，想要在宁越面前彰显自己的厉害。
　　果然应了一句老话。
　　莫装逼，装逼遭雷劈，莫装纯，装纯遭人.轮！
　　“呵呵，刀山尊者，这个时候，是不是该履行诺言了？”
　　微微一笑，灵虚尊者道：“贺树的事情待会再说，现在把灵魂玉佩拿过来吧。”
　　“急什么。”
　　起初看到宁越炼制出回升丹的时候，说实话，刀山尊者非常懊恼。
　　而且在懊恼的同时，又想要杀了贺树！
　　但是转念一想，他立刻恢复正常。
　　摆了摆手，刀山尊者朗声道：“表面上看，是宁越战胜了贺树，但实际上却不是。”
　　“哦？”
　　灵虚尊者眉头上挑，疑惑道。
　　“很简单，宁越炼制的并不是回升丹！”
　　刀山尊者语不惊人死不休，沉声道。
　　哗啦！
　　刀山尊者这句话，令得包括宁越在内的所有武者，都心里咯噔一下。
　　尤其是宁越，他内心更是很紧张。
　　他炼制的丹药的确不是回升丹，而是回落丹，只是气息和回升丹相同罢了。
　　“应该没看出来，纯粹是想要否决我。”
　　虽然刀山尊者准备的很充分，但他嘴角划过的那一抹邪笑，还是被宁越敏锐的给捕捉到。
　　既然没发现端倪，宁越也就不再担心。
　　整理了一下思绪，宁越道：“刀山尊者，你说我炼制的不是回升丹，有什么证据。”
　　“你有证据，大家信服你，没证据，就是在信口开河。”
　　“哈哈哈！
　　证据很简单。”
　　大笑一声，刀山尊者冲着贺树道：“把你炼制的回升丹拿过来。”
　　贺树很老实的把回升丹拿过来，递给了刀山尊者。
　　扬了扬手中的回升丹，刀山尊者道：“贺树炼制的是上品回升丹，上面有三层光圈。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　众人放眼望去，果然正如刀山尊者说的那样，回升丹上面冒出了三层光圈。
　　“丹谷子，我有没有说错？”
　　刀山尊者尊者转身望着丹谷子，道。
　　“没错。”
　　丹谷子点了点头，道：“上品回升丹，的确有三层光圈。”
　　“宁越，我从你炼丹的表现，以及最后成丹时的过程中，可以判断出，你炼制的同样是上品回升丹！”
　　刀山尊者话锋一转，说道：“把你手中的丹药给大家看看，要是上面同样有三层光圈，我就承认你战胜了贺树，要是没有三层光圈，就是贺树战胜了你。”
　　“刀山尊者，你到底什么意思！”
　　宁越还未说话，丹谷子就冷冷道：“宁越事先就说过，只要他先贺树一步炼制出回升丹，就算获胜，为何你要擅自篡改规则！”
　　丹谷子相信宁越炼制出了回升丹。
　　但是，丹谷子不相信宁越炼制出了上品回升丹。
　　刀山尊者说出的这句话，让丹谷子很是气愤，暴跳如雷。
　　“别着急，既然刀山尊者那么有雅兴，给他看看又能如何？”
　　拍了拍丹谷子的肩膀，宁越道：“至于我炼制的是不是上品回升丹，一看便知，光靠猜测很难判断出来。”
　　“好，果然爽快，拿来吧！”
　　刀山尊者傲然道。
　　唰！
　　宁越没有废话，直接把手中的丹药扔给了刀山尊者。
　　“丹药落在我的手中，我让它一层光圈都不会散发出来！”
　　内心暗暗的说了一句，而后刀山尊者道：“我突然想到，宁越说的很有道理，只要他炼制的是回升丹，无论什么等阶，都算他获胜。”
　　太阳打西边出来了？
　　看到刀山尊者变脸变的那么快，暗皇他们皆是露出了疑惑的神色。
　　前一秒还说宁越必须炼制出上品回升丹呢，后一秒直接打自己的脸，说只要是回升丹都行。
　　这种前后不一的话语，让人很是诟病。
　　“给我封印！”
　　刀山尊者一边将手掌摊开，一边分出灵魂力进入丹药内，想要把丹药里面散发出光圈的能量破坏掉。
　　一旦那股能量被破坏掉，就算极品，乃至是超品回升丹，都没办法散发出光圈！
　　咔擦！
　　清脆的声音，从丹药内部传出。
　　“刀山尊者，你在干嘛！”
　　听到这道声音，丹谷子脸色非常难看。
　　“我没在干嘛，你们睁大眼睛好好瞅瞅，瞅瞅宁越炼制的丹药能不能朝着外面散发光圈。”
　　刀山尊者鼻孔朝天，一副无所谓的模样。
　　在刀山尊者看来，宁越必败无疑！
　　大罗神仙，丹皇过来都没办法拯救他。
　　“刀刀刀刀……”刀山尊者没有去看手掌中的丹药，旁边的贺树可是看得一清二楚。
　　前面三秒钟丹药上没有光圈，从第四秒开始，光圈开始从丹药上出现。
　　而且每过一秒钟，丹药上就多出一层光圈。
　　六秒钟！
　　前前后后，一共过去了六秒钟。
　　就是这六秒钟的时间，刀山尊者掌心处的回升丹，发生了翻天覆地的变化。
　　从没有光圈，到现在的三层光圈！
　　甚至于……
　　丹药上的光圈，还在缓缓的增加着！
　　可怕！
　　非常可怕！
　　要知道，三层光圈代表着上品回升丹，一旦丹药上出现四层光圈，岂不是代表着宁越炼制的是极品回升丹？
　　嗤嗤！
　　众人的震惊，越来越大。
　　伴随着一道嗤嗤声的响起，丹药上的光圈数量，增加到了四层！
　　“咕咚。”
　　这时候，刀山尊者早已把目光移向掌心处。
　　咽下一口唾沫，刀山尊者眼眸睁大，满脸的不可思议。
　　“四层光圈，竟然是四层光圈。”
　　刀山尊者身后，贺树犹如着魔一般，双眼黯淡无光，很是吓人。
　　“清醒……
　　什么！”
　　贺树的状态，让刀山尊者很气愤，脚掌抬起，欲要踹向贺树。
　　只不过刀山尊者右脚刚抬起，就又放了下来。
　　因为刀山尊者发现，他掌心处的那枚圆润丹药，上面的光圈又在缓缓的增加！
　　四层光圈代表着极品回升丹，要是这枚丹药上的光圈可以增加到五层……
　　岂不是说，宁越炼制出了超品回升丹？


第1186章 一言九鼎
　　咔擦！
　　或许为了不让众人失望，或许是为了验证宁越炼制出的是超品回升丹。
　　当这道咔擦声响起的时候，刀山尊者手中的丹药上，第五层光圈彻底浮现出来！
　　哗啦！
　　五层光圈！
　　这一刻，刀山尊者手中的回升丹，也就是宁越炼制的回升丹，上面的光圈竟然从四层变成了五层！
　　静！
　　安静！
　　异常的安静！
　　整个房间内的武者，皆是把目光移向刀山尊者，移向刀山尊者手中的那枚丹药上。
　　大家都很清楚，五层光圈代表着什么。
　　刚才刀山尊者亲口说过，三层光圈代表着上品回升丹，四层光圈代表着极品回升丹。
　　而五层光圈，则是代表着超品回升丹！
　　也就是说，宁越炼制的回升丹，品质达到了超品层次。
　　按照宁越和贺树的赌注，谁先炼制出回升丹算谁获胜，而宁越在炼制出超品回升丹之后，获胜已经是不争的事实了。
　　“宁越怎么可能炼制出超品回升丹！”
　　贺树眼眸锁定刀山尊者掌心处的丹药，脸庞上很是疑惑。
　　贺树怎么也不可能想到，宁越能炼制出超品回升丹。
　　其实宁越能炼制出回升丹，贺树想到过，但宁越炼制出超品回升丹，贺树绝对想不到！
　　“超品回升丹。”
　　刀山尊者脸色极其难看。
　　要不是身上穿着衣服，刀山尊者手臂和大腿上的青筋，就完完全全的暴露在众人的视野当中。
　　“为什么我把里面的能量毁掉了，还能散发出五层光圈！”
　　刀山尊者再度分出一抹灵魂力进入回升丹内，想要一探究竟。
　　“该死！”
　　半响，刀山尊者收回灵魂力，脸庞上露出了愤怒的神色。
　　因为任凭他怎么探测，就是没办法发现问题的所在。
　　“宁越竟然可以在这么短的时间内炼制出超品回升丹，如果再给他一个小时，岂不是连八品巅峰丹药都能炼制出来？”
　　丹谷子咽下了一口唾沫，疑惑道。
　　轰隆！
　　丹谷子这句话，使得原本安静的房间，彻底爆炸。
　　回升丹虽然是八品丹药，但在八品丹药中并不是顶尖层次。
　　能炼制出回升丹，不一定能炼制出八品巅峰丹药。
　　毕竟就连丹谷子，刀山尊者这种八品巅峰炼丹师，炼制十炉八品巅峰丹药，都不敢保证能有一炉成功。
　　咔咔！
　　听到丹谷子这样说，刀山尊者面色越发的难看起来，双拳握的咔咔作响。
　　原本宁越傻傻的答应让他检查丹药，他觉得机会来了，很是兴奋。
　　谁曾想，这一切都在宁越的算计当中。
　　他像猴一样的被宁越耍！
　　咔擦！
　　由于力道过猛，导致刀山尊者掌心处的丹药，被他捏的粉碎！
　　“丹谷子，宁越炼制的真是超品回升丹吗？”
　　不仅丹谷子和刀山尊者震惊，符武尊者也很震惊。
　　和宁越在一起这么久，符武尊者不知道宁越在炼丹上的造诣那么高。
　　那可是超品回升丹啊，宁越怎么可能炼制出来？
　　以前在百花宫的时候，符武尊者见识过一个八品炼丹师炼制回升丹。
　　当时那个炼丹师是八品巅峰炼丹师。
　　那个八品巅峰炼丹师足足花费了一天一夜的时间，方才炼制出一炉极品回升丹。
　　而且炼制出极品回升丹后，那个八品巅峰炼丹师全身气息微弱，休息了三天三夜才缓过来。
　　宁越能炼制出超品回升丹，的的确确的出乎了他的意料。
　　“具体的我不是很清楚，但从刀山尊者的表情中，应该可以判断出宁越炼制的是超品回升丹。”
　　丹谷子点了点头，又摇了摇头，道：“按理说，宁越不可能炼制出超品回升丹的，这到底是怎么回事。”
　　如此短的时间内炼制出超品回升丹，丹谷子很难相信。
　　“你们能猜出端倪才怪。”
　　看到众人的反应，宁越耸了耸肩。
　　回落丹这种丹药，是《轮回丹道》一书主人研发出来的，除了宁越之外，没有其他人看到过。
　　也就是说，就算丹谷子和刀山尊者他们想破脑袋，都很难想出问题所在。
　　“多谢了。”
　　稍稍整理了一下思绪，宁越冲着刀山尊者道：“幸好关键时刻你挺身而出，替我主持公道，不然贺树一口咬定我炼制的不是回升丹，我还真没办法证明。”
　　“你！”
　　刀山尊者脸色阴沉，满是恶毒之色。
　　“又不是我欠了你几百万块皇品元晶和圣阳丸。”
　　撇了撇嘴，宁越直接忽略刀山尊者，朝着灵魂玉佩所在的地面走去。
　　其实宁越说的没错，他能瞒过众人，有很大的原因是因为刀山尊者。
　　幸好刀山尊者把回落丹捏碎，否则时间一长，还真有可能被发现端倪。
　　现在丹药被捏碎，就算大罗神仙来了，都没办法看出什么问题。
　　“你要去干嘛！”
　　看到宁越的动作，刀山尊者沉声道。
　　停下脚步，宁越道：“我想干嘛你应该很清楚，愿赌服输，我只是拿回属于我的灵魂玉佩而已。”
　　“必须击杀宁越！”
　　刀山尊者暗暗下定决心，无论如何都要击杀宁越！
　　不杀宁越，不足以平复他内心的愤怒。
　　“宁越，我的确说过你战胜了贺飞和贺树后，那枚灵魂玉佩就属于你，但是……”说到这里，刀山尊者话锋一转，道：“你要想拿走灵魂玉佩，没有那么容易。”
　　“呵呵，什么叫没有那么容易？
　　难道你要食言不成。”
　　微微一笑，宁越说道。
　　“不是食言，我刀山尊者从来没食言过。”
　　冷哼一声，刀山尊者说出了一句不要脸的话。
　　“你必须在炼丹上战胜我，不然灵魂玉佩属于我！”
　　噗！
　　听到刀山尊者如此不要脸的话，宁越忍不住的喷出一口老血。
　　见过不要脸的，没见过像刀山尊者这样不要脸的。
　　你一个八品巅峰炼丹师，竟然主动提出和七品中期炼丹师比斗炼丹，不是不要脸，能是什么？
　　“刀山尊者，你确定要和我比斗炼丹？”
　　宁越迟疑道：“其实也不是不可以，但你要先让贺树履行诺言。”
　　“站在原地，让我砍一剑。”
　　“无论贺树能否活下来，我都会答应和你比拼炼丹的，我宁越说话一言九鼎，不像某些人，说话不算话。”


第1187章 砍一剑
　　“宁越，你不要得寸进尺！”
　　刀山尊者脸色很难看，冷冷道：“我已经给了你机会，既然你不懂得珍惜，那么这块灵魂玉佩，你休想得到！”
　　“我得寸进尺？”
　　宁越指着自己的鼻子，夸张道。
　　“我记得贺树亲自说过，只要我先他一步炼制出回升丹，无论等阶，他都会站在原地让我砍一剑，莫不是要食言？”
　　唰！
　　宁越的话，让刀山尊者气的牙痒痒。
　　虽然宁越只是三品人至尊，而贺树是八品巅峰人至尊，但是，宁越的全力一击，贺树不一定能挡下来。
　　贺飞已经遭受到了重创，如果贺树再被宁越击杀，他就算把丹谷子带回炼丹工会总部，都很难交代。
　　“欺人太甚！”
　　贺树脸色极度阴沉，八品巅峰的气势施展出来，疯狂压向宁越。
　　贺树要让宁越知道，什么是人外有人，天外有天！
　　“胡闹！”
　　感受到贺树浑身散发出来的气势，刀山尊者一脚踹在贺树的屁股上，呵斥道：“平时让你专心学习炼丹术，你非不听，现在失败了，应该受到惩罚！”
　　“嗯？”
　　刀山尊者说的这句话，让宁越等人有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　没道理啊。
　　贺树再强，也不可能抵挡住宁越的一剑。
　　难道说……
　　贺树有什么强大的底牌？
　　“宁越，我贺树说话算话，现在我就站在原地，让你砍一剑！”
　　一步跨出，贺树双眼闭上，脖子伸出，道：“用你的飞剑砍我的脖子，千万不要留手，不然我会看不起你的。”
　　“噗！”
　　看到贺树一副作死的模样，暗皇忍不住的笑出声。
　　脖子，脑袋，心脏，这些地方都是人体最脆弱的地方。
　　贺树要是让宁越砍他的手臂，肯定不会出现致命的伤势。
　　现在贺树让宁越砍他的脖子，真是应了那句话，不作死不会死。
　　“我为什么要让你能看起？”
　　耸耸肩，宁越脚步移动，缓缓朝着贺树走去。
　　宁越的速度并不算太快，也不算太慢。
　　在前进的过程中，宁越手腕甩动，霎时间红魔剑出现在其手掌中。
　　嗤嗤！
　　红魔剑上跳动的元气，与空气接触，发出了嗤嗤的声响。
　　“要砍就砍，磨磨唧唧的。”
　　宁越那么慢的速度，让贺树有点不耐烦：“千万千万不要留手。”
　　“原来如此。”
　　靠近贺树后，宁越心神一动，终于发现了问题的所在。
　　在贺树的脖颈处，有一层淡淡的白色光圈。
　　光圈很是微弱，不仔细观察，压根发现不了。
　　其他人或许不知道白色光圈是什么东西，但宁越却很清楚，非常清楚。
　　反弹光圈！
　　白色光圈名叫反弹光圈，顾名思义，只要攻击力道在九品人至尊以下，都会被反弹回来。
　　力道越大，反弹力越大。
　　“倒是打的如意算盘，如果我全力出手，用尽体内所有的力道砍像贺树，最后吃亏的肯定是我。”
　　微微蹙眉，宁越不去管贺树的嘲讽，陷入了沉思。
　　此时的情况，的确有点进退两难。
　　在宁越的认知中，今天贺树必须死！
　　而有了反弹光圈的贺树，几乎立于不败之地。
　　当然了，还是有一个可能性的，那就是宁越的攻击强度，达到九品人至尊的地步。
　　只有这样，反弹光圈才会被轰破，而贺树也就直接死翘翘。
　　“我现在的全力一击，最多相当于八品巅峰人至尊，而且还是倾尽全力的前提下。”
　　对自己的实力，宁越很清楚。
　　倾尽全力，只能发挥出八品巅峰人至尊强度的攻击。
　　这个攻击力度，明显不行，必须再想个办法！
　　“宁越，我说你磨磨唧唧的，你还真磨磨唧唧的，到底砍不砍？”
　　看到宁越愣神，贺树再次嘲讽道。
　　“砍，为什么不砍。”
　　突然，宁越心神一动，顿时有了对策。
　　既然你把攻击反弹给我，我何不再把攻击反弹回去？
　　这样经过二次反弹，贺树必死无疑！
　　想到这里，宁越说道：“贺树，我现在比较担心。”
　　“担心什么？”
　　贺树疑惑道。
　　“万一你在我对你攻击的时候，还手怎么办？”
　　宁越郑重道。
　　“哈哈哈！”
　　贺树先是仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“我贺树这个名字，就是信誉，怎么可能还手！”
　　“那不好说，我对你的为人很是怀疑。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道：“这样吧，你随便拿出几十万块皇品元晶放在一旁，只要你还手，那些皇品元晶就属于我。”
　　“你你你！”
　　贺树气的牙痒痒。
　　右手伸出，贺树指着宁越，阴沉道：“我贺树发下天道誓言，只要我还手，将会承受五雷轰顶之劫！”
　　“好吧，勉强相信你。”
　　耸耸肩，宁越说道。
　　“别废话了，我知道你在拖延时间，但拖延时间没有任何用处，归根结底，你还是要对上贺树的。”
　　刀山尊者同样有点不耐烦，他也以为宁越在拖延时间。
　　如果真有实力，早该出手了，哪里还会等到现在？
　　至于宁越看出了反弹光圈这件事情，刀山尊者想都没朝这边想。
　　在刀山尊者看来，能看出反弹光圈的武者，现场除了他之外，没有任何人能办到。
　　包括同为九品中期炼丹师的灵虚尊者！
　　“好吧，但在出手之前，我有两个要求。”
　　宁越露出了无奈的神色，道：“第一，贺树要背对着我，无论发生什么事情，总之在我后退之前，他都不能回头。”
　　“第二，刀山尊者你离我远点，我对九品中期人至尊，比较害怕。”
　　“第三，刀山尊者你要发下天道誓言，一旦贺树被我击杀，你决不能派人找我的麻烦。”
　　“第四，刀山尊者你……”“打住打住！”
　　听到宁越一条条的说下去，刀山尊者满脸黑线，沉声道：“废话真多，你不是说只有两条要求吗？
　　为何这都说到了第四条。”
　　“第四条了吗？
　　非常不好意思，我这个人有点好忘事。”
　　摊了摊手掌，宁越表示自己很无辜。
　　“丹谷子，为何宁越会说这些无用的话？”
　　符武尊者知道，宁越说出的这几条没有任何意义。
　　就算刀山尊者表面上答应宁越，背地里也绝对不可能履行诺言的。
　　像这种九品人至尊，符武尊者非常了解。
　　表面上一套，背地里一套。


第1188章 完好无损
　　“攻心。”
　　丹谷子似乎看出了什么皮毛，凝重道：“毕竟贺树是八品巅峰人至尊，实力强大，在不使用法宝的情况下，宁越都没办法靠近他，更何况是砍他的脖颈了。”
　　“宁越之所以和刀山尊者调侃，一而再再而三的拖延时间，为的就是分散贺树的注意力，让贺树气急败坏，从而放松警惕，露出可乘之机。”
　　这时候，旁边的云沐迟疑道：“丹谷子前辈，您认为宁越能否伤的了刀山尊者？”
　　“不好说，宁越的实力虽强，但贺树也不是吃素的。”
　　沉吟片刻，丹谷子道：“依我看，除非宁越有底牌，不然贺树绝对会完好无损，甚至宁越还会受到波及。”
　　“有意思，的确有意思。”
　　丹谷子他们低声交谈的时候，灵虚尊者嘴角稍稍掀起一抹弧度，喃喃道：“贺树肯定有底牌，而宁越也绝对有底牌，只是不知道这个底牌到底是什么东西。”
　　见得灵虚尊者疑惑的神色，刀山尊者暗哼一声，道：“连你都看不出反弹光圈，宁越必然是两眼一抹黑！”
　　唰！
　　突然，宁越双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　宁越的速度非常快。
　　本来宁越和贺树距离就不太远，再加上宁越的速度很快，所以仅仅用了零点一秒钟，宁越就来到贺树身前。
　　嗤嗤！
　　手中的红魔剑不断跳动，发出了嗤嗤的声响，甚至连虚空都出现了些许的裂痕。
　　“噗嗤！”
　　感受到红魔剑上蕴含的元气波动，刀山尊者忍不住的笑出声。
　　“宁越，你这道攻击虽强，但也只是相当于五品人至尊的全力一击，到底是谁给你的胆量让你敢出手？”
　　“是吗？”
　　宁越自然听到了刀山尊者嘲讽的话语。
　　身体陡然停住，宁越转身冲着刀山尊者道：“刀山尊者，如果我击杀了贺树，你是不是要付出点什么？”
　　“哼！
　　你要是能击杀贺树，我我我……”冷哼一声，刀山尊者道：“我叫你一声爷爷！”
　　“呵呵，希望你不要食言。”
　　宁越微微一笑，道。
　　‘言’字落下，红魔剑上蕴含的元气波动，陡然蹿升。
　　五品巅峰人至尊，六品人至尊，六品巅峰人至尊……
　　短短的时间内，红魔剑上蕴含的元气波动，从五品人至尊增强到了七品巅峰人至尊的地步！
　　并且，还在持续不断的上升着。
　　咔擦！
　　刹那间，好像是什么东西被挤破一样。
　　红魔剑上蕴含的元气波动，来到了恐怖的八品人至尊地步！
　　“再升！”
　　低喝一声，宁越把体内所有的元气都注入到红魔剑内，瞬间红魔剑的气势攀登到了巅峰。
　　嘭！
　　闷声响起。
　　八品巅峰人至尊！
　　红魔剑的气息波动，达到了恐怖的八品巅峰人至尊地步。
　　“刀山尊者，千万别眨眼！”
　　留下这句话，宁越手握红魔剑，眨眼间砍在贺树的脖颈上。
　　咔擦！
　　一道清脆的声音，在房间内响起。
　　咻！
　　众人只见得一道身影，快速朝着后方飞去。
　　“是宁越！”
　　“宁越怎么被反弹回来了？”
　　“贺树的实力那么强？”
　　突然间的变化，令得符武尊者和暗皇他们嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　再不济，也不至于被反弹回来啊。
　　难道真应了丹谷子的那句话，宁越根本没办法接触到贺树，甚至会受到波及！
　　现在的情况，明显是宁越受到了波及。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越被反弹回来，刀山尊者先是一愣，而后仰天狂笑道：“我早说过你不行，你非要嘴硬，现在好了，丢人的是你，灵魂玉佩我就收回来了。”
　　刀山尊者一副趾高气扬的样子。
　　甚至刀山尊者还来到灵虚尊者身边，鼻孔朝天道：“灵虚尊者，这个赌是宁越非要和我打的，现在他输了，你可不能出面帮助他。”
　　“哼！”
　　灵虚尊者冷哼一声，甚至把头别了过去。
　　眼不见心不烦。
　　说实话，宁越被反弹回来这件事情，连灵虚尊者都感到有点意外。
　　毕竟他对宁越很看好，在他的观念中，就算宁越没办法击杀贺树，也不至于被反弹回来的。
　　现在倒好，宁越不但被反弹回来，甚至连气息都有点微弱。
　　“该死！”
　　暗皇看到宁越倒飞出去，暗骂一声，全身的气息陡然扩散出来。
　　“别急。”
　　见得暗皇想要出手，丹谷子一巴掌拍在他的身上，沉声道：“看看再说。”
　　“还看什么，再看宁越就……”暗皇焦急道。
　　只不过，暗皇声音还未落下，宁越就稳住身形。
　　先是扭了扭脖子，宁越冲着刀山尊者道：“别拖延时间了，赶紧履行你的承诺，叫我一声爷爷。”
　　“宁越，你是不是得了失心疯？”
　　刀山尊者指了指自己的鼻子，夸张道：“你有没有搞错？
　　现在是你不叫我爷爷，竟然说我拖延时间，简直是一派胡言！”
　　“是你搞错了，应该是你叫我爷爷。”
　　宁越淡淡道。
　　哗啦！
　　当宁越这句话落下的时候，暗皇等人皆是把目光望向宁越，满脸的怪异神色。
　　莫不是说……
　　宁越真得了失心疯？
　　暗皇他们心中同时升起了一个不好的预感。
　　明明是你没有伤到贺树，甚至都没能在贺树的脖子上留下任何东西，现在却让刀山尊者叫你爷爷。
　　“宁越到底怎么了？
　　今天的他有点反常。”
　　暗皇微微蹙眉，道。
　　“的确有点反常，难道是因为惧怕刀山尊者？
　　没道理啊，有灵虚尊者给他撑腰，他没道理惧怕刀山尊者的。”
　　丹谷子摇了摇头，又点头道：“在我看来，宁越是不想叫刀山尊者爷爷。”
　　“管他呢，反正刀山尊者也不是什么好鸟，只要宁越不想叫他爷爷，我看他能怎么样！”
　　暗皇冷冷道：“灵虚尊者始终站在我们这边，他不会袖手旁观的。”
　　“宁越，你找死！”
　　刀山尊者眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，阴冷道。
　　“我怎么个找死法？
　　你们可以看看贺树，看看他有什么变化。”
　　摊了摊手，宁越指着不远处的贺树道。
　　唰！
　　顺着宁越的手掌，刀山尊者把眸光移向了贺树。
　　这一看不要紧，直接令得刀山尊者有点懵。
　　刀山尊者之所以有点懵，倒不是因为贺树受伤，而是因为贺树完好无损，一点也不像受伤的样子！


第1189章 一万帝品元晶
　　噗嗤！
　　短暂的沉寂过后，刀山尊者狂笑道：“宁越，你说话能不能有点依据？
　　别整这些虚的，赶紧叫我爷爷，我还等着听呢。”
　　没有理会刀山尊者的咆哮，宁越脚步移动，来到贺树身前，右手伸出，轻轻的推了推贺树。
　　砰！
　　宁越的手掌刚接触到贺树身体，贺树的脑袋就轰然掉落。
　　脑袋撞击地面发出的清脆声音，不仅令得刀山尊者眼眸睁大，甚至就连旁边的暗皇他们都眼珠瞪得大大的，满脸的不可思议之色。
　　死了？
　　贺树竟然被宁越一剑斩杀！
　　尸首分离！
　　脑袋被砍掉，竟然还能站在原地几分钟，不得不说，宁越的手段的确通天！
　　“宁越到底是怎么做到的？”
　　首先说话的是暗皇，他满脸的疑惑，道：“贺树是八品巅峰人至尊，原本我以为宁越最多只能重创贺树，甚至只能象征性的接触到贺树。”
　　“难道宁越在扮猪吃虎？
　　修为早就达到了九品人至尊境界！”
　　看着宁越，丹谷子满脸震惊。
　　这句话丹谷子并未说出来。
　　在他看来，既然宁越不想暴露，自然有宁越的道理，他不适合多说。
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　最最震惊的，莫过于刀山尊者了。
　　贺树可是八品巅峰人至尊。
　　而且，这不是最主要的，最主要的是贺树脖颈处，有反弹光圈啊。
　　怎么看宁越刚才施展出来的攻击力道，都没达到九品人至尊境界。
　　八品巅峰人至尊强度的攻击，压根没办法破开反弹光圈。
　　宁越到底是怎么做到的？
　　刀山尊者第一次感到事情超出了自己的掌控，让他有种很无力的感觉。
　　“没有什么是不可能的。”
　　耸耸肩，宁越说道：“只要心里敢想，并且付诸实施，就一定会成功。”
　　“我可不像某些人，一把年纪了，连想都不敢想，整天做些不切实际的梦。”
　　“你！”
　　刀山尊者双拳紧握，想要发作，又碍于灵虚尊者在，不敢发作。
　　“刀山尊者，不要在于，贺树死了没关系，你可以替他报仇。”
　　这个时候，一直没说话的大荒尊者说话了。
　　大荒尊者一开口，就把话题转移到炼丹比斗上。
　　“宁越事先说过，只要贺树让他砍一剑，他就会和你进行炼丹比斗，你完全可以在炼丹比斗上和宁越赌命！”
　　“对！”
　　刀山尊者眉头一挑，冷冷道：“宁越，你已经有了和我比拼炼丹的资格，我们就炼制八品丹药……”“那个，你是不是忘了一件事情？”
　　宁越摆摆手，对着刀山尊者道：“我们事先说好的，只好贺树被我击杀，你就得叫我一声爷爷。”
　　“别欺人太甚！”
　　刀山尊者浑身气势施展出来，冷冷道。
　　“我欺人太甚？
　　你说话不算话，和咸鱼有什么区别。”
　　宁越露出了一副我很害怕的模样，道：“刀山尊者，现在你的左膀右臂，两个八品巅峰人至尊，一个被击杀，一个丧失了战斗力。”
　　“这个时候，只要灵虚尊者出手拦住你，而我和丹谷子他们对付大荒尊者，相比不需要几个小时，大荒尊者就会被击杀。”
　　“一旦大荒尊者被击杀，想必你的下场也不远了。”
　　唰！
　　灵虚尊者很配合宁越，他适时的把气势施展出来。
　　“该死！”
　　刀山尊者恨死贺树了。
　　让他喊宁越爷爷，无论如何，他都做不到！
　　丢人，实在是丢人，丢人丢到家了。
　　他是炼丹工会总部的高层，九品中期人至尊，八品巅峰炼丹师。
　　要是在这里喊宁越一声爷爷，恐怕过不了多久，就会被传播到丹成大陆。
　　今后他还怎么在丹成大陆混？
　　“刀山尊者，你有什么难处？”
　　宁越知道事情不能逼的太急，他露出了沉思的表情，道：“这样吧，我也不是不讲理的人，只要你给我几百万块帝品元晶，我就免掉你叫我爷爷这件事情。”
　　“几百万块帝品元晶？”
　　刀山尊者差点没喷出一口老血。
　　帝品品元晶非常珍贵，他的所有家产加在一起，都没有几百万块帝品元晶。
　　“宁越，我给你十万块皇品元晶，这件事情就此揭过。”
　　刀山尊者沉声道。
　　噗！
　　宁越直接笑出声。
　　“十万块皇品元晶你也好意思拿出来？
　　再怎么说，你也是炼丹工会总部的高层，八品巅峰炼丹师，一声爷爷就值十万块皇品元晶，传出去不太好听啊。”
　　“二十万！
　　不能再多了！”
　　刀山尊者强忍住内心的愤怒，道。
　　“两百万。”
　　宁越伸出两个手指头，道：“帝品元晶。”
　　“一百万皇品元晶！”
　　刀山尊者恶狠狠道：“我的家产只有这么多。”
　　“骗鬼去吧，一百五十万块帝品元晶。”
　　宁越说道。
　　“二百万皇品元晶！”
　　刀山尊者到了爆发的边缘，如果不是大荒尊者拦着，他早就出手了。
　　大荒尊者也是很憋屈。
　　他必须拦着刀山尊者，千万不能让刀山尊者冲动。
　　不然灵虚尊者拦着刀山尊者，他岂不是死翘翘？
　　“好了好了，看你比较可怜，就一千万块皇品元晶吧，嗯，皇品元晶和帝品元晶的兑换比例有点特殊，一比一千，你就给我一万块帝品元晶。”
　　摆了摆手，宁越说道。
　　其实宁越已经探测出了刀山尊者身上有多少帝品元晶。
　　一万块！
　　满打满算，刀山尊者身上只有一万块帝品元晶。
　　之所以一开始说那么多，完全是因为给刀山尊者一种错觉。
　　不然直接说出一万块帝品元晶，刀山尊者肯定不会答应。
　　“好，算你狠！”
　　果不其然，宁越的这个策略，起到了作用。
　　刀山尊者从怀中掏出一个储物袋，将其扔向了宁越。
　　“就怕你有命要，没命拿！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　储物袋飞行速度很快，所过之处，空间齐齐断裂。
　　“不好！”
　　看到储物袋上的气息波动，丹谷子大叫道：“宁越，快撤！”
　　“灵虚尊者，快帮助宁越！”
　　丹谷子的灵魂感知力很强大。
　　在储物袋上，他感受到了一股恐怖的灵魂力波动。
　　也就是说，刀山尊者打算用灵魂攻击对付宁越！
　　宁越的灵魂力强度只是七品中期，和刀山尊者差了十万八千里。
　　一旦被刀山尊者得手，后果不堪设想！


第1190章 看不透
　　“再等等！”
　　和丹谷子不一样，灵虚尊者并不是非常担心。
　　他眉头微皱，说道：“宁越没有那么容易对付。”
　　“还等什么啊，宁越绝对不可能……
　　不可能！”
　　看到灵虚尊者并没有要出手的意思，丹谷子急的大叫道。
　　然而，丹谷子声音还未彻底落下，就嘴巴微张，满脸的惊叹之色。
　　啪！
　　不远处，宁越很自然的将右手抬起，稳稳的把储物袋抓在了手中。
　　“多谢刀山尊者，这一万块帝品元晶，对我今后修炼有很大的帮助。”
　　晃了晃手中的储物袋，宁越淡笑道。
　　咕咚！
　　宁越的举动，令得刀山尊者呆愣在原地，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　恐怖！
　　非常恐怖。
　　没有人比刀山尊者更清楚这一道灵魂攻击的威力了，在他看来，灵虚尊者出手，都不敢说百分之百的可以抵挡住。
　　退一万步讲，就算灵虚尊者愿意出手帮助宁越，宁越也会遭受到重创！
　　可现在的情况，却让刀山尊者很懵逼，懵逼到了极点。
　　“刀山尊者。”
　　看到刀山尊者的模样，宁越迟疑道：“你……
　　没事吧？”
　　“没事！
　　我能有什么事情！”
　　刀山尊者脸色很难看，沉声道。
　　“听好了，我们要炼制的丹药，名叫天灵丹，八品巅峰丹药。”
　　嘶！
　　当刀山尊者说出天灵丹三个字的时候，丹谷子直接倒吸了一口凉气。
　　天灵丹，八品巅峰丹药，在八品丹药中，可以排在前列。
　　虽说丹谷子是八品巅峰炼丹师，但是对于天灵丹，他并没有多少把握。
　　“刀山尊者，天灵丹炼制起来过程繁琐，以你的炼丹水平炼制起来都需要三天三夜，不如换一种丹药。”
　　眼珠转动，丹谷子不动声色道：“天元丹，同样是八品巅峰丹药，炼制起来速度较快，只需要几个小时能能成功，也方便你和宁越的炼丹比斗。”
　　“你当我是三岁小孩？”
　　刀山尊者夸张道：“天元丹那种垃圾丹药，炼制难度还不如回升丹，我倒是没什么，就怕宁越公然炼制天元丹，有损威名，就炼制天灵丹吧，药材我早就准备好了，这次……”“慢着。”
　　刀山尊者的语速很快，叽叽喳喳的说个不停。
　　宁越知道刀山尊者在避重就轻，他摆了摆手，道：“我不介意炼制天元丹。”
　　唰！
　　宁越的这句话，让刀山尊者顿时脸面无光。
　　“我身上没有炼制天元丹所需要的药材。”
　　刀山尊者强忍住内心的愤怒，道。
　　“我有。”
　　丹谷子从怀中掏出两个储物袋，一个扔向了宁越，一个扔向刀山尊者。
　　啪！
　　啪！
　　宁越和刀山尊者同时接住储物袋。
　　宁越把储物袋收在一旁，静静的看着刀山尊者。
　　啪！
　　刀山尊者象征性的把感知力深入储物袋内，片刻后，右手扬起猛然发力，把储物袋丢在了地上。
　　先是用脚踩了两下，刀山尊者方才道：“丹谷子，你是不是在耍我？
　　你给我的药材有问题，依我看，还是炼制天灵丹的好！”
　　说着，刀山尊者从怀中掏出两个储物袋，扔个了宁越一个。
　　“你你……”见得自己的储物袋被刀山尊者公然用脚踩，丹谷子气的牙痒痒，甚至想要出手。
　　“稍安勿躁。”
　　宁越拍了拍丹谷子的肩膀，道：“天灵丹而已，恰好我前段时间炼制过，相信要不了三天就能成丹。”
　　“好吧，我相信你。”
　　望着宁越充满自信的眼眸，丹谷子轻叹一声，道。
　　“你相信有个屁用！”
　　刀山尊者不屑道。
　　“刀山尊者，你是八品巅峰炼丹师，和宁越比拼炼制天灵丹，害不害臊？”
　　丹谷子愤怒道。
　　“不害臊。”
　　刀山尊者一副死猪不怕开水烫的模样，道。
　　“丹谷子前辈，待会我炼制天灵丹可能需要一些时间，这里有些圣阳丸，你拿过去给暗皇合剑邪尊者他们分了，争取让他们尽快恢复到巅峰状态。”
　　不去管刀山尊者，宁越从怀中拿出一个储物袋，递给了丹谷子。
　　储物袋内，一共有七八枚圣阳丸，足够剑邪尊者和暗皇他们恢复到巅峰状态了。
　　“宁越，那是我的圣阳丸！”
　　刀山尊者脸色极度阴冷，呵斥道：“你和我比斗炼丹，肯定会输，所以你身上的圣阳丸都是我的，不能给其他人！”
　　“你说是你的就是你的，我岂不是很没面子？”
　　耸耸肩，宁越说道：“不服你可以滚蛋，还留在这里干嘛？
　　或者说，你可以硬抢，把我身上的圣阳丸都抢走。”
　　宁越才不惧怕刀山尊者呢。
　　有灵虚尊者在，刀山尊者能翻起什么风浪？
　　说到这里，宁越眸光移动，望向了灵虚尊者。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一看不要紧，直接令宁越内心掀起了惊涛骇浪。
　　“确定不是在逗我？”
　　宁越擦了擦眼睛，再度望向灵虚尊者。
　　“完犊子了。”
　　经过再三确认，宁越终于判断出，灵虚尊者并不在巅峰状态！
　　也就是说，灵虚尊者极有可能遭受到了重创，采用特殊的方法伪装了起来，迫使刀山尊者都看不出任何的端倪。
　　“发现了？”
　　宁越轻微的表情变化，让灵虚尊者心里咯噔一下。
　　他受伤的事情，除了他自己之外，没有任何人知道。
　　连同为九品中期人至尊的刀山尊者都没能看出来，更何况是宁越了。
　　摇了摇头，灵虚尊者恢复了正常。
　　“宁越，你找死！”
　　旁边，刀山尊者终于忍无可忍，双脚踏地，冲向了宁越。
　　唰！
　　只不过，有一道身影的速度比刀山尊者还快。
　　大荒尊者！
　　大荒尊者先刀山尊者一步，挡在了宁越身前。
　　“别冲动！”
　　大荒尊者前半句发出了声，后半句，则是对着刀山尊者灵魂传音道：“灵虚尊者丹谷子，现在和他们为敌，实属不明智，不如先在炼丹上战胜宁越，等我们把圣阳丸搞到手再动手也不迟。”
　　唰！
　　听到大荒尊者的话，刀山尊者瞬间停了下来。
　　其实刀山尊者还是比较忌惮灵虚尊者的，他之所以迟迟没有出手击杀宁越等人，就是没有绝对的把握对上灵虚尊者。
　　换句话说，就是灵虚尊者身上有一层淡淡的白雾，让他看不透！


第1191章 贺飞的嚣张
　　“宁越，别磨磨唧唧的了，天灵丹只不过是八品巅峰丹药而已，以你的炼丹水平，相信要不了三天就能成丹！”
　　深吸口气，刀山尊者使得自己镇定下来。
　　“既然你如此恳求我，就开始吧。”
　　扭了扭脖子，宁越心神一动，直接把丹炉扔到半空中。
　　左手从储物袋内掏出一株药材，将其丢入到丹炉内，宁越右手贴在丹炉底部，源源不断的元气飞出，不断的灼烧着丹炉。
　　一开始发现灵虚尊者受伤的时候，宁越内心很是担忧。
　　但现在，宁越已经释怀。
　　只要刀山尊者没发现灵虚尊者受伤，一切问题都将不是问题。
　　反正刀山尊者不敢轻举妄动。
　　“先让你几分钟又能如何！”
　　天灵丹非常难以炼制，不但过程繁琐，而且最后成丹所需要的时间非常长。
　　灵魂感知力达不到要求的话，绝对不可能炼制出天灵丹，再多的时间都不行。
　　刀山尊者看中的就是这一点！
　　宁越只有七品中期的灵魂力强度，怎么可能炼制出天灵丹？
　　“大荒尊者，待会我炼制丹药的时候，你给我密切注意着丹谷子，防止他把灵魂力借给宁越。”
　　刀山尊者可不是愣头青，他做了万全的准备。
　　丹谷子和他一样，都是八品巅峰炼丹师，灵魂力非常强悍。
　　虽然丹谷子亲自炼制天灵丹，都不一定能炼制出来，但多准备准备，总归没错。
　　“明白，你就放心的炼制天灵丹吧。”
　　点了点头，大荒尊者沉声道：“有我在，丹谷子绝对不可能把灵魂力借给宁越。”
　　唰！
　　得到了大荒尊者的肯定答复，刀山尊者掏出随身丹炉，同样是扔到半空中，开始了漫长的炼制天灵丹过程。
　　天灵丹在所有的八品丹药中，是公认的难以炼制。
　　刀山尊者已经做好了打持久战的准备。
　　没有个两三天，几乎不可能炼制出天灵丹。
　　沙沙！
　　看到刀山尊者和宁越开始炼制天灵丹，丹谷子脚步移动，来到剑邪尊者等人旁边，将圣阳丸分发了下去。
　　咔擦！
　　接到圣阳丸，剑邪尊者和谢岚他们二话不说，直接丢入到口中，开始咀嚼。
　　在宁越一开始出现的时候，就给了剑邪尊者他们一些圣阳丸供他们吞噬。
　　现在每个人又得到最少一枚圣阳丸，恢复的速度犹如坐火箭一般层层上窜。
　　呼！
　　呼！
　　短短的十分钟内。
　　剑邪尊者，谢岚。
　　一个八品巅峰人至尊，一个八品中期人至尊。
　　他们两个恢复的速度很快，首先恢复到了巅峰状态。
　　嘭嘭……
　　至于剩下的暗皇，符武尊者，云沐，以及董赫等人，也在半个小时后恢复到了巅峰。
　　“这特么的。”
　　见得暗皇他们如此快的就恢复到巅峰状态，大荒尊者嘴巴微张，忍不住的爆了个粗口。
　　有圣阳丸就是好！
　　这才过去多久，立刻就恢复到了巅峰状态。
　　甚至于，那条黑狗的实力还有所精进。
　　真是日了狗。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　房间内，宁越和刀山尊者炼制天灵丹的速度，完全一致，谁都没能占得上风。
　　“呵呵，宁越，下面我开始加快速度了！”
　　刀山尊者在炼制天灵丹的间隙，撇了撇宁越。
　　当看到宁越的速度进展和自己一样时，刀山尊者脸色很难看。
　　刀山尊者调整状态很快，仅仅一秒钟，他就咧嘴笑道：“待会你可不要哭泣。”
　　咻！
　　刀山尊者说话算话。
　　他声音刚落下，手中的动作就加快一倍，炼丹速度，也飞速飙升着。
　　“白痴。”
　　翻了个白眼，宁越懒得理会刀山尊者。
　　上一世宁越可是九品巅峰炼丹师，对于天灵丹这种丹药，非常熟悉。
　　天灵丹，炼制起来最最最重要的是前面几个小时。
　　也就是所谓的提炼！
　　每一株药材提炼的比例，都不能有丝毫的差错，哪怕是出现一丁点的差错，都有可能导致炼丹失败。
　　而提炼药材这一个环节处理的越好，最后成丹的时候，所需要的时间就越短。
　　刀山尊者这么快的炼丹速度，最后成丹的时候最快也需要一天的时间。
　　而宁越这种稳扎稳打的状态，最后成丹的时候只需要半天，甚至只需要几个小时就能成功。
　　“哈哈哈，宁越，你不是牛逼吗？
　　现在炼制天灵丹，狐狸尾巴露出来了吧？”
　　这个时候，重伤状态下的贺飞拖着虚弱的身躯，狂笑道：“刀山尊者已经完成了十分之一，而你却连百分之一都没完成，你还是乖乖地把圣阳丸交出来，这样到时候也少丢点人。”
　　宁越稍微瞥了一眼贺飞，然后就全身心的投入到炼制丹药当中。
　　和贺飞这种白痴，宁越无话可说，也没必要说什么。
　　“喂，你这个手下败将，嚣张什么？”
　　宁越在全心全意的炼丹，不方便和贺飞争吵，不代表暗皇不会和贺飞争吵。
　　眉头上挑，暗皇道：“八品巅峰人至尊被宁越这个三品人至尊打伤，如果我是你的话，早就夹着尾巴做人了，哪里还会像你一样，不要脸的在这里嚣张。”
　　暗皇说的话，配合着他的表情动作，让贺飞很是气愤。
　　咔咔！
　　双拳紧握，贺飞冷声道：“死狗，有本事我们来斗一场！”
　　“你确定要和我斗？
　　斗什么。”
　　暗皇顿时来了兴致。
　　虽然他只是三品后期人至尊，但和宁越一样，他是五绝天才。
　　三品后期人至尊境界的五绝天才，就算对上寻常的八品后期人至尊，都没有多大的问题。
　　而贺飞虽说是八品巅峰人至尊，可早已遭受到了重创，实力下降很多。
　　如果暗皇连这个状态的贺飞都没办法对付，那么就可以回家卖红薯了。
　　“当然是生死斗！”
　　贺飞冷声道。
　　“别冲动。”
　　贺飞声音刚落，大荒尊者就急忙道：“现在是刀山尊者炼制天灵丹的关键时刻，你最好不要给他添乱。”
　　“我我我……”贺飞舌头好像打结了一样，嘟哝了半天没有说出来一句完整的话。
　　“我什么我，既然你那么有雅兴的要和我比斗，依我看也别选了，就生死斗吧，武斗。”
　　暗皇朗声道：“生死有命富贵在天，谁生谁死，全靠本事。”


第1192章 又是一万块
　　“好！
　　就让我看看你有什么本事！”
　　被暗皇这么一激，贺飞冷冷道：“咱们外面比斗。”
　　身为炼丹师，贺飞知道在炼制天灵丹的过程中不能受到打扰。
　　所以贺飞决定离开房间和暗皇比斗，这样既能一解心头之恨，又不会干扰到刀山尊者，一举两得。
　　“走就走，谁怕谁。”
　　撇了撇嘴，暗皇脚步移动，当先一步离开了房间。
　　“哼！”
　　冷哼一声，贺飞紧跟在暗皇身后，来到房间外。
　　哗啦！
　　看到暗皇出去，剑邪尊者，符武尊者等人一涌而出，纷纷离开房间。
　　“该死！”
　　大荒尊者气的不轻。
　　他既要留在这里防止丹谷子和灵虚尊者动手脚，又要离开房间看着贺飞，不要受到围攻。
　　是走是留。
　　这是个艰难的选择。
　　“丹谷子，贺飞和那条狗的生死斗，依我看大家就不要去了，反正又没什么看头。”
　　眼珠转动，大荒尊者心中有了对策。
　　“我们还是留下来看宁越和刀山尊者的炼丹比斗吧，炼制天灵丹，可比生死斗好看多了。”
　　“呵呵，我自然会留下来，不过剑邪尊者他们会不会留下来，就和我无关了。”
　　微微一笑，丹谷子道。
　　“丹谷子，明人不说暗话，到底要怎样才能让他们留下来！”
　　大荒尊者知道没办法骗过丹谷子，他冷声道。
　　咻！
　　就在这时，暗皇咻的一下从外面掠了进来。
　　“一万块帝品元晶，只要你愿意拿出一万块帝品元晶，我就让剑邪尊者他们留下来。”
　　暗皇郑重道。
　　噗！
　　暗皇的这句话，让得大荒尊者忍不住的笑出声。
　　先不说他身上有没有那么多帝品元晶，就算有，他都不会拿出去的。
　　“笑什么，宁越都能问刀山尊者要一万块帝品元晶，我比宁越差吗？”
　　暗皇疑惑道。
　　“差！
　　你和宁越相比，差太多了。”
　　大荒尊者道：“代价我肯定会付出，一万块皇品元晶，让剑邪尊者他们留下来，爱干不干。”
　　说完，大荒尊者双手环抱在胸前，一副吃定暗皇的模样。
　　“白痴。”
　　暗皇之所以进入房间，是为了敲诈大荒尊者点帝品元晶。
　　谁曾想大荒尊者不吃这一套。
　　无奈，暗皇只好在留下这句话后，再度离开了房间。
　　轰隆！
　　暗皇刚离开房间，就和贺飞大战起来。
　　“握草！”
　　感受到暗皇和贺飞大战起来，大荒尊者瞳孔微缩，急忙把感知力施展出去。
　　大荒尊者把感知力分成两部分，一个部分留在房间内，一个离开房间。
　　“你们！”
　　虽然大荒尊者的感知力离开了房间，但并没有看到任何东西。
　　换句话说，就是大荒尊者的感知力，被一层白色的雾气给挡住了！
　　不用想，肯定是剑邪尊者等人在作祟！
　　“丹谷子，你们竟然联手对付贺飞，这不公平！”
　　大荒尊者愤然道。
　　“联手对付贺飞了吗？
　　我怎么没看到。”
　　丹谷子左右看了看，而后冲着房外朗声道：“剑邪尊者，你们有没有联手对付贺飞。”
　　“哪有，贺飞在和暗皇的交战中，取得了上风。”
　　剑邪尊者回答道。
　　“诺，听到了吧？
　　剑邪尊者说他们没有联手对付贺飞。”
　　丹谷子耸耸肩道。
　　“啊啊啊！”
　　和丹谷子的话语一起响起的，还有贺飞的惨叫声。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　大荒尊者感到脸上无光，像是被猴耍了一样。
　　连续暗骂三声，大荒尊者道：“一万块帝品元晶，我出！”
　　为了可以救下贺飞，大荒尊者不惜从怀中掏出一个储物袋，道：“这里面是一万块帝品元晶，丹谷子，只要你让剑邪尊者他们回来，这些帝品元晶就属于你了。”
　　“错！”
　　丹谷子伸出右手食指，摇了摇，道：“不是给我，是给暗皇。”
　　“好好好，总之你先让他们进来，不然我不会吧帝品元晶给你……
　　给暗皇的。”
　　大荒尊者说道。
　　“又错！”
　　丹谷子再次伸出右手食指，摇了摇，道：“是你先把帝品元晶扔过来，然后我才会让剑邪尊者他们回到房间内。”
　　“不行！”
　　大荒尊者断然拒绝。
　　拿出一万块帝品元晶他已经很亏了，如果没有救下贺飞，他岂不是亏的连裤头都没了？
　　“大荒尊者，我不希望看到贺飞再战死，否则，你应该知道后果。”
　　就在这时，刀山尊者的声音，适时的在大荒尊者脑海中响起。
　　轰隆！
　　刀山尊者这句话，犹如五雷轰顶一般，让大荒尊者脸色煞白。
　　今天真是背到家了。
　　这种进退两难的情况，他已经好久没有遇到了，谁曾想在这里又被他遇到。
　　因果循环，报应不爽。
　　“给你！”
　　大荒尊者一咬牙，把手中的储物袋扔给了丹谷子。
　　啪！
　　接过储物袋，丹谷子稍稍检查了里面的帝品元晶数量，然后朗声道：“剑邪尊者，你们留在外面干嘛，反正贺飞又不是暗皇的对手。”
　　唰唰唰！
　　丹谷子的话语，起到了很大的作用。
　　剑邪尊者，谢岚等人皆是飞到房间内。
　　咔擦！
　　此时阻挡大荒尊者的白色屏障，像是遭受到了什么撞击一样，轰然瓦解掉。
　　“嘶！”
　　屏障刚瓦解，大荒尊者就倒吸了一口凉气。
　　房间外，并没有那种你死我活的争斗，有的只是一条黑狗后退直立，舌头吐出，大口喘着粗气。
　　“贺飞呢？”
　　大荒尊者很疑惑。
　　难道贺飞离开房间后，第一时间离开了皇室，离开了大夏国？
　　转念一想，大荒尊者又觉得不太可能。
　　毕竟贺飞是重伤之躯，很难在暗皇他们的强大攻势下离开的。
　　“美味，真是美味啊。”
　　暗皇舔了舔嘴唇，而后道：“真是人间美味，我能感觉到，我的修为就要突破到三品巅峰人至尊了！”
　　“丹谷子前辈，快把帝品元晶给我，我要立刻晋级！”
　　咻！
　　帝品元晶本来就是暗皇的，丹谷子自然不会扣留，全都扔给了暗皇。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　接住储物袋，暗皇从里面掏出好几块帝品元晶，一股脑的丢入到口中。
　　随着清脆声音的响起，暗皇全身的气息，已经开始稳步上升。
　　“咕咚。”
　　大荒尊者直勾勾的盯着暗皇，不敢移开眼神。
　　因为大荒尊者能感觉到，最多只要几分钟，暗皇就能晋级到三品巅峰人至尊！


第1193章 顺利晋级
　　“还差点。”
　　三分钟后，暗皇双眸陡然睁开。
　　此时暗皇的气息达到了三品后期巅峰人至尊，只差一步就能晋级到三品巅峰人至尊！
　　但就是这一步之遥，却让暗皇很是蛋疼。
　　因为他能很明显的感觉到，再想依靠帝品元晶晋级，已经不现实。
　　帝品元晶内蕴含的能量，不足以让他顺利晋级。
　　“圣阳丸，我需要圣阳丸！”
　　眼珠转动，暗皇的目光落在了丹谷子身上。
　　除了宁越之外，就数丹谷子身上最有可能拥有圣阳丸，找丹谷子，准没错。
　　稍稍踌躇了一会，暗皇说道：“丹谷子前辈，不知您还有没有圣阳丸，三枚，不！
　　两枚，我只需要两枚圣阳丸就可以。”
　　“……
　　……”丹谷子满脸黑线。
　　这么多帝品元晶都不够你吞噬，竟然还想要圣阳丸。
　　如果我有圣阳丸，肯定会给你，关键是我没有圣阳丸，拿什么给你？
　　“我把所有的圣阳丸都给了宁越，你需要的话，就去找宁越……
　　握草！
　　我不是让你现在去找！”
　　丹谷子话说到一半，就面色大变，急忙道。
　　宁越在炼制天灵丹，这个时候不易受到打扰。
　　暗皇现在去打扰宁越，很可能造成宁越爆丹！
　　唰！
　　暗皇才管不了那么多呢。
　　现在是他晋级到三品巅峰人至尊的最好机会，错过了这个村就没有这个店。
　　而且他体内的能量很是雄浑，已经到达了临界点，必须要借助圣阳丸冲击境界，否则可比爆丹危险多了。
　　爆体！
　　接连吞噬贺飞以及大量的帝品元晶，暗皇体内的能量，已经达到了极限。
　　如果短时间内没有圣阳丸补充，他肯定会爆体。
　　“哈哈哈！”
　　看到暗皇冲向宁越，原本还担忧万分的大荒尊者，突然狂笑起来。
　　“死狗，你纯粹是自找的，自讨苦吃！”
　　暗皇不去找宁越要圣阳丸，他可能会爆体。
　　找了，必定会干扰宁越炼制天灵丹。
　　无论是哪种情况，对于大荒尊者都非常有利，让他很兴奋。
　　“该死！”
　　虽然宁越在全力炼制天灵丹，但是暗皇的情况，他却比谁都清楚。
　　暗骂一声，宁越右手伸入怀中，掏出一个储物袋，将其丢给了暗皇。
　　唰！
　　储物袋飞行的速度很快，眨眼间就来到了暗皇身前。
　　咔擦！
　　稳稳接住储物袋，暗皇二话不说，直接将其吞入到口中。
　　眨眼间，储物袋就被暗皇吞噬殆尽。
　　轰隆！
　　而暗皇的气息，也在吞噬了储物袋后的一分钟时间里，飞速蹿升。
　　嘭！
　　当第二分钟到来的时候，暗皇身上的气息，冲天而起。
　　“什么！
　　三品巅峰人至尊！”
　　感受到暗皇浑身散发出来的恐怖气息波动，大荒尊者嘴巴张开，面色大变。
　　“不愧是紫金吞天犬，晋级速度如此惊人。”
　　丹谷子，谢岚，符武尊者等人都是满脸的懵逼。
　　他们知道暗皇能晋级到三品巅峰人至尊，但没想到这么快。
　　“暗皇现在晋级到三品巅峰人至尊，不知道是好还是坏。”
　　灵虚尊者和众人的反应不一样，他瞥了瞥岿然不动的刀山尊者，脸上的担忧之色越发的明显了起来。
　　一切看似都在朝着好的方向发展着。
　　但是，刀山尊者比谁都清楚，凡事不能逼的太急，否则会适得其反。
　　“等宁越和刀山尊者炼丹比斗结束，还是稍微提醒一下宁越，放刀山尊者离开的好。”
　　深吸口气，灵虚尊者喃喃道。
　　“终于晋级到了三品巅峰人至尊！”
　　另外一侧，暗皇将气势收回到体内，很是兴奋。
　　说实话，在见到宁越之前，他从来没想过可以晋级到至尊境。
　　跟着宁越那么久，不但晋级到了至尊境，而且还晋级到了三品巅峰人至尊境界。
　　暗皇感觉到浑身充满了力量！
　　要是再对上贺飞，或者贺树，他可以轻松击杀。
　　“何不借着这个机会，冲击一下四品人至尊？”
　　心有多大胆，修为有多大产。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　暗皇干脆一不做二不休，又掏出几块帝品元晶，咀嚼起来。
　　咔擦！
　　数块帝品元晶下肚，暗皇的气息，又开始缓慢的增加着。
　　咕咚！
　　看到暗皇的动作，丹谷子等人皆是咽下了一口唾沫。
　　刚从三品后期人至尊晋级到三品巅峰人至尊，竟然还想要晋级到四品人至尊？
　　这也太夸张了吧。
　　暗皇的晋级速度已经够快了，要是再晋级到四品人至尊，估计大家都会喷出一口鲜血。
　　“必须阻止这条死狗！”
　　大荒尊者气的牙痒痒。
　　宁越似乎没有受到波及，而暗皇又在冲击四品人至尊。
　　大荒尊者可以感觉得到，三品巅峰人至尊境界的暗皇，实力和他相差不大。
　　如果暗皇晋级到五品人至尊，岂不是说可以很轻松的和他抗衡？
　　想到这里，大荒尊者沉声道：“死狗，你想晋级也不是不可以，但是要去外边晋级，不能在这里！”
　　“我想在哪晋级，你能管得着吗？”
　　由于灵虚尊者在这，所以暗皇怡然无惧，道。
　　“你……”大荒尊者的脸色犹如吃了屎一样难看。
　　欺人太甚！
　　暗皇摆明了是欺人太甚。
　　有句话说得好，忍无可忍……
　　也得忍！
　　“再让你嘚瑟一会，我不信你能顺利晋级到四品人至尊。”
　　大荒尊者狠狠瞪了暗皇一眼，而后心中开始急剧想着对策。
　　噗嗤！
　　突然，正在全力炼丹的宁越喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　鲜血洒落在丹炉上，将丹炉染成了红色。
　　突然间的变化，先是让得大荒尊者愣了愣，紧接着就狂笑道：“哈哈哈，宁越，你这是搬起石头砸了自己的脚，炼丹的时候竟然敢分神给那条死狗圣阳丸，你不完蛋谁完蛋？”
　　“识相的尽快放弃炼丹，因为这样才能救你一命，否则以你的灵魂力强度，很快就会产生爆丹。”
　　虽然大荒尊者不是炼丹师，但对于宁越现在的状态，他却很清楚。
　　爆丹事小，被爆丹造成的余波轰杀，才是真的大新闻。
　　“休要危言耸听！”
　　暗皇一步跨出，冷声道：“宁越只是象征性的喷出一口鲜血而已，如果我没猜错，他肯定已经进入了下一个环节！”


第1194章 精彩表情
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　暗皇声音刚落下，宁越又喷出两大口殷红的鲜血。
　　宁越的面容，变得很是苍白，甚至就连身体都有些摇晃。
　　伴随着宁越的晃动，他手中的丹炉也开始剧烈的晃动着，大有跌落在地面上的趋势。
　　“哈哈哈！”
　　大荒尊者原本想要嘲讽暗皇几句。
　　但当他看到宁越的状况时，忍不住的狂笑道。
　　宁越的这个状态，实在是太不好了。
　　再没有外力帮助的话，宁越虽然不至于死亡，爆丹却是迟早的事情。
　　“灵虚尊者，丹谷子，你们可不能出面帮助宁越。”
　　眼珠转动，大荒尊者朗声道：“宁越和刀山尊者的炼丹比斗，绝对要做到公平共正，谁都不能出面干预。”
　　“你放心，他们不会干预的。”
　　灵虚尊者等人还未说话，宁越就擦了擦嘴角的鲜血，淡淡道。
　　“因为再过几个小时，我就能成丹了。”
　　听到宁越的这句话，大荒尊者先是愣了愣，紧接着又是狂笑起来。
　　狂笑过后，大荒尊者不屑道：“你可能搞错了天灵丹和寻常八品丹药的区别。”
　　“在八品丹药中，天灵丹是最难以炼制的几个丹药之一，连刀山尊者都不敢说在几个小时之内能炼制出天灵丹，你算什么东西？
　　竟然口出狂言！”
　　“白痴。”
　　宁越眼珠翻动，留下两个字，然后就不再言语。
　　刚才的那口鲜血，是宁越故意喷出来的。
　　根据《轮回丹道》记载，沾染了鲜血的药材，可以大大缩短炼制天灵丹所需要的时间。
　　所以宁越照做了。
　　原本宁越需要一两天才能炼制出天灵丹，而现在，他最多需要几个小时，就能炼制出天灵丹！
　　这个时间跨度，是非常大的。
　　“该死！
　　我倒要看看，你究竟是怎么炼制出天灵丹的！”
　　双拳紧握，大荒尊者满脸的恶毒之色。
　　对于大荒尊者来说，只有刀山尊者先宁越一步炼制出天灵丹，然后把宁越身上的圣阳丸赢过来，才是胜利。
　　其他的一切，都是失败！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　嘭嘭嘭！
　　刀山尊者身前的丹炉中，突然传出数道闷声。
　　“要成丹了？”
　　眸光锁定刀山尊者的丹炉，大荒尊者疑惑道。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　淡淡的话语，从刀山尊者口中传出，略显不悦。
　　身为八品巅峰炼丹师，刀山尊者最忌讳在炼丹的过程中受到别人的打扰。
　　贺飞硬要和暗皇比斗，已经给他造成了很大的困扰，延缓了他成丹的时间。
　　现在大荒尊者又在这里说三道四，让他很不爽。
　　“额……”大荒尊者面色有点尴尬。
　　他的本意是好的，期待着刀山尊者可以先比宁越一步成丹。
　　奈何适得其反，惹怒了刀山尊者。
　　无奈，大荒尊者只好选择闭嘴，闭口不言。
　　嘭嘭嘭！
　　紧随刀山尊者之后，宁越的丹炉中也传出了三道闷声。
　　见状，大荒尊者嘴巴张大，想要说些什么，却又欲言又止。
　　必须得学聪明点，不然连怎么死的都不知道。
　　这是个小插曲。
　　宁越和刀山尊者谁都没能成丹。
　　时间在飞速流逝，眨眼间，又过了三个小时。
　　砰！
　　刀山尊者双眸陡然睁开，右手猛拍丹炉，顿时一枚圆润丹药，从丹炉内部冲出。
　　“哈哈哈！”
　　看到冲出的丹药，大荒尊者忍不住的笑道：“宁越，刀山尊者已经成丹，你赶紧把身上的圣阳丸拿过来！”
　　“宁越……
　　竟然输了。”
　　“哎，刀山尊者是八品巅峰炼丹师，宁越输给他，情理之中。”
　　“不对，没那么简单。”
　　丹谷子站在原地，双眸死死盯着刀山尊者手中的丹药。
　　“没那么简单？
　　难道刀山尊者炼制的不是天灵丹，而是地灵丹不成。”
　　大荒尊者撇了撇嘴，嘲讽道。
　　“你真聪敏，不过刀山尊者炼制的不是地灵丹，而是天灵丹雏形。”
　　丹谷子恍然大悟，恢复了镇定，道：“总的来说，炼制天灵丹有两个过程。”
　　“第一，炼制出天灵丹雏形，第二，成丹。”
　　“刀山尊者只不过是炼制出了天灵丹雏形，距离真正的成丹，还差十万八千里呢。”
　　“这……”大荒尊者一时语塞。
　　他不是炼丹师，对于炼制天灵丹的门道，不是非常清楚。
　　他只知道天灵丹是八品巅峰丹药，炼制起来很困难，连八品巅峰炼丹师都很难炼制成功。
　　谁曾想还有这些东西。
　　“幸好没有把话说的太过。”
　　大荒尊者很庆幸，要是再惹刀山尊者生气，他圣阳丸就别想要了。
　　砰！
　　这时候，宁越也手掌拍向了丹炉。
　　咻！
　　丹盖飞起，一枚丹药从丹炉内飞出。
　　由于有了刀山尊者的前车之鉴，所以大荒尊者没有说什么，而是单纯的露出不屑的神色。
　　“什么！
　　竟然成丹了！”
　　大荒尊者没啥反应，不代表丹谷子等人没反应。
　　尤其是丹谷子，此时更是跳了起来。
　　因为在宁越手中，有一枚圆润的丹药平躺在上面。
　　丹药并不算大，但很是圆润，并且有浓浓的白色雾气从上面冒出，很是梦幻。
　　“有什么大惊小怪的，不就是天灵丹雏形吗。”
　　撇了撇嘴，大荒尊者淡淡道：“丹谷子，你别在这里大惊小怪了，有时间的话，还是趁早的休息休息，也好……
　　什么！”
　　然而，大荒尊者话音还未落下，就呆愣在原地。
　　就算大荒尊者再笨，也可以发现宁越手中的丹药，和刀山尊者手中的不一样！
　　也就是说，宁越炼制的天灵丹，极有可能不是丹药雏形，而是真正的天灵丹！
　　“哎，有些人真是活在梦里。”
　　宁越还未说话，暗皇就轻叹一口气，说道：“宁越炼制出了真正的天灵丹，是你自己不懂得丹道，是个丹道白痴，竟然还妄加评论？”
　　暗皇从丹谷子那里得知，宁越炼制的的确是天灵丹。
　　不然他怎么可能这样嘲讽大荒尊者？
　　暗皇自诩自己是个理智的人，在嘲讽别人之前，也得有嘲讽的对象才行。
　　不能瞎几把嘲讽，这样不太好。
　　咔擦！
　　旁边，刀山尊者捏碎手中的一块帝品元晶，脸上的表情很是精彩。
　　“竟然……
　　真的炼制出了天灵丹！”


第1195章 能否晋级
　　“这还能有假？”
　　暗皇翻了个白眼，道：“刀山尊者，我记得你和宁越的赌注是灵魂玉佩，现在宁越先你一步炼制出了天灵丹，你是不是可以把灵魂玉佩交出来了？”
　　“哼！”
　　冷哼一声，刀山尊者道。
　　“先把丹药拿过来我检查一下，我刀山尊者说话算话，只要我确定宁越炼制的是天灵丹，就会立刻把灵魂玉佩给他。”
　　“你当宁越是白痴？
　　还是把我们所有人都当成了白痴？”
　　旁边，丹谷子面色很难看，冷声道：“身为八品巅峰炼丹师，你比谁都清楚，你现在说出这些话，无非就是想拖延时间而已。”
　　“丹谷子，这里哪有你说话的份！”
　　大荒尊者觉得他表现的机会来了，所以一步跨出，冲着丹谷子道。
　　“没有我说话的份，难道有你说话的份？”
　　丹谷子说道：“这是炼丹师之间的交流，你最好哪边凉快去哪边待着。”
　　“你！”
　　被丹谷子看不起，大荒尊者脸色极度难看。
　　“好了，宁越，天灵丹有一个特点，可以使得三品人至尊无条件的晋级二个等阶。”
　　心神一动，刀山尊者道：“你是三品初期人至尊，只要你能吞服下这枚天灵丹，顺利晋级到三品后期人至尊，我就承认你炼制的是天灵丹，如若不然……”说到这里，刀山尊者稍微顿了顿，而后继续道。
　　“你就要把身上的圣阳丸交给我，并且还要把帝品元晶一并给我。”
　　“呵呵，你倒是打的如意好算盘。”
　　宁越微微一笑，道。
　　对于天灵丹的功效，宁越很了解。
　　可以有一定的几率，让三品人至尊晋级二个等阶。
　　据宁越观察，这枚天灵丹最多只能让他晋级到三品中期人至尊。
　　两个等阶？
　　非常困难！
　　“什么如意不如意，这样做对你，对我都好。”
　　刀山尊者说道：“你顺利晋级到三品后期人至尊，实力也可以提升很多，何乐而不为呢？”
　　“好吧，我答应你。”
　　沉吟片刻，宁越点了点头，道。
　　“不能答应！”
　　宁越声音刚落下，丹谷子就急忙道：“天灵丹虽然可以让三品炼丹师提升两个等阶，但只是有一定的几率，以你现在的状态吞服天灵丹，最多只有一成的几率晋级到三品后期人至尊！”
　　不但宁越知道天灵丹的功效，丹谷子也非常清楚。
　　巅峰状态的宁越，兴许可以顺利晋级到三品后期人至尊。
　　但现在状态的宁越，就连晋级到三品中期人至尊都有点困难，更何况是晋级到三品后期人至尊了。
　　“没事，我自有分寸。”
　　宁越知道丹谷子是为了他好，摆了摆手，道：“你们稍稍后退几步，到时候我晋级到三品后期人至尊，爆发出来的气势有可能伤到你们。”
　　噗嗤！
　　听到宁越如此‘狂妄’的话语，旁边的大荒尊者终于忍受不住，大笑道。
　　“说大话也不怕风闪了舌头，就算你能晋级到三品人至尊，也没办法伤到丹谷子那个老贼。”
　　“刀山尊者，准备好灵魂玉佩。”
　　宁越压根就没去理会大荒尊者，他望了刀山尊者一眼，而后右手甩动，将天灵丹丢入到口中。
　　众人谁都没能发现，宁越的袖口内悄然出现一枚圣阳丸。
　　咔擦！
　　圣阳丸碎裂，恐怖的能量尽数被宁越吸收到体内。
　　与此同时，天灵丹进入到宁越的肚子中，轰然碎裂，狂暴的能量在宁越体内来回跳动。
　　“给我压！”
　　心神一动，宁越急忙运转《化灵决》，开始控制着能量在体内做着周天运动。
　　呼！
　　能量每运转一个小的周天，宁越就缓缓吐出一口浊气。
　　轰！
　　每运转一个大的周天，宁越的气息就增强一分。
　　“还真有可能晋级到三品后期人至尊。”
　　看到宁越浑身气息不断的增强，短短的时间内就达到了三品初期巅峰人至尊，灵虚尊者喃喃道。
　　随着时间的推移，灵虚尊者体内躁动的那团黑色气体，也在不断的冲击着封印。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，黑色气体就会彻底爆发！
　　一旦黑色气体冲破封印，后果不堪设想！
　　“丹谷子，莫非，宁越真能晋级到三品后期人至尊？”
　　感受到宁越浑身爆发出来的气息波动，暗皇迟疑道。
　　“不好说，但是现在看来，宁越晋级到三品中期人至尊，已经是板上钉钉的事情了。”
　　丹谷子沉声道。
　　轰隆！
　　就在这时，一股恐怖的气势从宁越身上还散发出来。
　　三品中期人至尊！
　　这一刻，宁越从三品初期人至尊，晋级到了三品中期人至尊！
　　晋级到三品中期人至尊后，宁越身上气息飙升的速度，明显减缓了很多。
　　甚至在过了几分钟后，有种要停下来的趋势。
　　“宁越，看来你炼制的不是天灵丹，因为晋级到三品中期人至尊，已经是你的极限了。”
　　刀山尊者双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，道：“识相的尽快把圣阳丸交出来，这样对大家都好，省去大家很多时间。”
　　唰！
　　似乎刀山尊者的话起到了作用。
　　宁越手腕翻动，顿时一个储物袋出现在手中。
　　“这里面是剩下的五十几枚圣阳丸，你想要吗？”
　　扬了扬手中的储物袋，宁越淡淡道。
　　“不可！”
　　暗皇大叫道：“宁越，反正你体内的天灵丹药效还没有炼化掉，不如把圣阳丸都交给我，我一下子全部吞噬掉。”
　　“哼！”
　　刀山尊者冷哼道：“宁越晋级到三品后期人至尊的机会已经渺茫，你想浪费大家的时间吗！”
　　“刀山尊者，何必动怒。”
　　宁越还是那副云淡风轻的模样。
　　“在把圣阳丸交给你之前，我想看看你的灵魂玉佩，想看看里面到底有多少精纯灵魂力。”
　　“给你看看又何妨！”
　　刀山尊者心神一动，控制着半空中的灵魂玉佩，爆发出一股可怕的灵魂力波动。
　　“这一抹灵魂力，仅仅是灵魂玉佩内灵魂力的十分之一。”
　　刀山尊者邪笑到：“嘿嘿，快把圣阳丸扔过来，今后有机会我把你介绍进炼丹工会总部。”
　　“你错了。”
　　宁越手腕一抖，又把储物袋收到了纳戒中。
　　“你睁大眼睛看看，我是怎么晋级到三品后期人至尊的。”


第1196章 看似落幕
　　轰隆！
　　声音落下，宁越全身的气息，再度飙升。
　　“这怎么可能！”
　　感受到宁越浑身飙升的气息，刀山尊者嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　宁越刚才的状态，吞服天灵丹绝对不可能连跳两个等阶，从三品初期人至尊晋级到三品后期人至尊。
　　而现在宁越的情况，完全出乎了刀山尊者的意料！
　　咔咔！
　　宁越不去管刀山尊者的震惊，纳戒中的帝品元晶，不断的碎裂，浓郁的元气从纳戒中飞出，从他的皮肤表面进入到体内。
　　这个动作宁越做的很是隐蔽，隐蔽到刀山尊者都没能发现任何的端倪。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的举动，不但让刀山尊者感到震惊，甚至就连暗皇等人都面露惊骇之色。
　　暗皇他们双眸死死盯着宁越，不敢有丝毫的放松。
　　轰轰！
　　宁越并未让暗皇等人失望。
　　片刻后，一股恐怖的气息，从宁越身上冲天而起。
　　三品后期人至尊！
　　短短的几分钟时间里，宁越完成了一个蜕变。
　　从三品中期人至尊，晋级到了三品后期人至尊！
　　就算宁越吞服了天灵丹，也着实让人惊讶。
　　呼！
　　晋级到三品后期人至尊后，宁越缓缓吐出一口浊气，眉宇间略显兴奋之色。
　　说实话，能顺利晋级到三品后期人至尊，宁越还是很兴奋的。
　　以他现在的实力，对上寻常的八品人至尊，基本上可以做到秒杀。
　　就算对上八品巅峰人至尊，都可以轻松击败！
　　当然了，对上九品人至尊，宁越依然是没办法抗衡，甚至连一招都抵挡不住。
　　毕竟九品人至尊和八品人至尊之间，隔着一条难以逾越的鸿沟。
　　咻！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“不好！”
　　直到宁越从自己头顶飞过，刀山尊者方才反应过来，大怒道：“快把它还给我！”
　　“还给你？
　　这是我应得的，为什么要还给你。”
　　摇了摇手中的灵魂玉佩，宁越疑惑道：“你两次打赌都输给了我，这块灵魂玉佩自然属于我。”
　　“啊啊啊！”
　　刀山尊者发疯似的吼叫道。
　　“你拿走了我的灵魂玉佩，我要你死！”
　　刀山尊者近乎发狂，他咆哮着冲向宁越，欲要置宁越于死地！
　　“刀山尊者，万万不可！”
　　相对来说，大荒尊者还是有自知之明的。
　　正所谓留得青山在不怕没柴。
　　刀山尊者这个状态对上灵虚尊者，八成得战死。
　　一旦刀山尊者战死，他也就没有了活路。
　　所以为了自己的性命，大荒尊者只有拼命的阻止刀山尊者。
　　“愿赌服输，这可是你做人的行为准则！”
　　大荒尊者表面上说的是这句话，其实背地里却是另外一句话：“留得青山在不怕没柴烧，现在宁越那边有灵虚尊者和丹谷子在，我们需要从长计议。”
　　“从长计议。”
　　身为九品中期人至尊，刀山尊者并不是那种冲动之人。
　　刚才之所以要愤怒，完全是因为宁越把他收集多年的灵魂玉佩夺走了。
　　经过大荒尊者这么一提醒，刀山尊者瞬间反应过来。
　　“宁越，灵虚尊者，青山不改绿水长流，咱们走着瞧！”
　　留下这句阴冷的话语，刀山尊者撕裂虚空，消失不见。
　　“下次我过来的时候，必然会把陆嫤带走！”
　　大荒尊者狠狠瞪了宁越一眼，同样留下一句狠话，随后消失在虚空中。
　　“追，快追啊！”
　　看到刀山尊者和大荒尊者离开，暗皇急忙道。
　　杀人不杀死，后患无穷啊。
　　噗嗤！
　　然而，暗皇的这句话刚落下，灵虚尊者就喉咙一甜，体内的黑色气体彻底爆发，喷出一大口黑乎乎的血液。
　　“怎么回事！”
　　暗皇有点傻眼。
　　灵虚尊者不是九品中期人至尊吗？
　　为何会吐血？
　　而且吐的还是黑色鲜血！
　　暗皇很清楚黑色鲜血代表着什么。
　　灵虚尊者受伤了！
　　以灵虚尊者的实力，竟然还让宁越和刀山尊者比斗炼丹，说实话，暗皇一开始很是疑惑。
　　现在他算是全都明白了过来。
　　受伤状态下的灵虚尊者，怎么可能是刀山尊者的对手？
　　震惊的同时，暗皇又很庆幸，庆幸他没有过分刁难大荒尊者和刀山尊者，否则引起双反的大战，后果不堪设想！
　　“丹谷子，你们尽量给我护法，我要给灵虚尊者治疗！”
　　宁越早就知道灵虚尊者受伤，他并没有大惊小怪，而是沉声道：“刀山尊者和大荒尊者不好骗，估计再过几个小时他们就会杀回来，在这段时间内，不要让任何人打扰到我。”
　　“嘶！”
　　听到宁越的话，丹谷子等人皆是倒吸了一口凉气。
　　灵虚尊者受伤，他们的实力下降数倍。
　　这个时候如果刀山尊者杀回来的话，后果不堪设想。
　　“欧阳伦！”
　　不去管丹谷子等人的震惊，宁越再次道：“我知道皇室中有阵法，这是一万块帝品元晶，万一刀山尊者他们杀过来，你就用这些帝品元晶启动阵法，能挡多久是多久。”
　　咻！
　　说着，宁越手腕甩动，把储物袋扔给了欧阳伦。
　　啪！
　　稳稳接住储物袋，欧阳伦点了点头，随后急忙离去，开始准备阵法启动事宜。
　　皇室的阵法，已经有很久没有启动了。
　　在启动之前，需要准备的东西很多，不是有帝品元晶就可以的。
　　“丹谷子，你去帮助欧阳伦，务必要确保大阵可以顺利运行。”
　　想了想，宁越又对着丹谷子道。
　　“明白。”
　　丹谷子知道问题的严重性，他没有过多的在房间内停留，直接离开了房间。
　　紧随丹谷子身后，暗皇，符武尊者，剑邪尊者，谢岚，云沐，董赫等人齐刷刷掠动，皆是离开了房间。
　　待众人离开后，灵虚尊者方才拖着疲惫不堪的身躯，说道：“宁越，趁着我还没死，就先告诉你一些事情，其实我来自太上九清宫，和你的亲生母亲慕云珊是好友，我之所以留在大夏国，完全是因为……
　　噗嗤！”
　　说话间，灵虚尊者喉咙一甜，再度喷出一大口黑色鲜血。
　　“疗伤要紧！”
　　宁越按住灵虚尊者的肩膀，直接盘腿坐下。
　　随即，宁越手掌贴在灵虚尊者背部，源源不断的元气进入到灵虚尊者的体内！


第1197章 全力治疗
　　在元气进入灵虚尊者体内的同时，宁越还分出一抹感知力，悄然进入到灵虚尊者的体内。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接使得宁越倒吸了一口凉气。
　　灵虚尊者体内的情况，用一个字来形容的话，那就是惨！
　　用两个字来形容，则是很惨！
　　“到底是什么气体，腐蚀性竟然如此之前。”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　自重生以来，他见识过的腐蚀气体非常多。
　　就连尸阴宗密谋研制出来的新型腐蚀气体，都远没有灵虚尊者体内的黑色气体腐蚀性强大！
　　“宁越，别白费力气了，你治不好我的。”
　　灵虚尊者虚弱的声音响起。
　　很显然，灵虚尊者对自己的情况非常了解。
　　他和体内的黑色气体争斗了许多年，没想到最终还是败下阵来。
　　失落，沮丧，种种情绪出现在灵虚尊者心中，让他看起来有些颓废。
　　“灵虚尊者，你体内的到底是什么气体！”
　　深吸口气，宁越沉声道。
　　对症下药！
　　只有知道灵虚尊者体内的是什么气体，才能更好的对症下药，想办法救治。
　　不然这样瞎忙活，只会事倍功半。
　　“是帝神宫的帝神气！”
　　想了想，灵虚尊者还是决定告诉宁越。
　　“本来你母亲是许配给帝神宫主的，奈何被你父亲捷足先登，所以帝神宫主勃然大怒，派出强者围剿你们母子三人。”
　　“你母亲独自引开帝神宫的强者，由我带着你和你父亲逃走。”
　　“当时有一个帝神宫的九品人至尊紧紧跟着我，无奈，我只好想办法把你们父子二人留在了魔兽山脉，旋即和那个强者大战。”
　　“虽然我全力击杀了那个强者，但也遭受重创，体内被那个强者打入了一缕帝神气！”
　　听完灵虚尊者的诉说，宁越面色变得非常难看。
　　本来他以为母亲的事情和帝神宫没有多大关系，谁曾想，还有这么个秘辛。
　　“宁越，你就别瞎忙活了，帝神气的腐蚀性极其强大，我可能没有多久可活了，我看你天赋和资质都不错，趁着最后这段时间，我给你灌顶！”
　　声音落下，灵虚尊者陡然转身，双手贴在宁越的头顶。
　　浓郁的元气，顺着灵虚尊者的手掌，进入到宁越的脑海中。
　　轰隆！
　　这一瞬间，宁越感觉到脑袋犹如炸裂般疼痛。
　　识海内的元气，再次以一种极其可怕的速度飙升着！
　　短短的几秒钟时间里，宁越已经触摸到了三品巅峰人至尊的门槛。
　　再这样下去，估计要不了多久，宁越就可以顺利晋级到三品巅峰人至尊。
　　“灵虚前辈，快停下！”
　　虽然宁越知道再过一段时间，他肯定可以晋级到三品巅峰人至尊。
　　但那是以牺牲灵虚尊者为代价的。
　　灵虚尊者对他和他父母都有恩，踩在恩人的尸体上提升修为，宁越还办不到！
　　“别挣扎，你只是三品后期人至尊，而我是九品中期人至尊，虽然受伤了，但要想压制住你，你完全没办法动弹。”
　　灵虚尊者铁了心的要为宁越灌顶。
　　每过一秒钟，灵虚尊者体内的元气就减弱一分，而宁越识海中的元气，就增加一分。
　　这种状态，让宁越无可奈何！
　　嘭！
　　大约过了十几分钟。
　　一道闷声从宁越的识海中传出。
　　这一刻，宁越从三品后期人至尊，晋级到了三品巅峰人至尊！
　　晋级速度如此之快，让人咂舌。
　　在和刀山尊者等人比斗炼丹之前，宁越只是三品初期人至尊，这才过去多久，他竟然晋级到了三品巅峰人至尊！
　　换做以前，宁越肯定不相信。
　　“噗嗤！”
　　宁越倒是晋级到了三品巅峰人至尊，可灵虚尊者的状况，却是非常危险。
　　黑色鲜血喷出，灵虚尊者贴在宁越头顶上的手掌，开始变得松动。
　　唰！
　　就是这一秒钟的松动，宁越抓住机会，瞬间离开。
　　“灵魂力！”
　　宁越不是那种轻易放弃之人，他觉得灵虚尊者还能抢救一下。
　　于是，宁越直接把自己的灵魂力祭出，进入到灵虚尊者的体内，开始缓缓的帮助灵虚尊者驱除黑色气体。
　　嗤嗤！
　　然而，宁越的灵魂力刚接触到黑色气体，就好像遇到了什么可怕的事情，直接化为了虚无。
　　“腐蚀性竟然如此之强！”
　　深吸口气，宁越将所有的灵魂力都汇聚到一处，打算先驱除心脏部位的黑色气体。
　　沙沙！
　　事实证明，宁越这个方法起到了一定作用。
　　随着时间的推移，灵虚尊者心脏四周的黑色气体，被缓缓的逼出体外。
　　噗！
　　宁越的灵魂力强度只是七品中期，仅仅帮助灵虚尊者驱除一缕帝神气，就满头大汗，喷出了一口殷红的鲜血。
　　“不行，我的灵魂力实在是太弱。”
　　看着早已昏死过去的灵虚尊者，宁越与脸色阴沉不定。
　　照着这样进行下去，他就算累瘫，都只能帮助灵虚尊者驱除一点点帝神气。
　　为今之计，只有想办法把灵魂力再度提升！
　　“拼了！”
　　宁越面露决绝之色，手腕一抖，把从刀山尊者那里迎来的灵魂玉佩，丢入到口中。
　　咔擦！
　　玉佩入口，宁越不管三七二十一，直接开始咀嚼。
　　噗嗤！
　　玉佩碎裂后，恐怖的灵魂力爆发出来，在宁越的体内来回乱窜。
　　“给我压制！”
　　宁越急忙将七品中期灵魂力祭出，开始疯狂吞噬者玉佩内的浓郁灵魂力。
　　幸好玉佩内的灵魂力都是精纯灵魂力，否则宁越这一次冒险，足以让他灰飞烟灭！
　　噗噗噗！
　　连连喷出数口鲜血，宁越紧绷的神经，终于缓和了一些。
　　嘭！
　　一道闷声传出。
　　宁越的灵魂力强度，从七品中期晋级到了七品后期！
　　“还不够，继续吞噬！”
　　七品后期的灵魂力强度，并不能将灵虚尊者体内的帝神气彻底驱除出去，所以宁越依然在疯狂的吞噬灵魂力。
　　嘭！
　　灵魂玉佩内蕴含的精纯灵魂力，实在是太过于雄浑。
　　仅仅过了一分钟，宁越的灵魂力强度就从七品后期，晋级到了七品巅峰！
　　“再来！”
　　瞥了一眼灵虚尊者，宁越再次吞噬精纯灵魂力。
　　趁着灵虚尊者还能坚持一会，宁越需要尽快把灵魂力强度提升上去。
　　再不济，也要提升到八品层次！


第1198章 万鬼噬魂旗
　　“欧阳伦，你这个皇室大阵，到底多久没有启动了？”
　　在宁越全力提升灵魂力强度的时候，皇室中，某个密室内。
　　密室中一共有两个武者。
　　一个是欧阳伦，一个是丹谷子。
　　在他们面前，则是一个圆形的祭坛，祭坛四周有四根巨大的石柱。
　　只不过，石柱上沾染了厚厚的一层灰尘，看起来很是破旧。
　　丹谷子询问，欧阳伦不干怠慢，老实回答道。
　　“我也不知道。”
　　“……
　　……”丹谷子满脸黑线。
　　你可是皇室的掌控者，竟然不知道皇室大阵上一次启动是什么时候？
　　丹谷子的表情，渐渐阴冷了下来。
　　都到了现在，你竟然还敢撒谎，看来不给你点颜色看看，你是不知道什么叫做天高地厚！
　　嗡嗡！
　　于是，丹谷子浑身气势施展出来，稍稍压向欧阳伦。
　　“前辈，我是真不知道啊！”
　　感受到丹谷子浑身散发出来的恐怖气息波动，欧阳伦急忙道：“皇室中并没有关于这个大阵的记载。”
　　“此话当真？”
　　丹谷子疑惑道。
　　“千真万确！”
　　欧阳伦点头道。
　　“这么说来，连你都不知道这个大阵到底有多少威力？
　　！”
　　丹谷子脸色极其难看。
　　他们面对的是刀山尊者，是大荒尊者。
　　两个九品人至尊，甚至其中还有一个九品中期人至尊。
　　期待着一个未知防御力的阵法抵挡？
　　简直和开玩笑没什么两样。
　　“到底怎样才能启动阵法！”
　　丹谷子沉声问道。
　　“据传闻，启动阵法需要消耗大量的元晶，要不……
　　我先把一块帝品元晶丢入到祭坛内看看？”
　　欧阳伦迟疑道。
　　“哎，事到如今，只有这样了。”
　　轻叹一口气，丹谷子道：“把宁越给你的一万块帝品元晶拿过来，然后你退后。”
　　唰！
　　听得丹谷子的话，欧阳伦如临大赦，立刻把储物袋丢给了丹谷子。
　　咔擦！
　　丹谷子直接从储物袋内掏出一块帝品元晶，捏碎，将其丢入到祭坛内。
　　一块帝品元晶进入祭坛，犹如石沉大海一般，没有激起任何的涟漪。
　　“要不……
　　再丢一块看看？”
　　欧阳伦小心翼翼道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　沉吟片刻，丹谷子又从出储物袋内掏出三块帝品元晶，全部都丢入到祭坛中。
　　这次丹谷子并未把帝品元晶捏碎，而是整块丢入祭坛。
　　很遗憾。
　　祭坛还是没有什么变化。
　　“该死！”
　　暗骂一声，丹谷子掏出了足足一百块帝品元晶，扔到祭坛内。
　　唰！
　　一百块帝品元晶，明显起到了作用。
　　祭坛内冲出一道恐怖的光柱，瞬间祭坛变得透明无比。
　　“有戏。”
　　心中一喜，丹谷子干脆一不做二不休，掏出一千块帝品元晶，尽数扔到祭坛内。
　　轰隆！
　　刹那间，祭坛内又冲出一道光柱，光柱照耀在其中的一根石柱上，顿时石柱变得光滑无比。
　　“天！”
　　石柱上面，一个巨大的‘天’字逐渐变得清晰起来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　同样的动作，丹谷子又扔出三千块帝品元晶。
　　其余三个石柱上面，显现出三个大字。
　　地！
　　无！
　　极！
　　“天地无极大阵！”
　　望着四根石柱上组合起来的四个大字，丹谷子倒吸了一口凉气。
　　天地无极大阵他有所耳闻，是一种极其霸道的大阵，防御力极其霸道。
　　不过天地无极大阵有一个缺点，那就是需要大量的能量支持，而且还需要一个人来主持大阵！
　　“怪不得这么多年来，大夏国皇室从来没有启动过大阵，原来是天地无极大阵。”
　　丹谷子彻底明白过来。
　　像这种天地无极大阵，没有人作为阵眼，压根没办法彻底启动。
　　“欧阳伦，你去找暗皇，把他身上的一万块帝品元晶要过来。”
　　深吸口气，丹谷子沉声道。
　　“是！”
　　欧阳伦早就想离开这里了，得到丹谷子的首肯，他急忙撕裂虚空离开。
　　“我不入地狱，谁入地狱……”欧阳伦离开后，丹谷子的声音越来越弱，越来越弱……
　　唰！
　　唰！
　　与此同时，大夏国外面的某片密林中。
　　两个武者瞬间降临下来。
　　这两个武者不是别人，正是大荒尊者和刀山尊者。
　　“该死！
　　这个仇我必须要报！”
　　暗骂一声，刀山尊者阴冷道！
　　“仇肯定要报，但需要从长计议。”
　　大荒尊者倒是很冷静，说道：“有灵虚尊者和丹谷子在，我们没办法击杀宁越。”
　　“我不仅要击杀宁越，连丹谷子和灵虚尊者都要杀！”
　　刀山尊者冷冷道。
　　“杀肯定要杀，只是……”说到这了，大荒尊者顿了顿，没有继续说下去。
　　“只是什么？”
　　刀山尊者问道。
　　“只是杀他们的代价有点大，可能有些残忍。”
　　大荒尊者说道。
　　“哦？
　　你有办法。”
　　眉头一挑，刀山尊者道。
　　“不知道刀山尊者有没有听说过万鬼噬魂旗。”
　　大荒尊者淡淡道。
　　“什么！
　　你竟然有万鬼噬魂旗！”
　　刀山尊者瞬间远离大荒尊者，呵斥道：“你只是九品初期人至尊，我想杀你，不费吹灰之力。”
　　“误会了，即使我拥有万鬼噬魂旗，也绝不是你的对手。”
　　大荒尊者从怀中掏出一个红色旗帜，道：“这个就是万鬼噬魂旗，每杀一个元丹境武者，旗帜就会困住他们的灵魂。”
　　“我搜集了几十年，现在万鬼噬魂旗内总共有九千个元丹境武者的灵魂，只再击杀一百个元丹境武者，万鬼噬魂旗的威力就会增强到顶点！”
　　“届时，我们再想击杀宁越和灵虚尊者，将不费吹灰之力！”
　　“哼！
　　你想的有点天真，整个大夏国加在一起，都不一定有一千个元丹境武者，我们上哪去找那么多强大的武者？”
　　刀山尊者冷哼道。
　　“呵呵，这一点你不用担心，大夏国虽然没有那么多元丹境武者，可是尸阴宗有啊，血神宫有啊，兰青国有啊，其他国家有啊，我们分头行事，每人五百个元丹境武者！”
　　笑了笑，大荒尊者从怀中掏出一个小型的万鬼噬魂旗，将它丢给了刀山尊者。
　　“你每击杀一个元丹境武者，就让这个小型万鬼噬魂旗去吞噬，三天后，无论能否击杀五百个元丹境武者，都在这里集合！”


第1199章 加强版
　　嘭！
　　大夏国，皇室，宁越和灵虚尊者所在的房间内。
　　伴随着识海中一道闷声的响起，宁越紧闭的双眸，陡然睁开。
　　八品初期灵魂力！
　　经过一段时间的吞噬炼化，宁越的灵魂力强度，终于晋级到了八品初期。
　　“可以趁机将灵魂力强度提升到八品中期层次！”
　　灵魂玉佩内的精纯灵魂力，非常之多。
　　宁越仅仅吞噬了三分之一，就将灵魂力强度从七品中期提升到了八品初期。
　　可想而知，一旦将剩下的三分之二精纯灵魂力都吞噬殆尽，灵魂力强度极有可能达到八品中期。
　　噗嗤！
　　然而，就在宁越想要炼化剩下的三分之二精纯灵魂力时，旁边的灵虚尊者突然喷出一大口鲜血。
　　本就虚弱不堪的身体，此时变得更加虚弱！
　　“不好！”
　　感受到灵虚尊者的气息波动，宁越不敢怠慢，急忙双手贴在灵虚尊者背部。
　　八品初期灵魂力倾巢出动，尽数进入到灵虚尊者的体内。
　　在灵魂力强度只有七品中期的时候，宁越就算拼尽全力，都没办法帮助灵虚尊者将体内的帝神气彻底驱除出去。
　　现在灵魂力强度提升到了八品初期，宁越处理灵虚尊者体内的帝神气，显得游刃有余。
　　嗤嗤！
　　丝丝的帝神气，不断从灵虚尊者体内涌出。
　　这些帝神气刚接触到空气，就彻底化为了虚无。
　　“按照这种驱除速度，估计一天就能将灵虚尊者体内的帝神气驱除干净。”
　　深吸口气，宁越不管三七二十一，全身心的帮助灵虚尊者驱除帝神气。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十个小时过去。
　　当第十一个小时到来的时候，宁越突然感觉到喉咙一甜，狂喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死，是加强版的帝神气！”
　　暗骂一声，宁越脸色非常难看。
　　经过十个小时不间断的驱除，灵虚尊者体内的帝神气，已经被驱除的七七八八。
　　只要再把最后一缕帝神气驱除出去，灵虚尊者就能完全康复。
　　谁曾想，关键时刻却出了差错。
　　最后一缕帝神气腐蚀性极其强大，连宁越八品初期的灵魂力都不能奈它何。
　　非但如此，如果不是宁越机智，收回灵虚尊者体内的灵魂力，那么他的灵魂力肯定会被腐蚀殆尽。
　　“拼了！”
　　既然决定替灵虚尊者驱除帝神气，宁越就绝对不会食言。
　　心神一动，宁越将灵魂玉佩内剩下的三分之二精纯灵魂力祭出，一股脑的进入到灵虚尊者的体内。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　有了这么多精纯灵魂力的帮助，宁越完全放开心神，控制着自己的灵魂力开始和加强版的帝神气对抗。
　　起初，双方不相上下。
　　但随着时间的推移，宁越渐渐的取得了上风。
　　只是这个上风非常来之不易，是以消耗灵魂力为代价的。
　　每当加强版的帝神气减少一分，灵魂玉佩内剩下的灵魂力，就消耗一分。
　　这种状态又持续了十个小时。
　　期间，灵虚尊者不知道喷出了多少口鲜血，甚至连面色都变得非常苍白。
　　噗！
　　紧接着，又是一道鲜血喷出。
　　灵虚尊者双眸猛然睁开，眉宇间略显震惊之色。
　　“我我我……”稍稍施展感知力，探测了一下体内的状况。
　　当灵虚尊者发现体内的帝神气全部被驱除出去时，连说话都有些结巴。
　　“宁越，你到底是怎么做到的！”
　　灵虚尊者嘴巴张大，惊讶道。
　　如果在之前有人告诉灵虚尊者，他体内的帝神气可以被驱除出去，灵虚尊者肯定会大骂那个人是傻子。
　　但现在的事实，却摆在眼前。
　　宁越，这个三品初期人……
　　不对，应该是三品巅峰人至尊，竟然把他体内的帝神气给彻底驱除出去了。
　　而且，灵虚尊者比谁都清楚，他体内除了帝神气之外，还有一缕加强版的帝神气。
　　连这都没能难住宁越，可想而知，宁越到底得有多么的恐怖？
　　“灵虚前辈，其余的事情你无需过问，现在你所要做的，就是尽快恢复到巅峰状态！”
　　宁越没有正面回答灵虚尊者的问题，而是沉声道。
　　“因为我能感觉得到，大荒尊者和刀山尊者再过一段时间，必然会杀回来的，到时候我们可都要全部仰仗您。”
　　“哼！
　　巅峰时期的我，击杀刀山尊者犹如瓜切菜一样。”
　　灵虚尊者冷哼一声，傲然道。
　　“哎。”
　　只是话音刚落，灵虚尊者就轻叹一口气，缓缓道：“现在的我早已不在巅峰状态，要想恢复过来，最少也需要两三天的时间。”
　　“两三天？”
　　微微蹙眉，宁越道：“如果有圣阳丸呢，我可以给你很多圣阳丸。”
　　摇了摇头，灵虚尊者说道：“圣阳丸虽然有助于恢复，但并不能减少多少时间。”
　　“什么意思？”
　　宁越疑惑道。
　　“也就是说，你给我一枚圣阳丸，和给我三枚，三十枚圣阳丸，差别并不是太大，我都需要两三天才能恢复到巅峰状态。”
　　灵虚尊者说道：“我的情况比较特殊，和其他人不一样。”
　　“好吧，我给你三枚圣阳丸，你留在这里尽快恢复。”
　　想了想，宁越掏出三枚圣阳丸扔给了灵虚尊者。
　　唰唰唰！
　　三枚圣阳丸扔出，宁越双脚踏地，顷刻间离开了房间。
　　啪啪啪！
　　连连接住三枚圣阳丸，灵虚尊者脸庞上的疑惑之色，越发的明显起来。
　　宁越，到底是怎么把他体内的帝神气驱除出去的？
　　而且，驱除的还那么干净，连加强版的帝神气都能解决掉。
　　难道说，宁越一直在扮猪吃虎？
　　灵虚尊者不得而知。
　　不过灵虚尊者笃定，宁越肯定不会害他！
　　毕竟以他现在的状况，宁越想杀他的话，不费吹灰之力。
　　“希望可以尽快恢复过来。”
　　咯吱！
　　待房门被关上，灵虚尊者方才扫除脑海中的杂念，将一枚圣阳丸丢入到口中。
　　圣阳丸下肚，灵虚尊者急忙运转心法，开始炼化圣阳丸。
　　沙沙！
　　与此同时，宁越早已撕裂虚空，来到了剑邪尊者和欧阳伦所在的密室中。
　　密室中除了剑邪尊者和欧阳伦之外，还有暗皇以及谢岚。
　　至于符武尊者他们，则是负责巡视皇宫，并没有跟过来。


第1200章 炼制傀儡人
　　“宁越，你来的正好，快过来看看这个阵法。”
　　看到宁越进来，丹谷子急忙道。
　　“怎么回事。”
　　宁越一边向前，一边问道。
　　“这个大阵名叫天地无极大阵，可是我足足丢了四五千块帝品元晶进入，大阵还是没有要启动的意思。”
　　丹谷子解释道：“我正在考虑，要不要再丢五千块帝品元晶……”“什么！
　　天地无极大阵！”
　　听到丹谷子的话，宁越面色大变，加快脚步来到祭坛旁边，开始认真观察。
　　半响，宁越深吸一口气，脸色变得有些凝重。
　　看了看四根巨大的石柱，又看了看丹谷子，宁越沉声道：“丹谷子，你以为用你作为阵眼，就能启动天地无极大阵吗？
　　实话告诉你，你太天真了！”
　　“此话怎讲？”
　　丹谷子疑惑道。
　　“你了解的天地无极大阵，只是皮毛。”
　　宁越说道：“天地无极大阵，启动的时候需要大量的能量，而且还需要一个人作为阵眼。”
　　“没错。”
　　丹谷子点头道，同时疑惑的看着宁越。
　　“你只知其一，不知其二，天地无极大阵一旦启动，作为阵眼的你，将会瞬间灰飞烟灭。”
　　宁越说道。
　　“这一点我知道！”
　　丹谷子露出了决绝的神色，道：“为了能击杀大荒尊者和刀山尊者，牺牲我，值了。”
　　“糊涂！”
　　宁越呵斥道。
　　“看来你没理解我的意思，我是说一旦天地无极大阵启动，你就会立刻灰飞烟灭！”
　　“你的本意是好的，但用错了地方。”
　　说着，宁越不知从哪里找来纸笔，在上面唰唰的写下了数十种物品。
　　将纸张递给丹谷子，宁越说道：“上面所有的东西都给我找两份过来，我有用。”
　　“这……”望着纸张上的东西，丹谷子迟疑道：“有很多东西，连我都没听说过。”
　　啪！
　　宁越一拍脑袋，道：“你看我这记性，我再给你写一份。”
　　纸张上很多东西，宁越都是按照二十年前来写的。
　　经过二十年的演变，很多东西都改变了叫法，宁越只好重新写了一遍。
　　“什么时候要。”
　　接过纸张，丹谷子道。
　　“越快越好。”
　　宁越回答道：“最迟，必须在明天前找齐。”
　　“明白。”
　　点了点头，丹谷子双手挥动，刹那间撕裂虚空消失不见。
　　丹谷子离开后，暗皇道：“宁越，你让丹谷子去找的是什么东西？
　　搞的很神秘。”
　　“不该问的别问，剑邪尊者留下，其余的都去密室外守着，除了丹谷子，谁都不能放进来。”
　　摆了摆手，宁越说道：“生死攸关的时刻，天地无极大阵必须要启动！”
　　“出去就出去，神气什么。”
　　白了宁越一眼，暗皇头也不回的离开了密室。
　　至于谢岚和欧阳伦他们，则是紧跟在暗皇身后，消失不见。
　　很快的，密室内仅仅剩下剑邪尊者和宁越他们两个。
　　“宁……”嘴巴张了张，剑邪尊者想要说些什么，却是没有说出口。
　　“我知道你想问什么，我只能告诉你，等丹谷子回来的时候，你就会知道。”
　　宁越直接盘腿坐下，从怀中掏出一枚圣阳丸，将其丢入到口中咀嚼。
　　咔擦！
　　圣阳丸入口即化，很快就进入到宁越的体内。
　　《化灵决》！
　　宁越不敢怠慢，即刻运转化灵决，开始炼化圣阳丸。
　　替灵虚尊者疗伤，宁越消耗非常大，不论灵魂力，还是元气，都消耗的七七八八。
　　恰好趁着丹谷子去找东西的时候好好修养修养，因为留给宁越的时间，不太多了。
　　看到宁越的举动，剑邪尊者嘴角微微抽搐几下。
　　宁越让他留下来，该不会就让他看着吧？
　　“每过一分钟，你就往祭坛内丢一块帝品元晶，只要我不让你停，你就不能停下。”
　　似乎知道剑邪尊者心中所想，宁越的话语，在剑邪尊者耳边响起。
　　“好的。”
　　剑邪尊者不敢怠慢，急忙将丹谷子留下来的储物袋拿过来，按照宁越的吩咐将帝品元晶丢到祭坛内。
　　咔擦！
　　每过一分钟，剑邪尊者就丢出一块帝品元晶。
　　时间流逝。
　　前面几个小时，祭坛没有任何变化。
　　五个小时，三百块帝品元晶。
　　五个小时后，剑邪尊者已经足足丢出了三百块帝品元晶。
　　“停下半个小时，半个小时后每分钟丢两块帝品元晶进入祭坛内。”
　　宁越的声音，又在剑邪尊者耳边响起。
　　剑邪尊者没有忤逆宁越的意思，而是完全照办。
　　唰唰！
　　时间流逝，眨眼间又过去了五个小时。
　　五个小时，六百块帝品元晶。
　　由于速度加倍，所以储物袋内又少了六百块帝品元晶。
　　“休息半个小时，半个小时后，每分钟四块帝品元晶！”
　　宁越的声音，再次在剑邪尊者耳边响起。
　　“……
　　……”剑邪尊者满脸黑线。
　　照这样下去，再多的帝品元晶也不够啊。
　　“停下，直到丹谷子出现。”
　　所幸，这次仅仅过了一个小时，剑邪尊者才丢出两百四十块帝品元晶，宁越就让剑邪尊者停下。
　　长出口气，剑邪尊者收下储物袋，老实的退到另外一侧。
　　说实话，剑邪尊者还真怕宁越一直不喊停，毕竟储物袋内的帝品元晶所剩不多了。
　　咯吱！
　　又过了几个小时，紧闭的密室房门，被从外面缓缓推开。
　　丹谷子大步走了进来。
　　“宁越，你要我找的东西找齐了，每样东西我都准备了三份。”
　　刚进入密室，丹谷子就将储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，宁越对着丹谷子道：“我需要你的帮助。”
　　“帮助什么？”
　　丹谷子微微一愣，道。
　　“我让你找的东西，是用来炼制傀儡人的。”
　　宁越说道：“你一共准备了三份东西，你，我，剑邪尊者，我们三人每人一份，务必要尽快炼制出傀儡人！”
　　“傀儡人！”
　　剑邪尊者和丹谷子相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　炼制傀儡人？
　　难道宁越还懂得傀儡人的炼制之法！
　　咻！
　　咻！
　　不去管丹谷子和剑邪尊者的震惊，宁越心神一动，顿时两股讯息飞出，分别进入到丹谷子和剑邪尊者的脑海中！


第1201章 杀到
　　轰隆！
　　伴随着讯息进入脑海，剑邪尊者和丹谷子脸庞上的表情，由一开始的疑惑，变得越来越震惊。
　　震惊过后，丹谷子首先开口道：“果然是傀儡人的炼制方法，只是你这种炼制方法，有点特别。”
　　“的确很特别，寻常的傀儡人炼制起来远没有这么繁琐。”
　　剑邪尊者附和道：“你这个傀儡人，不但炼制起来极其繁琐，而且炼制成功后，傀儡人的修为只有造化境？”
　　在剑邪尊者看来，就算你要炼制傀儡人，炼制出来的傀儡人也应该是至尊境界的修为。
　　搞个造化境的傀儡人出来，有什么鸟用？
　　“宁越，是不是材料不够？”
　　想了想，剑邪尊者迟疑道：“如果不够的话，我可以出去找。”
　　“不是材料的问题，你们按照我告诉的方法炼制就行了，其余的不要多问。”
　　宁越没有多说，而是直接盘腿坐下，将储物袋内的材料分成三份，一份给了丹谷子，一份给了剑邪尊者。
　　稳稳接住药材，丹谷子和剑邪尊者很识相的没有多问。
　　既然都相信了宁越，不如就一信到底。
　　现在是生死存亡的关键时刻，一旦天地无极大阵无法启动，而大荒尊者和刀山尊者又杀回来，后果不堪设想。
　　为了不至于那么凄惨，剑邪尊者和丹谷子发挥出了他们应有的实力。
　　炼制傀儡人的速度，丝毫不比宁越慢多少！
　　时间在飞速流转，一个小时后。
　　宁越他们三个炼制的傀儡人，完全显现出了雏形。
　　从表面上来看，宁越炼制的傀儡人最为完美，看起来和真人没多少差别。
　　唯一的区别，就是面容没有显现出来。
　　“丹谷子，剑邪尊者，你们按照我这个大小来炼制傀儡人。”
　　留下了这句话，宁越双手贴在傀儡人面部，开始为其塑形！
　　嗤嗤！
　　塑形的过程比较漫长。
　　足足花了两个小时，宁越方才把傀儡人的面容塑造出来。
　　“这……”望着宁越炼制傀儡人的面容，丹谷子和剑邪尊者皆是嘴巴张大，瞬间明白了过来。
　　宁越之所以让他们炼制傀儡人，而且传授他们方法，为的就是可以炼制出和他相似的傀儡人，用来欺骗天地无极大阵！
　　因为宁越炼制的傀儡人，长相和宁越一模一样，没有任何差别！
　　唯一的差别，可能就是气息，气质的差别了。
　　轰隆！
　　不过，气息的差别在宁越将一抹气息注入到傀儡人体内后，也彻底宣告瓦解。
　　宁越炼制的傀儡人，可以称之为宁越二号。
　　像，实在是太像了。
　　完全是一个模子刻出来的！
　　“剑邪尊者，丹谷子，还愣着干嘛，抓紧时间。”
　　见得剑邪尊者他们愣神，宁越立刻道：“我能感觉到，有强者正在前往国都，如果我没猜错的话，肯定是大荒尊者和刀山尊者。”
　　“什么！”
　　闻言，剑邪尊者和丹谷子急忙将感知力施展出去，在国都四周探测。
　　“没有啊？”
　　探测过后，丹谷子皱眉道：“哪里有人过来。”
　　“我也没探测到。”
　　剑邪尊者同样是点头道。
　　“别废话了，让你们炼制就炼制，哪里那么多废话。”
　　宁越沉声道。
　　宁越之所以能探测到大荒尊者和刀山尊者的气息，完全是因为空间法则和树苗。
　　空间法则不停的发出声音，而树苗也挣扎着想要离开纳戒。
　　如果不是宁越死死压制住，恐怕树苗和空间法则早就飞离国都了。
　　“三个小时，最多还有三个小时，大荒尊者他们就能赶过来。”
　　宁越面色极其凝重。
　　三个小时的时间完善傀儡人，看似很多，实则远远不够用。
　　因为宁越不仅仅要完善傀儡人，还要启动天地无极大阵。
　　启动天地无极大阵所要消耗的时间，非常多，三个小时？
　　完全不够用！
　　深吸口气，宁越面色变得极其凝重，不管三七二十一，先行抛出一切杂念，开始全身心的完善傀儡人。
　　嗤嗤！
　　事实证明，当你全身心的去做一件事情的时候，完全可以做到事半功倍。
　　一个小时后，宁越逼出一滴精血进入傀儡人的体内，顿时傀儡人双眸睁开，浑身爆发出一股造化境巅峰的气息！
　　只不过，这个傀儡人的造化境巅峰气息一闪即逝，很快就消失不见。
　　“只能维持造化境巅峰的气息五分钟，不能浪费。”
　　宁越心神一动，将傀儡人的气息，彻底压制起来。
　　不到紧要时刻，不能让傀儡人释放出气息。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤！
　　宁越炼制傀儡人成功没多久，剑邪尊者和丹谷子，也成功的炼制出了傀儡人。
　　相对来说，剑邪尊者和丹谷子炼制的傀儡人，则要差了一些。
　　气质！
　　外形和宁越炼制的傀儡人倒是很像，只是气质差别非常大。
　　“去！”
　　气质有差别不要紧，宁越屈指一弹，顿时两鲜血飞出。
　　鲜血在半空中划过一道痕迹，稳稳的进入到两个傀儡人体内。
　　伴随着精血的进入，这两个傀儡人的气息，瞬间变得和宁越炼制的一模一样，没有差别。
　　“把帝品元晶留下来，你们去门外守着。”
　　望着三个傀儡人，宁越满意的点了点头，道：“大荒尊者他们估计一个小时后就会过来，届时你们不要硬拼，务必要把他们引到这里。”
　　“哈哈哈！
　　宁越，你说要把谁引过来？”
　　然而，宁越声音刚落下，就有着一道声音传来。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　旋即，密室上方的虚空陡然裂开，两道身影显现出来。
　　大荒尊者，刀山尊者！
　　显现出来的两道身影不是别人，正是大荒尊者和刀山尊者。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　没人轰出一拳，将密室直接轰破。
　　宁越等人，完全暴露在大荒尊者他们的视野当中。
　　“咔咔！”
　　双拳紧握，宁越沉声道：“想不到你们来的挺快。”
　　“呵呵，我们过来，不正是你所想的吗？”
　　微微一笑，大荒尊者降落下来。
　　眸光先是在三个傀儡人身上扫了扫，大荒尊者继续道：“宁越，这段时间你们啥也没干，都在忙着炼制这三个傀儡人？”
　　“啧啧，三个造化境巅峰的傀儡人，如果你想要依靠它们来对付我，那么不得不说，你实在是太天真了。”


第1202章 算计
　　“大荒尊者，刀山尊者！”
　　望着突然出现的两道身影，宁越面色变得非常难看。
　　大荒尊者他们现在过来，的确很棘手，非常棘手。
　　宁越很清楚，要想对抗大荒尊者和刀山尊者，必须要启动天地无极大阵。
　　“宁越，其实你还有最后一个活命的机会。”
　　大荒尊者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，道：“把陆嫤交出来，我可以放你一条生路。”
　　“哦？
　　你要放我一条生路，你能做得了主吗？”
　　既然大荒尊者和刀山尊者没有第一时间出手，宁越索性悄悄的将气息注入到傀儡人当中，只是表面上看起来没啥变化而已。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑一声，大荒尊者冷声道。
　　“你别想着挑拨离间，今天你别无选择！”
　　‘择’字落下，大荒尊者身形闪动，顷刻间冲向了宁越。
　　唰！
　　见得大荒尊者出手，丹谷子双脚踏地，挡在了宁越身前。
　　砰！
　　清脆的声音响起，丹谷子被大荒尊者的拳头轰中，笔直的倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，丹谷子气息变得极其微弱。
　　“怎么可能！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，丹谷子震惊道。
　　三天前，大荒尊者的实力远没有这么强。
　　才过去三天，大荒尊者的实力，已经直逼九品中期人至尊了。
　　这般实力提升速度，不仅仅让丹谷子震惊，甚至就连宁越都感到不可思议。
　　“没有什么是不可能的，既然宁越不听话，那么今天就先拿你开刀吧。”
　　说话间，大荒尊者再度掠出。
　　大荒尊者的战斗力，已经无限接近于九品中期人至尊了。
　　嗤嗤！
　　撕裂的虚空，发出嗤嗤的声响。
　　大荒尊者眨眼间来到丹谷子身前，右手握拳，轰向了丹谷子的脑袋。
　　大荒尊者这一拳，几乎动用了全力，为的就是一招轰杀丹谷子。
　　与此同时，大荒尊者还从怀中掏出有个旗帜。
　　“不好，是万鬼噬魂旗！”
　　看到大荒尊者手中的旗帜，宁越面色大变。
　　对于万鬼噬魂旗，宁越很了解。
　　万鬼噬魂旗是一种极其恶毒的旗帜，每击杀一个武者，都会将他们的灵魂禁锢在旗帜内。
　　等到旗帜内拥有一万个鬼魂，再加上一个逆天武者的灵魂，就可以发生蜕变！
　　很显然，大荒尊者准备让丹谷子的灵魂当做万鬼噬魂旗最后一个灵魂。
　　毕竟丹谷子本身是九品人至尊，灵魂力强度也达到了八品巅峰，再合适不过了。
　　“去！”
　　危急时刻，宁越右脚抬起，将身旁的一个傀儡人踢出。
　　轰隆！
　　傀儡人速度很快，顷刻间来到大荒尊者的身边，然后轰然爆炸。
　　“雕虫小技。”
　　面对造化境巅峰傀儡人的自爆，大荒尊者压根没放在心上，而是右手随便甩了甩，一股元气从袖口飞出，在身前形成了一个元气保护罩。
　　咔擦！
　　只是，大荒尊者甩出的元气保护罩，并未抵挡住傀儡人的自爆。
　　而且傀儡人自爆产生的余波，还尽数轰向大荒尊者。
　　“该死，先饶你一命！”
　　暗骂一声，大荒尊者立刻后退，堪堪躲过了傀儡人自爆产生的余波。
　　呼！
　　见得大荒尊者后退，丹谷子长出了一口气。
　　“宁越，我一直很好奇，你把灵虚尊者藏在了什么地方。”
　　眼看大荒尊者还要出手，刀山尊者发话了，说道：“把灵虚尊者交出来，我可以留你一个全尸。”
　　“你想要留我全尸？”
　　宁越表情没有什么变化，道：“灵虚尊者隐藏在虚空中，只要你敢出手，他即刻就会杀出。”
　　“别以为我不知道，你纯粹是在胡扯。”
　　刀山尊者冷声道。
　　“我是不是胡扯，你一试便知。”
　　宁越淡淡道，显得云淡风轻，很是镇定。
　　“该死！
　　我要是拥有万鬼噬魂旗，早就出手了！”
　　刀山尊者脸色很难看。
　　大荒尊者拥有万鬼噬魂旗，虽然实力上不能和他抗衡，但他已经没办法压制住大荒尊者。
　　一失足成千古恨！
　　早知如此，刀山尊者肯定会把万鬼噬魂旗夺过来的。
　　现在没有万鬼噬魂旗，刀山尊者还真有点忌惮灵虚尊者。
　　毕竟时间过去了三天，谁也不知道灵虚尊者有没有康复过来。
　　敌方在暗处，他在明处，不适合首先出手。
　　“大荒尊者，你去把除了宁越之外的所有人，都杀掉。”
　　眼珠转动，刀山尊者有了对策，不动声色道。
　　“老狐狸。”
　　大荒尊者怎么可能不知道刀山尊者心中所想。
　　但是，他拥有万鬼噬魂旗，也不怕隐藏的灵虚尊者。
　　只要灵虚尊者出手，他的万鬼噬魂旗就会示警！
　　万鬼噬魂旗不单单攻击力强大，而且还有一个极其特别的功能，示警！
　　“刀山尊者，我出手也不是不可以，但是灵虚尊者过来的时候，你要出手解决掉他。”
　　大荒尊者说道：“灵虚尊者是九品中期人至尊，我只是九品初期人至尊，肯定不是灵虚尊者的对手。”
　　“这个自然，灵虚尊者交给我来对付。”
　　刀山尊者拍着胸膛保证道。
　　“屁！
　　灵虚尊者最好把你杀了，然后万鬼噬魂旗被我得到！”
　　表面上刀山尊者说出了保证，实则内心很是不屑。
　　万鬼噬魂旗这种宝贝，他肯定要得到手！
　　如果能得到万鬼噬魂旗，再加上吞噬到灵虚尊者，他甚至可以和九品后期人至尊抗衡。
　　就冲着这一点，他早晚会和灵虚尊者反目成仇。
　　现在只不过是在互相利用罢了。
　　“宁越，我再最后问你一遍，陆嫤，你交是不交！”
　　得到了刀山尊者的保证，大荒尊者道：“交出陆嫤，留你全尸，不交出来，死！”
　　“这句话，你已经说了两遍，什么时候是个头？”
　　宁越淡淡道：“我，丹谷子，剑邪尊者，我们三个……”“还有我！”
　　宁越声音刚说到一半，暗皇就从房间外掠了进来。
　　“不是三个，是四个。”
　　暗皇说道。
　　“哈哈哈，四个废物也想和我抗衡？”
　　看到暗皇出现，大荒尊者先是愣了愣，而后仰天狂笑道：“今天我就让你们知道，什么叫做天外有天，人外有人！”
　　狂笑过后，大荒尊者顷刻间冲出，目标，赫然便是剑邪尊者！


第1203章 启动
　　在大荒尊者看来，宁越他们四个当中，实力最弱的是剑邪尊者。
　　虽然宁越和暗皇都是三品巅峰人至尊，但他们都是五绝天才。
　　三品巅峰人至尊境界的五绝天才，可比寻常的八品巅峰人至尊厉害多了。
　　柿子捡软的捏，人挑弱者欺负。
　　这是大荒尊者办事的行为准则。
　　“上！”
　　宁越怎么可能让剑邪尊者单独对上大荒尊者？
　　再怎么说大荒尊者也是九品人至尊，又有万鬼噬魂旗，在这个前提下，剑邪尊者估计连一招都抵挡不住。
　　唰！
　　唰！
　　听到宁越的话语，暗皇和丹谷子身形闪动，每人发出一道强大的攻击，轰向大荒尊者。
　　至于宁越，则是将剩下的两个傀儡人，丢入到祭坛当中。
　　“拼了！”
　　傀儡人刚丢入祭坛，宁越便是一咬牙，双脚踏地，整个人都进入祭坛内。
　　砰！
　　砰！
　　宁越倒是进入了祭坛，丹谷子和暗皇可就不好受了。
　　他们两个对上丹谷子，同样没讨到好处，很快就被击退。
　　噗嗤！
　　连暗皇和丹谷子都被击退了，可想而知，剑邪尊者的下场得有多么凄惨。
　　身躯撞击在墙壁上，剑邪尊者狂喷出一口殷红的鲜血，气息变得很是微弱。
　　“刀山尊者，你为什么不阻止宁越！”
　　一招得手，大荒尊者并未继续出击，而是冷声道。
　　“那可是天地无极大阵，一旦启动，后果不堪设想。”
　　大荒尊者可是冰域圣天门的人，像天地无极大阵这种上古阵法，他有所了解。
　　天地无极大阵启动之后，威力极其强大，别说他拥有万鬼噬魂旗了，就算拥有十万，百万鬼噬魂旗，都没有多大用处。
　　“呵呵，不必在意。”
　　刀山尊者微微一笑，道：“要想启动天地无极大阵，需要找一个强者作为阵眼，你以为宁越是强者吗？”
　　“以宁越三品巅峰人至尊的修为，估计天地无极大阵刚启动，他就会灰飞烟灭。”
　　轰隆！
　　刀山尊者口中的话语刚落下，祭坛内就传出了一道轰隆声。
　　唰！
　　轰隆声响起后没多久，便有着一个头颅从祭坛内弹射出来。
　　“宁越！”
　　望着飞出的头颅，刀山尊者邪笑道：“我早说过，只要天地无极大阵启动，宁越就会死无葬身之地。”
　　“话虽这样说，但为什么我感觉到有点惶恐？”
　　大荒尊者疑惑道。
　　“惶恐什么，你有万鬼噬魂旗，就算宁越现在从祭坛内出来，你也怡然无惧。”
　　撇了撇嘴，刀山尊者说道。
　　唰！
　　就在这时。
　　又有着一个头颅从祭坛内飞出。
　　“什么！”
　　看到这个头颅的面容，刀山尊者和大荒尊者皆是露出了惊骇的神色。
　　因为这个头颅，和刚才飞出来的头颅一模一样，没有任何的变化！
　　“到底是怎么回事！”
　　刀山尊者感到有点懵逼，懵逼到了极点。
　　“莫不是……
　　宁越用傀儡人替代本体，然后启动天地无极大阵？”
　　事到如今，刀山尊者好像脑袋开窍了，瞬间明白过来。
　　他进入密室的时候，的确看到了傀儡人。
　　但是，他并没有把傀儡人放在眼里，毕竟三个傀儡人的实力只有造化境巅峰。
　　他可是九品中期人至尊，像这种造化境巅峰的傀儡人，他吹口气就能击杀。
　　“算你们聪明。”
　　淡淡的话语，从祭坛内传出。
　　沙沙！
　　旋即，一道身影撕裂虚空，出现在祭坛上空。
　　“我用两个傀儡人瞒天过海，现在天地无极大阵已然启动，你们两个插翅难逃！”
　　“我们插翅难逃？”
　　刀山尊者和大荒尊者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的不屑之色。
　　宁越现在的实力，依然是三品巅峰人至尊。
　　这个实力，压根没办法对他们构成任何的威胁。
　　“宁越，别在装神弄鬼了，你不是我们的对手，趁早下来，给我们磕几个响头，兴许我们大发善心，会饶了你一条狗命。”
　　大荒尊者和刀山尊者齐声说道。
　　“是吗？”
　　嘴角扬起，宁越说道：“天地无极大阵，起！”
　　伴随着宁越口中‘起’字的响起，四周的四根石柱，陡然脱离地面。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四根石柱，将宁越和祭坛牢牢的围在中间。
　　源源不断的能量，从石柱内涌出，尽数进入到宁越的体内。
　　而宁越的气息，也在短短的时间内，飞速飙升着！
　　“幸好有灵虚尊者灌顶，将我的修为提升到了三品巅峰人至尊，身体强度也得到了很大的增强，不然很难承受住天地无极大阵的能量。”
　　宁越一边感到庆幸，一边把剩下的帝品元晶，全都丢入到祭坛内。
　　同时，为了可以让气息变得更强一些，宁越不屑掏出十枚圣阳丸，一并扔到祭坛当中。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊。”
　　看到宁越的动作，刀山尊者和大荒尊者感到很惋惜。
　　十枚圣阳丸，就这样被宁越败坏掉了，他们岂能不气愤？
　　气愤过后，大荒尊者第一个冲出。
　　“万鬼噬魂旗！”
　　为了可以一招击败宁越，大荒尊者连万鬼噬魂旗都开始使用。
　　“灵虚尊者那个废物，到底去了哪。”
　　本来刀山尊者想出手的，但是，当他想到灵虚尊者还在暗处，他顿时放弃了出手。
　　万一灵虚尊者在他出手的时候偷袭，他可就离死不远了。
　　“呵呵。”
　　面对疾驰而来的旗帜，宁越微微一笑，右手虚空一抓，霎时间一个元气光团形成，和旗帜来了个硬碰硬。
　　嗤嗤！
　　旗帜和元气光团相撞。
　　结果没有出乎大家的意料，元气光团化为了虚无，旗帜撕裂虚空，轰向了宁越。
　　“宁越，原本我想让丹谷子作为最后一个灵魂，谁曾想你半路搅局，既然如此，我就让你作为最后一个灵魂，使得万鬼噬魂旗彻彻底底的圆满。”
　　大荒尊头颅扬起，者傲然道。
　　对于万鬼噬魂旗，大荒尊者非常有信心。
　　在尚未吞噬那么多灵魂的时候，大荒尊者就利用万鬼噬魂旗击杀过和他修为相同的九品人至尊。
　　现在万鬼噬魂旗吞噬了那么多武者的灵魂，再对上实力远没有增强到极点的宁越，肯定没有任何问题！


第1204章 困住
　　大荒尊者认为的没错。
　　万鬼噬魂旗并未让他失望，眨眼间就来到宁越身前，轰在了宁越的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛上传来的恐怖力道，令得宁越直直的后退，撞击在其中一个石柱上。
　　咔擦！
　　身体撞击在石柱上，宁越直接将石柱撞的碎裂开来。
　　咻咻咻！
　　石柱碎裂，三股恐怖到极点的能量，眨眼间进入到宁越的体内。
　　噼里啪啦！
　　这么多能量进入体内，宁越的身体开始膨胀。
　　并且，膨胀的过程中，宁越体内还发出了噼里啪啦的声响。
　　这种声音越来越快，到最后，宁越狂喷出一大口鲜血。
　　与此同时，宁越的气息也急剧降低，瞬间降低到了冰点！
　　宁越突然间的变化，令得大荒尊者先是愣了愣，紧接着再度狂笑起来。
　　“我该怎么说你好呢？
　　没本事操控天地无极大阵，就不要逞能，老老实实的按照我说的去做，还能留个全尸，现在倒好，你很可能会死无葬身之地！”
　　大荒尊者像看一个傻瓜似的看着宁越，淡淡道：“根本不需要我出手，你就会被五马分尸，直接爆裂。”
　　“你想的未免太天真了。”
　　淡淡的话语，从宁越口中传出，并无任何的波澜。
　　此时的宁越，完全没有被气息下降影响到，反而不屑道：“大荒尊者，你睁大眼睛看看，看看我是怎么收服万鬼噬魂旗的。”
　　“你想要收服我的万鬼噬魂旗？
　　哈哈哈！”
　　大荒尊者似乎听到了世界上最好笑的笑话，仰天狂笑一声，道：“我就站在这里看着，你到底是怎么收服我的我的……
　　这怎么可能！”
　　大荒尊者整个人都懵了。
　　他呆呆的站在原地，眼眸死死盯着祭坛上方的宁越。
　　只见得宁越双手连连挥动，霎时间三个石柱裂开。
　　咔擦！
　　咔嚓！
　　咔擦！
　　石柱裂开后，三股恐怖的能量波动，一股脑的进入到宁越的体内。
　　伴随着能量进入体内，宁越原本降低到冰点的气息，瞬间增强。
　　宁越这种气息增强的速度，明显超出了常人所能理解的范畴。
　　短短的数秒时间里，宁越的气息就增强到了连刀山尊者都有所忌惮的地步。
　　“必须阻止宁越，因为再这样下去，后果不堪设想！”
　　宁越的气息越来越强，刀山尊者心中的担忧也越来越严重。
　　只要宁越将三根石柱内散发出来的能量彻底炼化，那么就算他和大荒尊者联手，都不一定能制服宁越！
　　“大荒尊者，我帮你收回万鬼噬魂旗，你去击杀丹谷子他们！”
　　刀山尊者眼珠转动，瞬间冲出，冲向了万鬼噬魂旗。
　　“天地无极大阵，起！”
　　就在这时，宁越双手陡然挥动，霎时间四周风云突变。
　　数根巨大的石柱浮现，将大荒尊者和刀山尊者困在里面。
　　十六根石柱，八道困住刀山尊者，八道困住大荒尊者。
　　“该死！
　　早知道先把宁越击杀了！”
　　被困在石柱内，刀山尊者和大荒尊者皆是非常后悔。
　　不过世界上没有后悔药，刀山尊者和大荒尊者都是老牌强者，他们很快就冷静下来。
　　当务之急，不是抱怨，而是想办法破开石柱，再想办法把万鬼噬魂旗夺过来！
　　无论如何，万鬼噬魂旗都不能落在宁越手中，否则后果才真的是不堪设想呢。
　　“刀山尊者，你现在所要做的就是尽快想办法破开石柱，而我会注意万鬼噬魂旗的，保证宁越没办法把万鬼噬魂旗夺走！”
　　不知道大荒尊者想到了什么，突然变得冷静下来。
　　“你为什么那么有信心？”
　　刀山尊者疑惑道。
　　“不是我有信心，而是你看宁越在干嘛。”
　　大荒尊者摇了摇头，指着宁越道。
　　唰！
　　闻言，刀山尊者将头颅扭过去，望向了宁越。
　　这一看不要紧，直接令得刀山尊者狂笑起来。
　　“哈哈哈哈……”刀山尊者差点没笑岔气。
　　虽然万鬼噬魂旗不是他的，但他也知道万鬼噬魂旗的恐怖之处。
　　而此时的宁越，却把右手贴在万鬼噬魂旗上，将里面的灵魂力吸出。
　　“宁越，这是你自己找死！”
　　大荒尊者嘴角扬起，阴测测道：“万鬼噬魂旗内的灵魂，早就被我抹除了原先的记忆，现在他们的记忆只有一个，那就是吞噬！”
　　“无论遇到任何人，都是吞噬吞噬再吞噬！”
　　“你的胆子真的很大，竟然敢打这些灵魂的主意，真是无知者无畏！”
　　大荒尊者很放心。
　　连他都不敢吞噬万鬼噬魂旗内的灵魂，而宁越这个小小的三品巅峰人至尊，竟然敢做出这等不要命的事情。
　　在大荒尊者看来，宁越死亡，只是早晚的事情。
　　“宁越，万万不可！”
　　丹谷子也知道万鬼噬魂旗的恐怖之处，他看到宁越在吞噬万鬼噬魂旗内的灵魂力，急忙叫道：“万鬼噬魂旗非常恐怖，你可不能干傻事。”
　　“我自有分寸。”
　　摆了摆手，宁越淡淡道。
　　事实，只有宁越自己知道，其他人全都不得而知。
　　宁越并不是在吞噬万鬼噬魂旗内的灵魂，而是在净化！
　　也就是说，宁越在将万鬼噬魂旗内灵魂的记忆，给抹除掉。
　　万鬼噬魂旗是极其恶毒的法宝，宁越自然不会使用。
　　但宁越也不是圣母，反正这些万鬼噬魂旗内的灵魂早就没有了生还的可能性，所以宁越就先把他们的灵魂净化掉，然后再利用秘法，将万鬼噬魂旗炼改成万鬼圣旗！
　　虽然万鬼圣旗和万鬼噬魂旗只有几字之差，但威力和效果，却不尽相同。
　　万鬼噬魂旗要想增强威力，只有不断的吞噬灵魂，而万鬼圣旗要想增强威力，除了吞噬灵魂之外，还可以吞噬能量！
　　只要能量足够多，万鬼圣旗的威力，就极其可怕！
　　“你自有分寸？
　　哈哈哈，我看你是得了失心疯。”
　　大荒尊者狂笑道：“我倒要看看，你是哪里来的自信，可以……”“白痴，你总是在笑，待会我肯定让你笑个够。”
　　打断大荒尊者的笑声，宁越说道。
　　“睁大眼睛好好看看，我是怎么把收服万鬼噬魂旗的！”
　　启动了天地无极大阵后，宁越对于大荒尊者和刀山尊者，已经没有那么害怕了。
　　因为在天地无极大阵内，刀山尊者他们很难翻起风浪！


第1205章 你完了
　　“哈哈哈！”
　　大荒尊者似乎没听到宁越的话语，他继续笑道：“我倒要看看，你究竟是怎么收取我的万鬼噬魂旗的。”
　　万鬼噬魂旗的恐怖之处，没有人比大荒尊者更为清楚。
　　宁越要想收取万鬼噬魂旗？
　　痴人说梦！
　　“宁越，你可不能胡来啊。”
　　这时候，刚才说话的丹谷子再次说道：“在收取万鬼噬魂旗之前，我建议先把大荒尊者和刀山尊者击杀。”
　　在丹谷子看来，既然天地无极大阵已经启动，不如先将大荒尊者他们击杀掉。
　　只有杀了大荒尊者和刀山尊者，才能安心的收取万鬼噬魂旗。
　　有大荒尊者和刀山尊者这两个强者在，他心中始终很不安。
　　“我自有分寸。”
　　宁越落下这句话，便不再言语，而是专心的净化万鬼噬魂旗内的灵魂。
　　说实话，宁越也想先击杀大荒尊者和刀山尊者。
　　但是，只要一刻没收取万鬼噬魂旗，宁越就一刻没办法击杀大荒尊者和刀山尊者！
　　虽然在天地无极大阵内宁越并不惧怕大荒尊者他们，可要想击杀他们，却非常困难。
　　再怎么说，大荒尊者和刀山尊者也是九品人至尊，实力强大无比。
　　利用天地无极大阵，宁越只能和他们正面抗衡，没办法击杀他们。
　　甚至于，一旦天地无极大阵没有能量补充，宁越还有可能被大荒尊者他们反杀！
　　当务之急，是尽快收取万鬼噬魂旗，净化掉里面的灵魂，使其变成万鬼圣旗！
　　只有这样，才能有一线生机。
　　“刀山尊者，你尽快想办法破开石柱，宁越那边我替你看着。”
　　大荒尊者双手环抱在胸前，一副胸有成竹的模样。
　　“有什么问题第一时间联系我，切记不可意气用事。”
　　留下这句话，刀山尊者便是将感知力施展出来，开始仔仔细细的研究石柱。
　　“不行，速度太慢了。”
　　瞥了一眼刀山尊者，宁越直接放弃净化万鬼噬魂旗内的灵魂。
　　按照他这种净化的速度，等刀山尊者破开石柱，他还没办法将里面的灵魂全部净化掉。
　　“怎么？
　　停下来干嘛，继续啊。”
　　看到宁越停下，大荒尊者嘴角掀起一抹弧度，不屑道：“识相的尽快把我们从石柱内放出去，不然让你知道花儿为什么那样红。”
　　“白痴。”
　　宁越懒得理会大荒尊者，而是陷入了沉思。
　　一个人的力量是有限的，压根没办法在短时间内将万鬼噬魂旗内的灵魂力都净化掉。
　　要是有其他人帮忙……
　　想到这里，宁越心神一动，开始沟通树苗和空间法则。
　　树苗和空间法则都是特殊存在，没准他们可以很快净化掉灵魂。
　　嗡嗡！
　　听到宁越的诉说，空间法则和树苗变得很是兴奋，纷纷从纳戒中冲出。
　　“遮挡！”
　　宁越并不想让丹谷子和大荒尊者他们知道空间法则和树苗，所以他心神一动，顿时在他四周升起了一层白雾。
　　“怎么回事？”
　　白雾的阻挡力很是强悍，完全隔绝掉大荒尊者和丹谷子的感知力。
　　大荒尊者和丹谷子很是震惊，不知道到底发生了什么事情。
　　对于大荒尊者他们的震惊，宁越完全没放在心上。
　　此时的宁越，被眼前发生的事情给震撼到了。
　　树苗和空间法则，犹如饿狼一样，几乎在刹那间就净化了一千个灵魂。
　　按照这种速度进行下去，就算后面净化的速度慢一些，也可以在几十分钟，乃至是十几分钟的时间里把所有的灵魂都净化掉。
　　“怪不得树苗和空间法则在我让他们探测大荒尊者和刀山尊者方位的时候，想要努力挣脱纳戒，飞离国都。”
　　到现在，宁越终于明白了过来。
　　树苗和空间法则当时感兴趣的是万鬼噬魂旗里面的灵魂！
　　不过宁越也没有多想，反正有树苗和空间法则帮忙，他很快就能把万鬼噬魂旗转化成万鬼圣旗。
　　到了那个时候，就是刀山尊者和大皇子的死期！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间总是在不经意间溜走。
　　很快的，十五分钟过去。
　　在这十五分钟的时间里，刀山尊者已经将四周的石柱，破坏的七七八八。
　　相信再过一两分钟，就能彻底把石柱破开！
　　“大荒尊者，一起出手！”
　　眼眸一寒，刀山尊者将识海中的元气尽数注入到手掌上，反手一拳轰向了最近的石柱。
　　“好！”
　　大荒尊者知道时机成熟了，他同样把元气注入拳头上，轰向了最近的石柱。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　靠近大荒尊者和刀山尊者的两根石柱，被彻底轰的碎裂开来。
　　咔擦咔擦……
　　大荒尊者他们又是轰出数拳，将剩下的几根石柱轰碎。
　　“哈哈哈！”
　　当所有的石柱都被轰碎后，大荒尊者标志性的狂笑声，在天地无极大阵中响彻而起。
　　“宁越，别藏着了，赶紧出来让我看看，你有没有把我的万鬼噬魂旗收服。”
　　大荒尊者的心情大好。
　　一开始他被石柱困住的时候，还有点担忧。
　　谁曾想，宁越傻傻的去收取万鬼噬魂旗。
　　现在倒好，万鬼噬魂旗没有被收取，他们也顺利脱困。
　　哗啦！
　　就在这时，宁越手腕一抖，霎时间白雾消失不见。
　　“呦呵，你倒有点本事，竟然能握着我的万鬼噬魂旗。”
　　看到宁越手中的万鬼噬魂旗，大荒尊者眉头上挑，说道：“扔过来吧，我答应你，只要你把万鬼噬魂旗扔过来，我可以让你们安乐死。”
　　“和他废话干嘛？”
　　相对来说，刀山尊者就没有这么好说话了。
　　他一步跨出，全身气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　“宁越，今天我刀山尊者把话放在这里了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　刀山尊者很是霸气，霸气到了极点。
　　其实刀山尊者也是很憋屈。
　　他可是九品中期人至尊，竟然被宁越耍的团团转。
　　宁越要是九品人至尊就算了，关键是宁越的修为只有三品巅峰人至尊！
　　被三品巅峰人至尊玩弄，传回炼丹工会总部，他的连往哪放？
　　所以在刀山尊者心中，今天不但宁越得死，甚至就连现场的所有人，都必须要死！
　　包括大荒尊者在内！


第1206章 杀一个
　　“刀山尊者，别着急嘛，反正我们有的是时间，先和他们玩玩，等玩好了再杀也不迟。”
　　大荒尊者似乎找到了自信，先是对着刀山尊者说了一句话，而后又望向宁越，道：“宁越，我劝你还是快点把万鬼噬魂旗拿过来，一旦我出手，你将毫无活路。”
　　“给你！”
　　宁越似乎被大荒尊者说动，他手腕一甩，将万鬼噬魂旗甩给了大荒尊者。
　　“完了完了，彻底完了。”
　　宁越的举动，让剑邪尊者和丹谷子心中同时升起了这个念头。
　　虽然在天地无极大阵中，但眼下的情况，已经基本丧失了击杀大荒尊者他们的可能性。
　　再拖下去，等帝品元晶消耗完，他们就会成为待宰的羔羊，粘板上的鱼肉。
　　“到底是怎么回事。”
　　这一次，甚至就连暗皇都有点困惑。
　　宁越到底是怎么了？
　　为什么要错过可以困住大荒尊者他们的机会，而去选择收服万鬼噬魂旗。
　　现在倒好，不但没有收取万鬼噬魂旗，甚至让自己处在了极度危险的状态。
　　“刀山尊者，宁越就交给我了，反正你的目标是丹谷子。”
　　冲着刀山尊者笑了笑，大荒尊者双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　大荒尊者的目标，赫然便是万鬼噬魂旗！
　　大家都很清楚，只要大荒尊者得到万鬼噬魂旗，接下来就是宁越的死期！
　　“先让你嘚瑟一会。”
　　刀山尊者眉宇间的阴狠神色一闪即逝，旋即撕裂虚空，冲向了丹谷子。
　　砰！
　　刀山尊者出手狠辣，一招就将丹谷子轰退，狠狠撞击在天地无极大阵的屏障上。
　　砰！
　　砰！
　　随后，刀山尊者又轰出两拳，一拳轰在剑邪尊者的胸膛上，一拳轰在暗皇的背部。
　　丹谷子这种九品人至尊都没能挡住刀山尊者的攻击，更何况是剑邪尊者和暗皇了。
　　但是，剑邪尊者和暗皇并没有被击杀，因为刀山尊者选择了留手。
　　刀山尊者可以看出暗皇是紫金吞天犬，他要利用暗皇，尽可能的引诱出更多的紫金吞天犬！
　　在八品巅峰炼丹师的眼中，吞天犬可是炼制丹药的上好药材啊。
　　啊！
　　就在这时，旁边传来了一道杀猪般的惨叫声。
　　唰！
　　闻言，刀山尊者急忙转过身。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到眼前发生的事情，刀山尊者忍不住的爆了个粗口。
　　可怕！
　　实在是太可怕了！
　　此时的大荒尊者，全身极度膨胀，越来越大。
　　短短的时间里，大荒尊者已经扩大了数倍之多。
　　轰隆！
　　大荒尊者的身躯扩大到极点后，理所当然的发生了自爆。
　　“过来！”
　　宁越眼疾手快，急忙控制天地无极大阵，将暗皇他们拉了过来。
　　“挡！”
　　与此同时，宁越又催动手中的万鬼噬魂旗……
　　不对，此时应该叫做万鬼圣旗！
　　宁越催动万鬼圣旗，在周身形成了第一层防线。
　　第一层防线构造好之后，宁越还是不太放心，又朝着祭坛内丢入几枚圣阳丸，在天地无极大阵的帮助下，构造了第二层防线。
　　哗啦啦！
　　大荒尊者是九品人至尊，他自爆的余波极其恐怖。
　　无数的余波以大荒尊者自爆的地点为中心，纷纷朝着四周扩散。
　　“该死！
　　该死！”
　　突然间的变化，令得刀山尊者有种骂娘的冲动。
　　他心中有成百上千个疑问。
　　发生了什么事情？
　　大荒尊者怎么会被击杀？
　　大荒尊者为何会自爆？
　　种种疑问在刀山尊者的脑海中升起，但又没法得到解释。
　　无奈，刀山尊者只好压制住脑海中的疑问，将体内所有的元气和灵魂力都祭出，在身体表面形成了两道保护层。
　　第一道保护层，由元气组成。
　　第二道保护层，由灵魂力组成。
　　咔擦！
　　很显然，元气保护层并未坚持多久，就被大荒尊者爆炸的余波冲破。
　　刀山尊者很是担心。
　　如果第二道保护成也被冲破，他今天可就要凶多吉少了。
　　“这么强大的自爆威力，宁越他们肯定没办法存活，可惜了我的圣阳丸和万鬼噬魂旗。”
　　事到如今，刀山尊者还在想着圣阳丸和万鬼噬魂旗，完全是活在梦里。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大荒尊者自爆的余波，真是一波接着一波，源源不息。
　　幸好大荒尊者是在天地无极大阵内自爆的，不然整个大夏国国都，都有可能受到波及。
　　毕竟九品人至尊的自爆，很是恐怖，恐怖到可以瞬间毁掉整个大夏国国都！
　　“该死，不够！”
　　与此同时，宁越的面色很难看。
　　万鬼圣旗构造的第一道防线，很快就被大荒尊者爆炸的余波冲破。
　　第一道防线，宣告瓦解。
　　为今之计，只有靠第二道防线，也就是天地无极大阵祭坛内冲出的能量，来防护了。
　　“进去！”
　　无奈，宁越只好再拿出几枚圣阳丸，将它们全都丢入到祭坛内。
　　有了圣阳丸的补充，祭坛内冲出的能量，又稳固一些，不至于被瞬间冲破。
　　滴答！
　　时间流逝。
　　不知为何，大荒尊者自爆产生的余波，好像是个无底洞一样，源源不绝。
　　从大荒尊者自爆到现在，足足过去了半个小时，大荒尊者自爆的余波，还没有完全消散。
　　在这个半个小时的时间里，宁越付出了几十枚圣阳丸，以及身上全部的帝品元晶！
　　现在，宁越身上还有不到二十枚圣阳丸。
　　十八枚！
　　宁越只有十八枚圣阳丸了。
　　而且这十八枚圣阳丸，宁越并不能用来抵挡大荒尊者自爆产生的余波。
　　他要用着十八枚圣阳丸，结合着天地无极大阵，在短时间内提升战斗力，和刀山尊者交手！
　　因为宁越执掌天地无极大阵，可以看出来刀山尊者并无大碍，只是体内的元气消耗略微有点多而已。
　　轰隆！
　　又过了几分钟。
　　大荒尊者自爆产生的余波，终于彻底消散掉。
　　呼……
　　余波消散，宁越和刀山尊者齐刷刷长出一口气，每个人内心的担忧，都减轻了许多。
　　宁越庆幸剩下了十八枚圣阳丸。
　　刀山尊者庆幸战斗力还剩下九成！
　　对他们两个来说，这次大荒尊者的自爆，都能接受！
　　接下来，才是真正生死搏杀的时候！


第1207章 赤纹剑
　　“宁越，我很好奇，为何大荒尊者会突然爆炸，这一切是不是和你手中的万鬼噬魂旗有关。”
　　待一切尘埃落定，大山尊者眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，双眼死死盯着宁越手中的万鬼噬魂旗，疑惑道。
　　“错！”
　　宁越摇了摇头，道：“我这个并不是万鬼噬魂旗，而是万鬼圣旗。”
　　“万鬼圣旗？”
　　刀山尊者有点懵。
　　万鬼噬魂旗他知道，是一种极其恶毒的法宝。
　　但万鬼圣旗到底是什么鬼？
　　他纵横大陆这么多年，从来没听说过有什么万鬼圣旗存在。
　　莫不是说……
　　宁越已经到了强弩之末，在拖延时间？
　　想到这里，刀山尊者继续道：“我管你是万鬼噬魂旗还是万鬼圣旗，第一，大荒尊者怎么会自爆，第二，把你手中的旗帜扔过来。”
　　“宁越，如果我没有猜错，现在的已经是强弩之末，我没有第一时间杀你，已经算是仁至义尽了。”
　　“这么说的话，我还要对你感恩戴德？”
　　宁越耸耸肩，道：“既然你如此诚心诚意的问我，我就勉为其难的告诉你，大荒尊者之所以会自爆，完全是因为这个万鬼圣旗。”
　　说着，宁越扬了扬手中的万鬼圣旗，继续道：“大荒尊者想要用万鬼圣旗来对付我，殊不知，我已经收服了万鬼噬魂旗，并且将里面的灵魂都净化掉。”
　　“现在的万鬼圣旗，威力比以前更加强大！”
　　“不可能！”
　　刀山尊者眼眸睁大，惊讶道：“万鬼噬魂旗里有一万个武者的灵魂，就算你从三天前开始净化，都绝对不可能将他们净化完全的。”
　　“信不信由你，和我有什么关系？”
　　瞥了撇嘴，宁越对着旁边的暗皇等人道：“你们先离开天地无极大阵，我和刀山尊者要好好交流交流。”
　　“走？”
　　刀山尊者傲然道。
　　“没有我的允许，任何人都不能离开天地无极大阵！”
　　“我想让他们离开，你能管得着？”
　　宁越面色无喜无悲，双手挥动间，身边的空间裂开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　暗皇，剑邪尊者，丹谷子，他们三个知道留下来没办法帮到宁越，于是全部进入空间裂缝中，消失不见。
　　“气死我了！”
　　看到暗皇等人离开，刀山尊者气的牙痒痒。
　　宁越分明就是不给他面子！
　　原本他打算先和宁越好好说，等把万鬼圣旗骗过来再动手。
　　现在看来，完全没必要了。
　　冥顽不灵的人，必须死！
　　“灵魂攻击！”
　　心神一动，刀山尊者直接对宁越发动了灵魂攻击。
　　在灵魂攻击上，刀山尊者很有心得。
　　毕竟他的灵魂力强度是八品巅峰，对于像宁越这种灵魂力强度只有七品中……
　　不对！
　　宁越的灵魂力强度什么时候晋级到的七品巅峰？
　　刀山尊者表情发生了变化，很是震惊。
　　“现在分神可不太好。”
　　宁越双手挥动，霎时间扇出数道掌印。
　　“乾坤掌！”
　　虽然宁越没有把乾坤掌修炼到极致，但对付分神状态下的刀山尊者，还是绰绰有余的。
　　嗤嗤！
　　掌印和刀山尊者的灵魂攻击撞击在一起，很快的就消失不见。
　　哗啦！
　　紧随其后，宁越又挥动手掌，顿时数道掌印飞出，袭向了刀山尊者。
　　“不好！”
　　刀山尊者不愧是九品中期人至尊，他很快就反应过来。
　　宁越袭出的数道掌印，表面上看起来威力很强大，但在刀山尊者眼中，却是稀松平常。
　　刚才之所以他会被宁越的手，完全是因为他的大意。
　　现在他集中精神，宁越将再也没有机会和他抗衡！
　　“都给我进去！”
　　看到刀山尊者和自己袭出的掌印接触，宁越急忙将剩下的十八枚圣阳丸丢入到祭坛内，同时心神涌动，开始操控天地无极大阵。
　　轰！
　　十八枚圣阳丸刚进入祭坛，祭坛就轰然爆裂开来。
　　伴随着祭坛的爆裂，一道恐怖的能量，从祭坛内激射而出，刹那间进入到宁越的体内。
　　原本宁越的气息就不算太微弱，现在又有这么多能量进入体内，宁越的气息开始疯狂飙升。
　　短短的时间里，宁越的气息已然增强到了极限！
　　十八枚圣阳丸，以及天地无极大阵本身蕴含的能量，使得宁越将气息增强到令刀山尊者忌惮的地步。
　　“该死！”
　　袖口甩动，数道寒芒飞出，将宁越扇出的掌印轰的粉碎。
　　轰碎掌印后，刀山尊者感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息波动，面色变得极度难看。
　　眼下的这种情况，说实话，刀山尊者一开始怎么都不可能想到。
　　大荒尊者被迫自爆，现在他又不是很乐观。
　　在天地无极大阵内，他并没有百分之百的把握可以击杀宁越！
　　最最关键的是，他不知道灵虚尊者什么时候会彻底康复。
　　一旦灵虚尊者康复，他将会陷入万劫不复的境地。
　　“必须尽快击杀宁越，然后想办法掌控天地无极大阵。”
　　此时在刀山尊者心中只有一个念头。
　　击杀宁越，掌控大阵！
　　只有这样，他才能顺利离开大夏国，才能平安无事。
　　因为除了宁越之外，灵虚尊者也不是好惹的。
　　“刀山尊者，现在我给你一个机会。”
　　就在这时，宁越嘴角掀起一抹弧度，道：“跪下来给我磕十个响头，我可以考虑饶你一命。”
　　“想杀我？”
　　刀山尊者伸手指了指自己的鼻子，冷声道。
　　“就算你的气息增强到这种程度，依然不是我的对手！”
　　冷声落下，刀山尊者发疯似的冲向宁越。
　　“去！”
　　望着不断靠近自己的刀山尊者，宁越屈指一弹，霎时间万鬼圣旗飞出，和刀山尊者大战在一起。
　　轰隆隆！
　　万鬼圣旗内不断飞出灵魂，给与刀山尊者压力。
　　虽说万鬼圣旗内的灵魂都很微弱，单对单不是刀山尊者的对手，但万鬼圣旗内的灵魂非常多，可以用数量取胜。
　　成百上千的灵魂同时攻击，威力还是很大的。
　　饶是刀山尊者这种九品中期人至尊，都感到非常麻烦。
　　“宁越，这是你逼我的！”
　　刀山尊者知道他短时间内没办法击退众多灵魂，于是一咬牙，祭出一把飞剑。
　　赤纹剑！
　　刀山尊者祭出的这把飞剑，名叫赤纹剑，乃是皇阶上品飞剑！


第1208章 飙升
　　“皇阶上品飞剑！”
　　看到刀山尊者掏出的飞剑，宁越面色微变，急忙想把万鬼圣旗收回来。
　　万鬼圣旗他还没彻彻底底的炼化，所以还不能发挥出巅峰时期的威力。
　　也就是说，此时的万鬼圣旗，只能发挥出巅峰时期五成的威力。
　　要想发挥出十成的威力，必须要给宁越足够多的时间，让他把万鬼圣旗彻底炼化掉。
　　“现在才想着收回万鬼噬魂……
　　收回万鬼圣旗，难道你不觉得有点晚吗？”
　　嘴角扬起，刀山尊者连连挥动手中的赤纹剑。
　　哗啦啦！
　　赤纹剑乃是皇阶上品飞剑，再加上刀山尊者是九品中期人至尊，所以能发挥出赤纹剑十成的威力。
　　十成威力的赤纹剑，极其恐怖，恐怖到了极点。
　　以前刀山尊者利用赤纹剑击杀过九品中期人至尊，现在用来对付宁越，绰绰有余。
　　数道剑芒掠出，一股脑的冲向了宁越。
　　唰唰唰！
　　面对如此多的剑芒，宁越感知力施展出来，结合空间法则的提醒，努力的躲闪着。
　　刀山尊者袭出的剑芒虽然多，但是要想轰中宁越，多少有些困难。
　　十几道剑芒的攻击，很快就被宁越躲过去。
　　而且宁越看起来，并不是很吃力，甚至游刃有余。
　　“刀山尊者，如果你只有这么点能耐，那么很抱歉的告诉你，今天你必死无疑。”
　　躲过刀山尊者袭出的剑芒，宁越掏出一枚圣阳丸丢入口中，淡淡道。
　　“好戏才刚刚开始。”
　　刀山尊者可是老牌强者，怎么可能被宁越吓到？
　　他淡淡的话语响起，而后手中赤纹剑连连扇动，顷刻间数十道剑芒飞出，将宁越牢牢的围在中间。
　　“我倒要看看，能有什么好戏。”
　　宁越面色无喜无悲，说道：“我必须要提醒你一点，其实灵虚尊者早就康复了，他之所以没出手，完全是因为没把你放在眼里。”
　　“灵虚尊者那个胆小鬼，他要是敢出来，我定要让他死无葬身之地！”
　　刀山尊者傲然道。
　　“你连灵虚尊者都要杀？”
　　宁越像看个傻瓜一样的看着刀山尊者，不屑道：“灵虚尊者和你一样，都是九品中期人至尊，你凭什么击杀灵虚尊者？”
　　“凭什么？
　　凭的就是我这把赤纹剑！”
　　刀山尊者扬了扬手中的赤纹剑，道：“赤纹剑乃是皇阶上品飞剑，我不信灵虚尊者那个废物拥有皇阶上品飞剑！”
　　之所以刀山尊者这么笃定，是因为他比谁都清楚皇阶上品飞剑的恐怖。
　　他是九品中期人至尊，配合着皇阶上品飞剑，在同等阶中，近乎无敌！
　　再说了，刀山尊者心中始终不相信灵虚尊者可以那么快康复。
　　“你在担心。”
　　这个时候，宁越的话语在刀山尊者耳边响起。
　　“一派胡言，我怎么可能担心。”
　　刀山尊者呵斥道，同时，眼角的不安一闪即逝。
　　“呵呵，你手中的赤纹剑，虽然是皇阶上品飞剑，但并不完整，缺陷很多。”
　　微微一笑，宁越道：“巅峰时期的赤纹剑，的确是皇阶上品飞剑，威力很强大，可你手中的赤纹剑，已经受损，需要消耗你的精血才能发挥出应有的战斗力。”
　　“不然，以你九品中期人至尊的修为，再配合着皇阶上品赤纹剑，想杀我不费吹灰之力，怎么可能在这里磨蹭？”
　　“你磨蹭，意味着你心虚，你心虚，意味着你没有把握击杀我，没有把握对付灵虚尊者。”
　　“你在害怕！”
　　轰隆！
　　宁越的每一句话落在刀山尊者脑海中，都犹如九天雷霆一般，让他非常震惊。
　　“一派胡言，你在一派胡言！”
　　刀山尊者恶狠狠道：“既然你找死，我就成全你！”
　　‘你’字落下，刀山尊者手持赤纹剑，撕裂虚空刹那间来到宁越身前，手中赤纹剑凌空斩下。
　　“挡！”
　　宁越在言语上蔑视刀山尊者，但在实际行动上，却重视刀山尊者。
　　心神一动，宁越将红魔剑祭了出来，顷刻间和刀山尊者的赤纹剑来了个硬碰硬。
　　叮！
　　两把飞剑相撞，一道极其清脆的声音，在天地无极大阵中响起。
　　一招过后，宁越和刀山尊者齐刷刷后退。
　　从后退的距离上来看，宁越和刀山尊者不相上下，谁也没有讨到好处。
　　“你的飞剑也是皇阶上品！”
　　刀山尊者脸色极度阴沉，他没想到宁越也拥有皇阶飞剑，而且等阶同样是皇阶上品！
　　皇阶上品飞剑极其难得，刀山尊者当初为了得到赤纹剑，可谓是煞费苦心，甚至差一点就丧命。
　　现在宁越这个三品巅峰人至尊也拥有皇阶上品飞剑，让他内心很不平衡。
　　“谁规定只允许你有皇阶上品飞剑，我就不能有了？”
　　耸耸肩，宁越说道：“刚才你说我是强弩之末，现在看来，我不是强弩之末，你是强弩之末。”
　　通过这一招交手，宁越已经判断出刀山尊者的真实战斗力。
　　大荒尊者的自爆，还是对刀山尊者产生了很大的影响。
　　不然的话，就算赤纹剑有缺陷，刀山尊者也不至于和他战成平手，再不济也会稍稍占据上风。
　　“哈哈哈！”
　　刀山尊者仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“宁越，没想到我隐藏那么深都被你发现了，但你忽略了一点。”
　　“什么？”
　　宁越疑惑道。
　　“你忘了我来自哪里。”
　　刀山尊者说完这句话，便双眼紧闭，身体缓缓上升。
　　“来自哪里？
　　当然是来自炼丹工……
　　不好！”
　　宁越微微一怔，说道。
　　然而，宁越很快就反应过来。
　　刀山尊者来自炼丹工会，肯定拥有逆天提升实力的丹药！
　　咔擦！
　　宁越的担忧不无道理。
　　突然间，刀山尊者眼眸睁开，从袖口飞出一枚红色丹药。
　　大口张开，刀山尊者将丹药吞入口中。
　　嘭！
　　闷声响起，刀山尊者体内好似有什么东西被打通了一样，气息，从九品中期人至尊，短时间内增强到了九品中期巅峰人至尊境界！
　　而且，刀山尊者的气息还在持续不断的增加着。
　　嘭嘭嘭！
　　数道紧随其后响起。
　　当这些闷声响起的时候，刀山尊者的气息也彻彻底底的突破极限，达到了九品后期人至尊境界！


第1209章 不堪一击
　　感受到刀山尊者浑身散发出来的气息，宁越面色变得非常难看。
　　刚才的刀山尊者，是受伤状态。
　　再加上赤纹剑已经受损，导致刀山尊者并不是宁越的对手，宁越有很大的可能性将其击杀。
　　但是现在，刀山尊者吞服丹药将气息提升到了九品后期人至尊境界。
　　这个修为状态的刀山尊者，宁越并没有绝对的把握可以击败！
　　“宁越，事情发展到这个地步，都是你逼的，今天我就替天行道，将你斩杀在赤纹剑下！”
　　阴冷的喝声落下，刀山尊者即刻撕裂虚空，冲向了宁越。
　　刀山尊者非常清楚。
　　他吞噬的丹药效果有限，最多只能让他在九品后期人至尊境界坚持半个小时。
　　半个小时后，他的气息就会急剧下降，甚至跌落九品人至尊。
　　也就是说，刀山尊者必须要在半个小时内击杀宁越，然后找到灵虚尊者，将其一并击杀。
　　只有这样，才能顺利脱困！
　　不然就算击杀宁越，等他气息降低的时候灵虚尊者过来，他一样没办法活命。
　　叮叮叮！
　　面对如此强大的刀山尊者，宁越并没有选择坐以待毙，而是祭出红魔剑，和刀山尊者大战在一起。
　　红魔剑和赤纹剑连连碰撞，发出清脆的声响。
　　“幸好红魔剑的等阶很高！”
　　越战斗，宁越就越庆幸。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　巅峰时期的赤纹剑可是皇阶上品飞剑，品质极其之高。
　　虽说受损了，但还是可以发挥出皇阶中品飞剑的威力。
　　刀山尊者以九品后期人至尊的气息手持赤纹剑，战斗力几乎达到了巅峰。
　　可以这么说，如果不是红魔剑的品质比赤纹剑还要高，宁越早就嗝屁了，怎么可能坚持到现在？
　　“再这样下去不是办法，我肯定坚持不了半个小时。”
　　刀山尊者知道体内的情况，宁越也不是啥都不清楚。
　　几乎所有在短时间内提升实力的丹药，都有副作用。
　　尤其是像刀山尊者这种提升一个等阶，而且是从九品中期人至尊提升到九品后期人至尊的丹药，副作用肯定非常大。
　　虽然宁越不清楚刀山尊者吞噬的到底是什么丹药，但是，能维持刀山尊者九品后期人至尊气息半个小时，已经算是顶天了。
　　可就是这半个小时，宁越都没办法坚持下来！
　　叮！
　　刀山尊者每一道攻击都用尽了全力。
　　在宁越稍稍愣神的时候，刀山尊者抓住机会，重重的一剑斩在红魔剑上。
　　“嘶！”
　　虎口处传来的撕裂般疼痛，让宁越不由得放开了手掌。
　　红魔剑，顺理成章的被刀山尊者夺走。
　　“宁越，我给过你很多很多的机会，你全都没有珍惜，今天我就用你的飞剑，送你下地狱！”
　　扬起手中的红魔剑，刀山尊者陡然砍下。
　　嗤嗤！
　　红魔剑所过之处，空气避让，元气被挤压的发出了嗤嗤声响。
　　刹那间，红魔剑就降临到宁越的脖颈处。
　　咻！
　　只不过，就在红魔剑快要斩在宁越脖颈的时候，风云突变。
　　“啊！”
　　一股极其恐怖的能量，从红魔剑内激射出来，重重击打在刀山尊者的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得刀山尊者发出杀猪般的惨叫声，同时身体急速后退。
　　一招的手，红魔剑并未继续追击，而是悬浮在宁越头顶上空。
　　“到底是怎么回事！”
　　稳住身形后，刀山尊者眼眸锁定宁越，咆哮道。
　　甩了甩略微有些发胀的手腕，宁越一把握住红魔剑，淡淡道：“忘了告诉你，我这把红魔剑不但品质比你的赤纹剑高，而且已经产生了灵体。”
　　“什么？
　　灵体！”
　　听到宁越的话语，刀山尊者非但没有生气，没有感到绝望，反而露出了狂喜的神色。
　　产生灵体的飞剑，要是被他得到的话，他的实力可以有一个质的飞跃。
　　“必须得到红魔剑！”
　　刀山尊者暗暗下定决心，无论如何，都要得到红魔剑。
　　哪怕是今天没办法击杀宁越，都在所不惜。
　　“真是得了失心疯，和疯子没有多少的区别了。”
　　翻了翻白眼，宁越手持红魔剑，一步步的靠近刀山尊者。
　　被红魔剑偷袭过后，刀山尊者的战斗力又下降了一些。
　　此时的刀山尊者，已经没办法完全压制住宁越了，他们两个半斤八两，谁也没办法完全压制住谁。
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　刀山尊者眉头上挑，丝毫没把宁越放在眼里，他再度冲出，和宁越展开了激烈的搏斗。
　　这一次，刀山尊者没有取得上风，甚至还隐隐的被宁越压制。
　　按照这种情况进行下去，落败的，必然是刀山尊者！
　　“该死，真是该死。”
　　每一招交手过后，刀山尊者都气的牙痒痒。
　　虽然生气，刀山尊者却无可奈何，丹药效果下降，赤纹剑已经受损。
　　这个状态的他，根本没法和宁越正面抗衡。
　　砰！
　　大战又持续了几分钟。
　　在第八分钟到来的时候，宁越眼疾手快，抓住刀山尊者的一个破绽，一剑刺入了他的右手臂上。
　　手臂传来的钻心疼痛，让刀山尊者不得不手起剑落，将右手臂斩掉！
　　嗤嗤！
　　事实证明。
　　刀山尊者将右手臂斩掉，是个最为明智的决定。
　　因为他的右手臂刚跌落在地上，就完全被腐蚀殆尽，化为了虚无。
　　“你竟然有这种恶毒的东西！”
　　刀山尊者瞬间后退到天地无极大阵的边缘，冷声道：“你就不怕我把你有……”“别废话，你连天地无极大阵都没办法出去，还想把这件事情传出去？”
　　宁越打断刀山尊者的话语，不屑道：“再说了，就算你出去说，也不可能有人相信你的。”
　　“对了。”
　　宁越似乎想到了什么，继续道：“我不会杀你，只会把你炼制成傀儡人，你不是嫌弃我炼制的傀儡人修为低，只有造化境巅峰吗？”
　　“用你作为材料，炼制的傀儡人应该有至尊境的修为，准备得当的话，甚至拥有高阶人至尊的修为呢。”
　　“你竟然想要把我炼制成傀儡人！”
　　刀山尊者瞳孔微缩，脸庞上的凶狠之色，越发的明显起来。
　　士可杀不可辱！
　　刀山尊者决不允许宁越对他这样做！


第1210章 收获
　　“答对了，可惜没奖。”
　　淡淡的话语，从宁越口中传出。
　　像刀山尊者这种武者，宁越从一开始就没打算放过。
　　放虎归山？
　　宁越不是傻瓜，可不会干出这种愚蠢的事情。
　　“我要活剥了你！”
　　刀山尊者大吼一声，身体笔直冲出。
　　看到刀山尊者朝着自己冲来，宁越眼眸中迸发出一抹阴冷的神色，识海中狂暴的元气，疯狂注入红魔剑内。
　　咻！
　　就在宁越想要和刀山尊者一决雌雄的时候，刀山尊者突然调转头颅，朝着远处飞去。
　　逃！
　　刀山尊者心中很是清楚，他要想活命，只有逃。
　　再留下来只有死路一条。
　　“天地无极大阵！”
　　然而，宁越怎么可能给刀山尊者逃跑的机会？
　　刀山尊者刚来到天地无极大阵边缘，宁越就心神涌动，控制着天地无极大阵，在刀山尊者身前形成了一个光罩。
　　咔擦！
　　面对眼前的光罩，刀山尊者不管三七二十一，直接挥动赤纹剑，斩了出去。
　　为了活命，刀山尊者这一拳动用了全力，没有丝毫的留手。
　　只不过此时的刀山尊者已经不在巅峰状态了，赤纹剑受损，他的气息也开始下降。
　　这个状态的刀山尊者，虽然把光罩轰的有些碎裂，但并不能彻底轰破光罩。
　　噗嗤！
　　与此同时，宁越手握红魔剑，顷刻间来到刀山尊者身前。
　　“不好！”
　　感受到疾驰而来的红魔剑，刀山尊者面色大变，急忙想要抵挡。
　　很显然，这个时候刀山尊者再想抵挡，明显已经晚了。
　　红魔剑在他急缩的瞳孔中，逐渐变大，最终从他的眉心处穿过！
　　“你……”虽然眉心被刺穿，但是刀山尊者依然没有第一时间死亡。
　　他左手抬起，指着宁越，嘴巴微张，想要说些什么，却是话未说出口，就身体一歪，摔倒在地。
　　扑通！
　　这一刻，九品中期人至尊，炼丹工会总部的八品巅峰炼丹师，刀山尊者，惨死！
　　嘶嘶！
　　死亡后的刀山尊者，身体急速微弱，没过多久就化为了一滩粉末。
　　咻！
　　刀山尊者的肉体刚化为粉末，就有着一道寒芒涌现出来，以一种极其快的速度朝着远处飞掠而去。
　　“宁越，青山不改绿水长流，等我找到下一个夺舍体，就是你的死期！”
　　灵魂状态的刀山尊者，在逃跑之前还留下了一句狠话。
　　“想走？”
　　既然决定击杀刀山尊者，宁越就绝对不会留手，而且从一开始就想到了万全之策。
　　心神一动，宁越直接把万鬼圣旗祭出，挡在了刀山尊者面前。
　　“刀山尊者，你哪也不要去了，这个万鬼圣旗才是你最终的归宿。”
　　嘴角扬起，宁越不动声色道：“万鬼圣旗内有很多灵魂，你进去了还可以成为领头人物，一人之下，万人之上，岂不美哉？”
　　“该死！”
　　刀山尊者才不想什么一人之上万人之下呢。
　　他现在的想法很简单。
　　逃！
　　尽快逃离这里，逃离天地无极大阵，逃离大夏国，有多远跑多远。
　　以他现在的灵魂状态，只要找到夺舍体，还是可以尽快恢复过来的。
　　“幸好我是八品巅峰炼丹师，灵魂力很强大，不然刚才的那股吞噬之力，直接就能把我的灵魂吞噬掉！”
　　这一次感到庆幸的，不是宁越，而是刀山尊者。
　　他能维持灵魂状态，和他超强的灵魂力强度不无关系。
　　“空间法则，树苗，你们别闲着了，去和万鬼圣旗一起对付刀山尊者。”
　　宁越不想和刀山尊者过多的纠缠，他在甩出万鬼圣旗之后，又让树苗和空间法则过去帮忙。
　　空间法则和树苗的战斗力，虽然没法和九品人至尊抗衡，但对付灵魂状态下的刀山尊者，还是绰绰有余的。
　　没有了宿主，刀山尊者的实力几乎降到了冰点。
　　这个时候的刀山尊者，就算一品人至尊都能将他击杀。
　　“什么！
　　你竟然有空间法则……
　　而且还有树苗……
　　是世界树！”
　　看到朝着自己疾驰而来的树苗和空间法则，刀山尊者嘴巴张大，近乎绝望。
　　无论是世界树，还是空间法则，都是他没办法抗衡的存在。
　　同时刀山尊者又很疑惑，为何宁越拥有空间法则和世界树，没有在第一时间拿出来？
　　“啊！”
　　这些事情，刀山尊者注定没办法知道了。
　　万鬼圣旗的威力可不是盖的，趁着刀山尊者稍稍愣神的间隙，万鬼圣旗内激射出成百上千道灵魂，将刀山尊者的灵魂体彻底分食掉。
　　嗡嗡！
　　看到刀山尊者的灵魂体被吞噬殆尽，空间法则和树苗非常不满意。
　　宁越让他们出来是对付刀山尊者的，现在刀山尊者被万鬼圣旗自己享用，他们怎么可能满意？
　　不过，不满意归不满意，树苗和空间法则可不敢过多的忤逆宁越。
　　毕竟宁越在天地无极大阵内，气息和战斗力都有了质的提升。
　　简单点来说，就是现在的他们，没办法和宁越抗衡！
　　要欺负就欺负弱者，强者他们不敢去欺负，也不想欺负。
　　所以树苗和空间法则极其不满意的回到纳戒中，彻底失去了连续。
　　“真是无语。”
　　宁越翻了翻白眼，而后右手伸出，将万鬼圣旗牢牢的抓在手中。
　　“有了这万鬼圣旗，再加上我三品巅峰人至尊的修为，八品初期的灵魂力强度，甚至可以和寻常的九品人至尊抗衡！”
　　收下万鬼圣旗后，宁越非常满意。
　　今天的战果，达到了前所未有的地步。
　　不但击杀大荒尊者，而且连刀山尊者都给解决掉。
　　更重要的，是得到了万鬼圣旗这么个逆天法宝。
　　只要不断的喂养万鬼圣旗，相信再过一段时间，万鬼圣旗的威力就可以和红魔剑媲美了。
　　“宁越，快打开天地无极大阵，让我来助你！”
　　就在这时，一道大喝声在天地无极大阵上空响起。
　　“灵虚尊者？”
　　这道声音，宁越很是熟悉，不是别人，正是灵虚尊者。
　　“看来灵虚尊者已经恢复到了巅峰状态。”
　　眼珠转动，宁越将万鬼圣旗收到了纳戒中，稍稍整理了一下衣衫，然后方才将天地无极大阵打开。
　　轰！
　　天地无极大阵刚打开，便是有着一股恐怖的气息，疯狂压下！


第1211章 特殊保护罩
　　“灵虚前辈。”
　　感受到这股极其熟悉的气息，宁越努力使得自己镇定下来，道：“您彻底恢复到巅峰状态了？”
　　“刀山尊者和大荒尊者呢？”
　　灵虚尊者并未第一时间回答宁越的话，而是眸光在四周移动，想要找到大荒尊者和刀山尊者。
　　只不过，目光移动了片刻，灵虚尊者就彻底放弃。
　　因为他连刀山尊者等人的气息，都没有发现。
　　难道说，刀山尊者和大荒尊者被宁越击杀了？
　　想到这里，灵虚尊者连看宁越的眼神都发生了变化。
　　恢复到巅峰状态后，灵虚尊者就第一时间赶了过来，没有询问丹谷子等人天地无极大阵内发生的事情。
　　所以灵虚尊者并不知道大荒尊者被宁越击杀掉。
　　“侥幸被我击杀了。”
　　宁越说道：“我把所有的圣阳丸和帝品元晶都丢入到祭坛内，利用天地无极大阵，顺利击杀了刀山尊者和大荒尊者。”
　　“这……”说实话，虽然宁越说的轻描淡写，但落在灵虚尊者耳朵中，却犹如惊雷一般。
　　刀山尊者和大荒尊者可是九品人至尊啊。
　　而且刀山尊者可是九品中期人至尊，纵然宁越把帝品元晶和圣阳丸都丢入祭坛，纵然宁越借助天地无极大阵，也很难击杀大荒尊者和刀山尊者！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，暗皇和丹谷子等人从远处飞来。
　　“宁越，你没事吧？”
　　刚出现，暗皇就急忙道：“刀山尊者呢？
　　该不会被你击杀了吧。”
　　丹谷子，剑邪尊者他们也把目光移向宁越，想要听听宁越的回答。
　　轻微的点了点头，宁越说道：“刀山尊者的确被我击杀了。”
　　不过，宁越明显不想在这件事情上过多的纠缠，他转身望向灵虚尊者，道：“灵虚前辈，您是不是彻底恢复到了巅峰状态，我有一件事情需要您的帮助。”
　　“什么事情。”
　　灵虚尊者问道。
　　能修炼到九品中期人至尊境界，说明灵虚尊者极其不简单，是个人精。
　　既然宁越转移话题，就说明宁越不想在这件事情上纠缠。
　　每个人都有秘密，况且宁越是穆云珊的儿子，宁越实力强悍，他应该很欣慰。
　　“关于我父亲。”
　　沉吟片刻，宁越道：“这里不是说话的地方，我们换个安静的地方交谈。”
　　“跟我来。”
　　欧阳伦很有眼力劲，宁越声音刚落下，他就立刻说道：“皇室除了这个密室之外，还有一个地方很安静，保证不会被打扰到。”
　　“前面带路。”
　　宁越沉声道。
　　下面的事情，对宁越很重要。
　　事关他这一世父亲宁海能否醒过来，他可不敢大意。
　　沙沙！
　　跟着欧阳伦穿过复杂的院落，宁越他们在一处厚重的石门前停了下来。
　　咯吱！
　　欧阳伦掏出一个金色钥匙，插在石门上的孔洞里，随后厚重的石门缓缓打开。
　　“这扇门是用千年寒铁打造的，就算至尊境……”为了表现自己尽心尽力，欧阳伦指着石门说道。
　　然而，他话到嘴边，就咽了下去。
　　现场的武者，除了他之外，都是至尊境的修为。
　　甚至还有像灵虚尊者这样的九品人至尊！
　　石门虽然可以抵挡住一品人至尊的攻击，但对于宁越他们这种高阶人至尊，压根没有任何作用。
　　说了白说。
　　“你先下去吧，尽量派出强者在国都中巡视，一旦发现可疑人物，第一时间通知丹谷子，他知道该怎么做。”
　　留下这句话，宁越便是和灵虚尊者一起进入了密室。
　　砰！
　　宁越和灵虚尊者刚进入密室，密室的石门就轰然关上。
　　暗皇他们碰了一鼻子灰。
　　“我屮艸芔茻，不让我进去早点说，害得我白跑一趟。”
　　暗皇有点气愤，但又无可奈何。
　　想了想，暗皇只好把气撒在欧阳伦身上。
　　“把皇室中最强大的十个人找过来，我要带着他们去巡视国都。”
　　暗皇现在是鸟枪换炮。
　　他第一次来到国都的时候，还灭杀了国都的一个二流家族。
　　当时那件事情闹的沸沸汤汤，他差点没被抓住活烤了。
　　现在他晋级到了三品巅峰人至尊，实力极其强悍，在国都中几乎可以横着走了，自然要去神气一次。
　　“是是。”
　　欧阳伦可不敢忤逆暗皇的意思。
　　暗皇说的事情，他立刻照办。
　　“丹谷子，宁越是不是受伤了？”
　　待暗皇和欧阳伦离开后，剑邪尊者疑惑道。
　　在剑邪尊者看来，除非宁越受伤了，否则没道理和灵虚尊者一起进入密室，不让他们跟着进去的。
　　这种情况只有一种可能，就是宁越怕他们担心！
　　“有可能，刀山尊者可不好惹。”
　　丹谷子同样有些担忧。
　　担忧归担忧，丹谷子可没有在这里过多的停留。
　　身为八品巅峰炼丹师，丹谷子需要找些药材炼制丹药，帮助他和剑邪尊者早日康复。
　　毕竟他们和暗皇不一样，暗皇是紫金吞天犬，恢复能力极其逆天。
　　他们要想彻底恢复过来，必须要借助丹药才行。
　　与此同时，密室内。
　　“宁海！”
　　灵虚尊者看着眼前的中年男子，眉宇间露出了极度震撼的神色。
　　“你是在什么地方找到你父亲的？”
　　灵虚尊者沉声道：“他身体表面的那层保护罩，霸道无比，是太上九清宫独有的保护罩。”
　　“我是在魔兽山脉的兽王殿找到父亲的，当时他被太上九清宫的强者困住。”
　　深吸口气，宁越把当时发生的事情和灵虚尊者叙述了一遍。
　　当然了，一些和宁海无关的事情，通通被宁越省略掉。
　　“看来你母亲在太上九清宫应该被困住了。”
　　灵虚尊者浑身的杀气浮现出来，整个人看起来很是可怕。
　　“不简单！
　　灵虚尊者的身份到底是谁？”
　　感受到灵虚尊者浑身散发出来的恐怖杀气，宁越瞳孔微缩。
　　灵虚尊者这种恐怖的杀气，恐怕已经完成了千人斩！
　　不击杀一千个以上的武者，根本不可能拥有这种杀气。
　　唰！
　　灵虚尊者身上的杀气一闪即逝，很快就恢复正常。
　　“我想办法破开你父亲把身体表面的保护罩，你先行离开。”
　　灵虚尊者淡淡道。
　　“离开？
　　为什么要我离开？”
　　宁越很是不解。
　　宁海可是他这一世的父亲，灵虚尊者没道理让他离开的啊！


第1212章 接连晋级
　　“你父亲身体表面的保护罩非常特殊。”
　　灵虚尊者眼神闪烁不定，沉声道：“连我……”话说到一半，灵虚尊者停了下来。
　　稍稍皱眉，灵虚尊者继续道：“总之你听我的，先离开。”
　　说着，灵虚尊者从怀中掏出一个水晶球，将其递给了宁越。
　　“只要你发现水晶球碎裂，就代表着我把保护罩破解掉了，那时候你再来也不迟。”
　　“这……
　　好吧。”
　　接过水晶球，宁越嘴巴微张，想要说些什么，却是看到灵虚尊者坚定的面容，最终没有继续说下去。
　　咯吱！
　　虽然宁越决定离开房间，但他不是愣头青，而是在离开之前，悄然留下一抹灵魂力。
　　随后，宁越推开房门，走了出去。
　　“哎。”
　　望着宁越离去的背影，灵虚尊者轻叹一口气，喃喃道：“困扰宁越的问题，可不单单是保护罩啊。”
　　唰唰！
　　灵虚尊者可不是那种优柔寡断的人，他双手挥动，先是布置了一个小型阵法，而后开始为宁海破解身体表面的保护罩。
　　与此同时。
　　紧挨着的另外一个房间内。
　　宁越心神一动，直接把陆嫤从纳戒中放了出来。
　　此时的陆嫤，看起来和正常人没有什么区别。
　　但宁越很清楚，陆嫤识海中还残留着苏云的恐怖元气。
　　和陆嫤一样，苏云也是极阴之体！
　　上次苏云在自爆之前，将体内的元气注入到陆嫤的识海中，帮助陆嫤将修为提升到了造化境巅峰。
　　而且，陆嫤识海中还出现了一个漩涡，多余的元气全部都进入到漩涡内蛰伏了起来。
　　当时宁越就推测到，只要陆嫤能把那么多元气都炼化，修为很可能达到四品乃至是五品人至尊境界。
　　“帮助陆嫤炼化元气！”
　　离开兽王殿的时候，宁越只是初阶人至尊，根本没办法帮助到陆嫤。
　　现在宁越晋级到了三品巅峰人至尊，灵魂力强度也从七品中期提升到八品初期。
　　这个状态下的宁越，有很大的信心帮助陆嫤，帮助陆嫤将识海内的元气炼化掉。
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人，他说做就做。
　　先把陆嫤平放在椅子上，而后宁越强大的感知力施展出来，缓缓进入到陆嫤的识海中。
　　宁越的速度并不算快，而是一点点的进入。
　　上次宁越见识过陆嫤识海中元气的恐怖之处了，所以这次他可不敢有任何的松懈。
　　稍有松懈，便有可能死无葬身之地！
　　嗤嗤！
　　！然而，宁越的灵魂力刚进入陆嫤的识海，识海内就爆发出一股嗤嗤声。
　　哗啦！
　　紧接着，恐怖的漩涡再度浮现。
　　“不好！”
　　漩涡出现，宁越意识到了问题的严重性。
　　因为他发现，他停留在陆嫤识海中的灵魂力，竟然被漩涡给公然吞噬掉！
　　如果漩涡仅仅吞噬宁越的那抹灵魂力，宁越还不会感到震惊。
　　令宁越震惊的，是漩涡内传出的吞噬之力，似乎盯上了他，已经从陆嫤的识海中，转移到他的身上！
　　饶是宁越有所准备，但此时面对恐怖的吞噬之力，也感到有点棘手。
　　“空间法则，树苗！”
　　危急时刻，宁越急忙沟通树苗和空间法则。
　　你不是吞噬力强吗？
　　我有树苗和空间法则，不信你能比我还强！
　　唰！
　　唰！
　　树苗和空间法则没有掉链子，他们瞬间从纳戒中飞出，悬浮在宁越的头顶上空。
　　两股不弱于从漩涡内激射出的吞噬之力，开始在宁越身上争斗。
　　三股吞噬之力。
　　漩涡内传出的，树苗体内传出的，空间法则体内传出的。
　　以一敌二，漩涡内传出的吞噬之力怡然无惧，丝毫没落下风。
　　“到底怎么回事。”
　　此时的宁越，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　陆嫤识海中的漩涡，为何威力那么强大？
　　竟然可以和树苗以及空间法则抗衡。
　　咻咻！
　　时间飞逝，眨眼间，三分钟过去。
　　在这三分钟的时间里，宁越体会到了什么叫做冰火两重天。
　　起初的前两分钟，树苗和空间法则还能和漩涡内传出的吞噬之力势均力敌。
　　但随着时间的推移，尤其是第三分钟过完的时候，风云突变。
　　树苗和空间法则仅仅坚持了三分钟，就宣告失败，纷纷回到纳戒中。
　　“回来，都给我回来！”
　　看到树苗和空间法则落荒而逃，宁越气的牙痒痒。
　　抢夺元晶和能量的时候，他们两个很是卖力，现在遇到危险，他们却选择逃避。
　　“等渡过这次的危机，我定要你们好看！”
　　说出这句狠话，宁越便开始抵挡漩涡内激射出来的恐怖吞噬之力。
　　嘭！
　　就在这时，一道闷声从陆嫤的脑海中传出。
　　轰！
　　旋即，一股恐怖的气势，冲天而起。
　　“至尊境！”
　　感受到陆嫤浑身散发出来的恐怖气势，宁越嘴巴微张，略微有点不可思议。
　　难道晋级到至尊境这么简单吗？
　　要知道，陆嫤刚才还只是造化境巅峰啊，而且连意识都很模糊。
　　可就是这个状态下的陆嫤，却能在几分钟的时间里晋级到至尊境。
　　真是人比人，气死人！
　　“不对，还在继续提升！”
　　宁越的震惊还未持续多久，就发现陆嫤的气息，还在源源不断的提升着。
　　一品初期人至尊，一品中期人至尊……
　　陆嫤气息飙升的速度，着实有点可怕。
　　嘭！
　　没过多久，伴随着一道闷声的传出。
　　陆嫤的修为，也彻彻底底的达到了二品人至尊境界！
　　从一品人至尊晋级到二品人至尊，寻常的武者需要好几年，甚至数十年。
　　就算天赋高的武者，也需要一年左右的时间。
　　而陆嫤从一品人至尊晋级到二品人至尊，却仅仅用了几分钟！
　　“咕咚。”
　　陆嫤气息如此快的飙升，让宁越忍不住咽下了一口唾沫。
　　“该不会……”令宁越震惊的事情还在后面呢。
　　宁越惊奇的发现，陆嫤的气息在她晋级到二品人至尊后，依然没有要减弱的趋势，还在快速飙升着。
　　嘭！
　　嘴巴张的足以塞下一个拳头，宁越整个人都是懵的。
　　陆嫤，竟然真的晋级到了三品人至尊境界！
　　前所未有，这种事情真是前所未有，宁越从来没碰到过。
　　“我屮艸芔茻！”
　　下一刻，宁越直接爆了个粗口。
　　两世为人，他见过的世面很多。
　　从来没有哪件事情像现在这样，令他如此的震惊！
　　因为。
　　三品人至尊境界的陆嫤。
　　气息又开始飙升了！


第1213章 螳螂捕蝉
　　咔擦！
　　宁越的震惊面容没有持续多久，就被一道清脆的声音吸引过去。
　　只见得陆嫤双眸陡然睁开，一道极其清脆的咔擦声，从她识海中传出。
　　轰隆！
　　结果自然不需要过多的赘述。
　　四品人至尊！
　　这一刻，陆嫤从三品人至尊晋级到了四品人至尊。
　　虽然陆嫤的气息只是四品初期人至尊，但这种晋级速度，还是令得宁越骇然。
　　晋级到四品人至尊后，陆嫤识海中的漩涡彻底消散，化为了虚无。
　　漩涡消散，漩涡内传出的那道强大吞噬之力，也从宁越身上消失掉。
　　呼！
　　吞噬之力消失，宁越长出一口气，内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　说实话，刚才那股吞噬之力着实让宁越担忧了一番。
　　连树苗和空间法则都没办法耐它何，由此可见那股吞噬之力到底有多恐怖了。
　　“宁越。”
　　恢复过来的陆嫤，眸光在四周看了看，嘴巴张了张，疑惑道：“这是哪？
　　我怎么会在……
　　什么！”
　　疑惑的话语还未彻底落下，陆嫤就面露震惊之色。
　　“宁越，我怎么会晋级到四品人至尊？
　　！”
　　陆嫤惊叫道。
　　“……
　　……”听到陆嫤的话，宁越满脸黑线。
　　感情你刚才晋级的时候，意识还是模糊状态啊。
　　想了想，宁越决定告诉陆嫤事实。
　　没准还能问出陆嫤的真实身份呢。
　　“待会你一定要镇定，努力克制自己。”
　　稍稍整理了一下思绪，宁越把事情的经过向陆嫤说了一遍。
　　“原来如此。”
　　陆嫤的表现，出乎意料的镇定。
　　“对了，你的身份……”虽然陆嫤出乎意料的镇定，但宁越依然决定询问一下，询问陆嫤知不知道她自己的真实身份。
　　“啊！”
　　接下来发生的事情，让宁越很无奈。
　　他刚提出身份二字，陆嫤就双手抱头，表情很是痛苦。
　　“好吧，我不问了。”
　　无奈，宁越只好放弃询问。
　　反正时间多的是，没准再过段时间，陆嫤就会想起一些东西。
　　“我想一个人静一静。”
　　陆嫤的眼神，有些闪烁，直接下了逐客令。
　　“你小心点，有什么事情第一时间通知我。”
　　虽说宁越有点无奈，但陆嫤都下了逐客令，他再留下来就有点说不过去了。
　　辞别陆嫤，宁越来到了紧挨着的另外一个房间内。
　　“哎。”
　　接连发生的事情，让宁越很无语。
　　先是被灵虚尊者赶出房间，现在又被陆嫤赶出房间。
　　宁越可不是那种悲观主义者，他在轻叹一口气后，便双手连连挥动，开始修炼《幽冥轮回掌》！
　　在修为上，宁越是三品巅峰人至尊，短时间内没办法晋级到四品人至尊。
　　在灵魂力强度上，宁越是八品初期强度，同样没办法在短时间内提升。
　　这种情况下，只有努力修炼武技，才能尽快提升战斗力。
　　乾坤掌这一式，是幽冥轮回掌第九式。
　　修炼到极致，威力非常强大。
　　奈何宁越仅仅将其修炼到第二个阶段，距离极致状态，还差一段距离。
　　现在刚好有时间，宁越直接开始修炼，没有任何的拖泥带水！
　　唰！
　　脑海中回想了一遍乾坤掌的修炼法决，宁越将元气缠绕在手腕上，反手轰出一掌。
　　咔擦！
　　掌印轰出后，很快就碎裂掉。
　　“不够。”
　　摇了摇头，宁越体内灵魂力涌动，配合着元气一起修炼乾坤掌。
　　小成境界的乾坤掌，施展出来的掌印可以幻化成乾字的左半边。
　　中成境界是幻化成一个完整的乾字。
　　大成境界的乾坤掌，则是可以连同坤字一并幻化出来。
　　终极境界，乾坤二字合二为一，变成一个字。
　　宁越今天的目标，不单单要把乾坤掌修炼到大成境界，更是要修炼到终极境界！
　　因为只有终极境界的乾坤掌，才能将他的战斗力提升五成左右！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　手腕翻动，宁越连连扇出数道掌印。
　　这些掌印刚到半空中，就全部碎裂掉。
　　宁越知道乾坤掌越往后越难以修炼，他没有急躁，每一次轰出掌印，都力求可以有变化。
　　时间流逝。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　宁越双手连连挥动，八品初期灵魂力，配合着磅礴的元气，陡然轰出。
　　咻！
　　下一刻，一道红色的掌印，从宁越的手掌上剥离出来。
　　“乾坤！”
　　半空中，两个巨大的‘乾坤’字，浮现出来。
　　“成了！”
　　望着半空中的两个大字，宁越面露喜色。
　　经过三个小时的修炼，他终于将乾坤掌修炼到了大成境界。
　　有句话说得好，大成境界都到了，终极境界还会远吗？
　　深吸口气，宁越彻底把自己放空，开始全身心的投入到修炼乾坤掌当中。
　　……
　　……在宁越全力修炼乾坤掌的时候，距离国都不远处的虚空，突然裂开。
　　嗡嗡！
　　伴随着虚空的裂开，一个老者悄然显现出来。
　　老者先是拿出一个水晶球看了看，而后身形闪动，再度撕裂虚空消失不见。
　　哗啦！
　　国都偏西方向，大概十分钟左右的路程内，空间陡然出现一个漩涡。
　　数道身影，从漩涡内浮现。
　　仔细望去，只见得这些人大概分为两个阵营。
　　其中的一个阵营有五个人，两个老者，三个年轻男子。
　　另外一个阵营，只有三个人，一个老者，两个年轻男子。
　　“方海国！
　　为什么停下！”
　　五个人的阵营中，身着灰色衣衫的老者沉声道：“丹傀杀人不眨眼，我们哪怕是慢半拍，董赫他们都有可能遇到危险。”
　　“呵呵，左康，玄月大陆炼丹工会距离大夏国太远了。”
　　被唤作方海国的老者微微一笑，道：“我们一路长途跋涉，几乎都没休息过，大家都很疲惫。”
　　“再说了，你们玄月大陆炼丹工会派不出强者过来，我们好心来帮助你，难道连休息一下都不行吗？”
　　“哼！
　　那你们留下来歇息，我们走！”
　　冷哼一声，左康大手一挥，朝着国都掠去。
　　在左康身后，四个武者追身而上，刹那间消失不见。
　　左康等人离开没多久，方海国嘴角掀起一抹弧度。
　　“方老，我们要不要跟着过去？”
　　方海国旁边的一个年轻武者迟疑道。
　　“不用。”
　　摆了摆手，方海国道：“让左康他们先去和丹傀激战，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，我们就做那个黄雀！”


第1214章 挑衅
　　大夏国，国都，街道上。
　　一条并不算大的黑狗后腿直立，前爪来了个一百八十度的大转弯，背负在身后。
　　暗皇！
　　这条黑狗正是暗皇。
　　在暗皇左右两边，分别跟着五个半步造化境的武者。
　　由于丹谷子和剑邪尊者等人都没有恢复到巅峰状态，所以在国都巡视的任务，自然落在了暗皇身上。
　　来到国都这么久，暗皇终于神气了一次。
　　十个半步造化境的武者将他簇拥在中间，有种众星捧月般。
　　“欧阳伦。”
　　巡视了大概半个小时，暗皇觉得索然无趣。
　　唰！
　　欧阳伦一直跟在暗皇身旁，听到暗皇的话，他急忙撕裂虚空，显现出来。
　　“你带着他们去其他地方巡视，我随便转转。”
　　暗皇摆了摆手，说道：“记住，有什么事情第一时间通知我，切记不可意气用事。”
　　“是是。”
　　欧阳伦忙不递的点头。
　　跟在暗皇这个三品巅峰人至尊身后，欧阳伦着实感到有点亚历山大。
　　现在听到暗皇的话语，他立刻带着十个半步造化境的武者，撤离了这片区域。
　　“没意思。”
　　欧阳伦等人走后，暗皇便脚步移动，来到一处酒楼内坐下。
　　“小二，本店最好的酒菜，什么毛猪肉，火豹肉，都给我端上来。”
　　咚！
　　暗皇不是那种吃独食的人，不对，应该说暗皇不是那种吃独食的狗。
　　他掏出一块极品元晶丢在桌子上，道：“别拿一些烂货来以次充好，元晶我多的是。”
　　暗皇表现的很狂傲。
　　一副天不怕地不怕的样子。
　　“方老，要不要我过去试探试探它？”
　　距离暗皇不远处的一桌上，坐着三个武者。
　　一个老者，两个年轻男子。
　　不是别人，正是方国胜等人。
　　“不用，这条黑狗不简单，先看看再说。”
　　摇了摇头，方国胜道：“我们的目的是击杀左康他们，不是和其他狗产生矛盾。”
　　“店小二，这边点菜。”
　　“来喽，三位客官，请问需要什么？”
　　一个小厮快步走了过来，疑惑道。
　　“这个是给你的。”
　　方国胜掏出一块超品元晶，随手丢给了小厮，道：“我有几个问题，只要你认认真真的回答，好处不会少了你的。”
　　“嘶！”
　　接过超品元晶，小厮倒吸了一口凉气。
　　他在这个酒楼干了那么久，从来没遇到这么阔气的客官。
　　现在有大鱼过来，他自然要紧紧抓住。
　　“您有什么尽管问，我保证知无不言言无不尽！”
　　小厮拍着胸膛保证道。
　　“听说前段时间，国都中出现了丹傀。”
　　方国胜在四周布置了一个隔音阵法，开始询问小厮。
　　“嗯？”
　　方国胜布置的这个隔音阵法，让暗皇眉头微皱，脸色有点难看。
　　暗皇之所以会进入这个酒楼，不是因为他想吃肉，而是因为他在巡视的时候，发现了这里有强者气息。
　　刚进入酒楼，暗皇就发现方国胜他们不简单！
　　另外两个年轻男子还好，修为应该在八品巅峰人至尊境界。
　　至于那个老者，修为最低也得是九品人至尊。
　　“还是先通知丹谷子。”
　　暗皇思索再三，最终决定通知丹谷子。
　　对上八品巅峰人至尊，暗皇可以抗衡，甚至能做到击杀。
　　但对上九品人至尊，暗皇连反抗的余地都没有。
　　通知丹谷子，是最正确的决定。
　　通知完丹谷子后，暗皇并没选择离开，而是继续留下来。
　　暗皇倒要看看，这三个到底是什么人！
　　“原来如此。”
　　暗皇通知丹谷子这件事情，方国胜并不知道，也不关心。
　　听完小厮的叙述，方国胜眉头微皱，喃喃道：“我倒要看看那个宁越是什么人物。”
　　在利益的诱惑下，小厮把他所知道的一切事情，都告诉了方国胜。
　　包括宁越，以及暗皇他们的事迹。
　　“赵永，你去试探试探那条黑狗。”
　　沉吟片刻，方国胜说道：“有可能的话，就把它带过来。”
　　“明白。”
　　赵永点了点头，即刻起身，朝着暗皇走去。
　　半响，赵永来到暗皇身前站定。
　　“方老让你过去。”
　　赵永没有任何的拐弯抹角，直接开门见山，道。
　　“方老是谁？
　　我不认识，也不想过去。”
　　暗皇淡淡道。
　　“过不过去，可由不得你。”
　　赵永眼眸一寒，说道。
　　‘你’字落下，赵永右手带起狂暴的元气劲风，轰向了暗皇的脑袋。
　　虽然赵永这一拳并未动用全力，但寻常的三品人至尊，压根没办法抵挡住！
　　“一条黑狗能有多强的实力。”
　　赵永不信邪。
　　刚才那个小厮把暗皇夸上了天，说暗皇多厉害多厉害。
　　在他看来，暗皇只不过是三品巅峰人至尊罢了。
　　以他八品人至尊的修为，如果连暗皇都没办法对付，可就真的和废物没啥区别了。
　　所以赵永决定用强，不管三七二十一，用强把暗皇制服！
　　“找死！”
　　暗皇不想主动出手，不代表别人可以惹他。
　　虽然他只是三品巅峰人至尊，但和宁越一样，都是五绝天才。
　　赵永算什么东西？
　　八品巅峰人至尊而已，想对付他，还差了不少火候。
　　尾巴甩动，重重的抽打在赵永的手腕上。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　哗啦！
　　一时间，整个酒楼内的武者，纷纷四散开来。
　　暗皇的威名他们已经见识过，现在有人和暗皇交手，他们可不想留下来当活靶子。
　　“啊！”
　　手腕处传来的剧烈疼痛，以及上面的巨大的血色痕迹，令得赵永口中传出了歇斯底里的惨叫声。
　　“死狗，我要活剥了你！”
　　赵永大怒道。
　　本来他的实力就不比暗皇强，再加上他刚才那一招没有动用全力，而暗皇足足动用了十成的力道。
　　落败，在所难免！
　　恼羞成怒状态的赵永，双脚踏地，身体再次冲出。
　　为了可以找回场子，赵永这一拳动用了全力，没有丝毫的留手。
　　甚至于，赵永还把灵魂力都缠绕在手腕上，狠狠轰向了暗皇的脑袋。
　　“赵永冲动了，那条狗不过是三品巅峰人至尊，实力能强到哪里去？”
　　方国胜旁边，王松有点不满，道：“赵永这一招，估计会把那条狗的头盖骨直接打爆。”
　　赵永和王松他们两个常年明争暗斗，不亦乐乎。
　　现在有机会挖苦赵永，王松自然不会放过。


第1215章 自裁
　　“你真以为赵永可以击败那条黑狗吗。”
　　方国胜的话语，在王松耳边响起，无喜无悲。
　　闻言，王松先是一愣，而后疑惑道：“赵永的武道实力只比我差了一点，对付那条黑狗，应该游刃有余。”
　　“呵呵。”
　　笑了笑，方国胜没有继续说下去。
　　“难道赵永被击退，不是因为大意？”
　　王松眉宇间露出了些许的震撼神色。
　　说实话，虽然王松嘴上说赵永的武道实力不如他，但真实情况，却是他和赵永势均力敌。
　　在王松的潜意识里，并不相信暗皇可以获胜。
　　王松眼眸锁定暗皇和赵永，想要看看究竟谁会战胜谁。
　　砰！
　　下一刻，一道清脆声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影一触即分，分别后退数丈远。
　　单从后退的距离来看，并不能发现谁获胜了。
　　势均力敌！
　　从后退的距离来看，暗皇和赵永势均力敌，谁也没能奈何得了谁。
　　“赵永，我早和你说要好好修炼，不能只顾着提升丹道水平，而忽略了武道实力，你就是不听。”
　　方国胜的话语，适时的响起。
　　“今天过后，你应该知道天外有天，人外有……”说到这里，方国胜似乎觉得有点不妥，道：“天外有天，狗外有狗。”
　　“噗嗤！”
　　方国胜话音落下，赵永便是狂喷出一大口殷红的鲜血，面色变得极其苍白。
　　反观暗皇，则是毫发无损，和刚才没什么两样。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得王松面色大变。
　　王松无论如何都不可能想到，八品巅峰人至尊境界的赵永，竟然摆在了三品人至尊境界的黑狗手中。
　　莫不是说……
　　这条黑狗在扮猪吃虎？
　　真实修为并不是三品巅峰人至尊？
　　！“你们来大夏国，所为何事。”
　　虽说击败了赵永，但暗皇的面色却很是阴沉。
　　连赵永的实力都让他感到棘手，由此可见，一旦老者出手，后果将不堪设想！
　　他甚至会被瞬间抓住。
　　真是一波未平一波又起，安逸的生活仅仅持续了几个小时，就被眼前这几个人打破。
　　“不知道他们来自哪里，尸阴宗，血神宫，太上九清宫，亦或者是冰域的圣天门。”
　　暗皇内心急剧转动，在猜测着方国胜他们的身份。
　　“我们来大夏国并没有什么大事。”
　　方国胜面色无喜无悲，说道：“董赫这个人，想必你应该认识，我们这次来大夏国，主要就是为了找他。”
　　“董赫？
　　你们是炼丹工会的人！”
　　暗皇不是傻瓜，方国胜既然知道董赫，就说明他肯定是炼丹工会的人！
　　至于是玄月大陆炼丹工会，还是丹成大陆炼丹工会总部，暗皇不得而知。
　　“猜对了，可惜没奖。”
　　方国胜说道：“董赫在哪，带我们去见他。”
　　方国胜知道左康他们肯定会去找董赫。
　　也就是说，只要找到董赫，就能找到左康，从而将其一网打尽。
　　为了可以摧毁击杀左康，他一路上隐忍很久，为的就是这一刻。
　　现在机会摆在眼前，他自然不会让其白白流失掉。
　　“董赫是谁，我不认识。”
　　暗皇冷声道。
　　“哎，看来你是不见棺材不掉泪啊。”
　　轻叹一声，方国胜道：“本来我打算放你一命的，既然你这么冥顽不灵，我只好送你上西天了。”
　　说着，方国胜全身气势施展出来，疯狂的压向暗皇。
　　咔咔！
　　方国胜的气息很是恐怖，暗皇被压的双腿弯曲，有种要跪下来的趋势。
　　“那三个人是谁？
　　为何敢对暗皇那样？”
　　“不清楚，不过他们敢对暗皇那样，说明他们的后台很硬。”
　　“在大夏国，还有谁的后台比暗皇更硬啊，皇室和丹武学院两个庞然大物都是暗皇的后台。”
　　“丹武学院和皇室不算什么，最主要的是宁越，宁越可是至尊境的武者，整个大夏国，实力比宁越强的估计没有多少。”
　　国都街道上，众人驻足，望着酒楼内发生的事情，议论纷纷。
　　由于方国胜在四周布置了一个隔绝气息的阵法，导致他高阶人至尊的气息没有外露。
　　众人并不知道他是九品人至尊，只当他比暗皇强大一点点而已。
　　“说是不说！”
　　方国胜一边压制暗皇，一边说道：“上天有好生之德，我再给你最后一个机会，说出董赫在哪。”
　　“我不知道。”
　　暗皇冷声道。
　　“不说是吧？”
　　眉头上挑，方国胜右手扬起，狠狠抽打在暗皇的脸颊上。
　　啪啪啪！
　　连续的清脆声响起，暗皇的脸颊被抽打的有些肿胀。
　　“很好，非常好。”
　　足足抽打了十几下，方国胜方才停下，道：“走，去丹武学院！”
　　一把抓住暗皇，方国胜身形闪动，朝着丹武学院狂奔而去。
　　董赫是至尊境的武者，八品后期炼丹师。
　　在国都中，三个地方他最有可能去。
　　丹武学院，，皇室，以及炼丹工会。
　　方国胜首先去的地方是丹武学院，他带着暗皇在国都上空穿梭。
　　在方国胜身后，王松和赵永不敢怠慢，紧跟而上。
　　赵永他们可不敢离方国胜太远。
　　通过和暗皇的交手，他们知道天外有天人外有人。
　　连一条狗都拥有这么强大的实力，他们内心的狂傲，稍稍减弱了一点点。
　　“哼！
　　什么人胆敢拦住我的去路！”
　　带着暗皇在国都上空飞行了几十秒，方国胜直接停下，悬浮在半空中，沉声道。
　　嗡嗡！
　　方国胜声音落下，他面前的虚空就陡然裂开，数道身影出现在他的视野中。
　　“丹谷子！”
　　望着最前方的那道身影，方国胜双拳紧握，眉宇间露出了震撼的神色。
　　“想不到你还活着！”
　　同为丹成大陆炼丹工会总部的人，方国胜自然认识丹谷子。
　　甚至于，方国胜对于丹谷子的仇恨，比刀山尊者还要大！
　　当初丹谷子和魔鬼尊者逃亡的时候，击杀了他的一个爱徒。
　　这个仇恨，一直被方国胜压在心底，现在重新见到丹谷子，方国胜脸庞上的凶狠之色，越发的明显起来。
　　“没想到这次来大夏国，还有意外的收获。”
　　深吸口气，方国胜沉声道：“丹谷子，是你自己自裁，还是让我动手？”


第1216章 嗜血之术
　　“方国胜！”
　　丹谷子面色同样很难看。
　　方国胜打量他，他同样在打量方国胜。
　　相对来说，丹谷子不但面色很难看，而且一颗心也沉到了谷底。
　　他这边，只有他的修为是九品人至尊，剑邪尊者和谢岚都只是八品人至尊。
　　而方国胜那边，除了方国胜这个九品人至尊之外，赵永和王松都是八品巅峰人至尊。
　　双方的势力根本不对等。
　　最最最关键的，是方国胜在数年前就是九品初期人至尊，经过这么多年的修炼，方国胜全身气息雄浑，显然，已经百尺竿头更进一步了。
　　“方国胜，我们之间的恩怨，我们自己来解决。”
　　深吸口气，丹谷子冷冷道：“放了暗皇，这件事情和他无关。”
　　“呵呵，让我放了这条黑狗？”
　　微微一笑，方国胜道：“很简单，你跪下来给我磕几个响头，我或许会考虑考虑。”
　　咔咔！
　　丹谷子愤怒到了极点。
　　双拳紧握，咔咔作响。
　　“你先走，想办法通知宁越和灵虚尊者。”
　　丹谷子先是在剑邪尊者耳边低语了几句，旋即朗声道。
　　“方国胜，换个条件。”
　　拖延时间！
　　丹谷子很清楚现在的情况，在宁越和灵虚尊者没赶过来之前，他要尽量稳住方国胜，为宁越他们争取时间。
　　硬拼是肯定没办法获胜的。
　　毕竟方国胜的实力很强悍，单对单他没有任何把握可以获胜。
　　“想走？
　　！哪有那么容易。”
　　方国胜的感知力，将方圆数里都给笼罩住。
　　尤其是看到剑邪尊者撕裂虚空想要离开，方国胜眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，旋即撕裂虚空，降落在剑邪尊者身前，挡住了剑邪尊者的去路。
　　砰！
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向剑邪尊者的胸膛。
　　胸膛上传出的撕裂般痛楚，令得剑邪尊者倒飞出数丈远，重重撞击在不远处的墙壁上。
　　哗啦！
　　石块堆砌而成的墙壁，被剑邪尊者直接撞破，碎石散落一地。
　　咻！
　　趁着这个间隙，暗皇抓住机会，瞬间掠动，冲向了丹谷子。
　　“废物狗，你敢逃跑？”
　　赵永时刻注意着暗皇的举动。
　　看到暗皇趁着间隙逃跑，赵永脸庞上露出一抹阴冷的神色。
　　双脚踏地，赵永追身而上。
　　刚才被暗皇击败，赵永就想找回场子了，奈何暗皇一直被方国胜带着，他没有机会。
　　现在机会来了，赵永自然要紧紧抓住，绝对不会放过！
　　“吼！”
　　面对背后疾驰而来的赵永，暗皇仰天吼叫一声，顿时数道寒芒从他口中飞出，袭向了赵永。
　　“雕虫小技。”
　　赵永显然没把这些寒芒放在眼里，他袖口甩动，顿时一阵劲风刮过，将暗皇袭出的寒芒尽数挡住。
　　“该死！
　　如果我是巅峰状态，肯定第一个把你击杀！”
　　见得自己袭出的寒芒被轻松挡下，暗皇暗骂道：“在我的地盘还敢撒野，真是活得……
　　噗嗤！”
　　暗皇声音还未彻底落下，就感觉到身体一轻，飞了起来。
　　王松！
　　这一刻，王松也配合着出手。
　　受伤状态下的暗皇，单独对上赵永都很吃力，更别说再加上一个王松了。
　　一对二，暗皇几乎没有坚持多久，就败下阵来。
　　鲜血狂喷，暗皇近乎发狂，体内能量涌动，背后紫金色羽翼有种要浮现出来的冲动。
　　“赵永，这条黑狗的实力并不算太强吗，我们两个联手，轻易的就把它击败。”
　　一招得手，王松并没有继续出手，而是转身冲着赵永道：“你刚才竟然败在了他的手中，也太大意了吧？”
　　“哼！”
　　被王松嘲讽，赵永冷哼一声，道：“你别得意，等这次任务结束，我要好好和你切磋切磋。”
　　“随时奉陪。”
　　王松傲然道。
　　“吼！”
　　就在这时，暗皇仰天巨吼一声，旋即背后的紫金色羽翼，彻底浮现出来。
　　“什么！”
　　“吞天犬！”
　　“紫金吞天犬！”
　　突然间的变化，令得王松和赵永嘴巴微张，面露惊骇之色。
　　“哈哈哈！”
　　方国胜和王松他们不一样。
　　短暂的震惊过后，方国胜狂笑道：“原本我以为这次大夏国之行，意外的收获是抓住丹谷子，现在看来，我错了，错的很离谱。”
　　“紫金吞天犬，哈哈哈，紫金吞天犬，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　方国胜近乎发狂。
　　他之所以会离开炼丹工会总部，前往玄月大陆，目的就是为了找寻吞天犬。
　　炼丹工会总部有强者受伤，急需要吞天犬炼制丹药才能治好。
　　原本方国胜都以为没办法了，谁曾想山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　在这里碰到了吞天犬，而且还是紫金吞天犬！
　　“赵永，王松，去抓住那条黑狗，切记，抓活的。”
　　方国胜没有被兴奋冲昏头脑，他知道现在该怎么做。
　　“明白。”
　　赵永和王松的眉宇间，也露出了兴奋的神色。
　　他们离开炼丹工会的时候，高层就和他们说过，只要能找到吞天犬，回去必有重赏！
　　仿佛看到了晋级到九品人至尊，九品炼丹师的希望，赵永和王松顷刻间撕裂虚空，一左一右，冲着暗皇袭去。
　　轰隆隆！
　　既然要抓活的，那么赵永和王松他们两个则没有下杀手，而是将气势施展出来，一股脑的压向了暗皇。
　　被赵永他们两个的气势压迫着，暗皇脸色极其阴沉。
　　“拼了！”
　　背后紫金色羽翼扇动，暗皇强忍住两股可怕的气势，和赵永他们大战在一起。
　　“谢岚，你带着剑邪尊者先走，这边我来拖着。”
　　扭头看了看暗皇那边的战场，丹谷子深吸口气，露出了决绝的面容。
　　变成本体之后，暗皇的战斗力提升了不少。
　　虽说依然不是赵永他们的对手，但最起码短时间内不会落败。
　　至于剑邪尊者和谢岚他们两个，留下来也帮不上什么忙，只能添乱，不如趁早去通知宁越这边的情况。
　　而他，则双手连连挥动，大口张开，喷出数滴精血。
　　“嗜血之术！”
　　丹谷子眼眸一寒，下一刻，他面前的数滴精血直接爆炸开来。
　　伴随着精血的爆炸，丹谷子的气息，也在快速的飙升着。
　　嘭！
　　闷声响起，丹谷子的气息直接从九品初期人至尊，达到了九品中期人至尊境界！


第1217章 苦苦支撑
　　“呵呵，这么久没见，你的嗜血之术似乎弱了不少。”
　　方国胜好像早就料到丹谷子留有这一手，所以当丹谷子的气息增强到九品中期人至尊境界后，他并没有丝毫的震惊，反而是淡笑道。
　　“当年你只是八品巅峰人至尊，施展嗜血之术就可以把气息提升到九品初期巅峰人至尊，现在退步很大啊。”
　　“而且……”说到这里，方国胜稍微顿了顿，继续道：“如果我没猜错，你身上应该没有嗜血丹吧？”
　　“没有嗜血丹，意味着半个小时后，等嗜血之术的效果降到最低，你就会全身筋脉尽断而死。”
　　“我会不会全身筋脉尽断，不需要你来提醒。”
　　丹谷子面容极其镇定，镇定的有点可怕。
　　不过，丹谷子只是表面上很镇定而已，其实他的内心，非常担忧。
　　方国胜对他很了解，已经达到了登峰造极的地步。
　　当年他击杀了方国胜的爱徒，导致方国胜疯狂的调查他，甚至连他独有的嗜血之术，都了解的很透彻。
　　现在方国胜有机会抓住他，肯定不会轻易的放弃。
　　所以今天，必定有一场恶战！
　　置之死地而后生，丹谷子已经把自己的生命抛之脑后，只要能坚持到宁越和灵虚尊者过来，他还有一丝生还的可能性。
　　一旦坚持不到宁越和灵虚尊者过来，他必死无疑！
　　“走！”
　　谢岚知道问题的严重性，她趁着丹谷子和方国胜交谈的时候，一把抓住剑邪尊者的肩膀，撕裂虚空，钻了进去。
　　咔擦！
　　虚空碎裂，谢岚和剑邪尊者顷刻间消失不见。
　　“走？”
　　对于谢岚和剑邪尊者的消失，方国胜表里面上似乎没有放在眼里，但随着他声音的落下，他的身躯也融入到虚空中。
　　“不好！”
　　看到方国胜深入融入虚空，丹谷子面色大变，急忙大叫道：“谢岚，速……”砰！
　　砰！
　　然而，丹谷子口中的话语还未说完，就戛然而止。
　　两道身影，从虚空中反弹出来，重重的摔倒在地上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　分别喷出一口鲜血，这两个武者的气息，瞬间降到了谷底。
　　剑邪尊者，谢岚！
　　这两个武者不是别人，正是想要逃离这片区域的谢岚和剑邪尊者。
　　岂料方国胜等的就是这一刻。
　　连续两拳击击打在谢岚和剑邪尊者的胸膛上，将他们轰成了重伤。
　　“丹谷子，让我来看看这么多年你到底有没有长进。”
　　成功轰出谢岚和剑邪尊者，方国胜眉头上挑，双脚踏地间，冲向了丹谷子。
　　“该死！”
　　望着疾驰而来的方国胜，丹谷子暗骂一声，急忙将识海中的远去注入到手腕上，反手一拳和方国胜的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　极其清脆的声音响起。
　　随后只见得两道身影，快速后撤。
　　第一招，双方势均力敌，谁也没有奈何的了谁。
　　“不错不错，实力还蛮强的，竟然可以抵挡住我五成力道的一拳。”
　　揉了揉略微有点酸痛的拳头，方国胜说道：“接下来你可就没有那么好的运气了，因为我要施展出十成的力道。”
　　‘道’字响起，方国胜眼眸中激射出一抹骇人的光芒，旋即撕裂虚空，刹那间来到丹谷子身前。
　　拳头上跳动的紫色元气，在丹谷子的瞳孔中逐渐扩大，最后避无可避的轰在丹谷子的胸膛上。
　　砰！
　　被方国胜如此恐怖的一拳轰中，丹谷子整个身躯开始摇晃，有种要倒下去的趋势。
　　“看来你的嗜血之术不行啊。”
　　看到丹谷子狼狈的模样，方国胜嘴角掀起一抹弧度，道：“既然如此，我就送你下地狱。”
　　“嗜血之术，终极奥义！”
　　对于方国胜的嘲讽，丹谷子自动忽略掉。
　　他双手连连挥动，霎时间数滴精血飞出，在他头顶上空悬浮着。
　　为了可以增强实力，丹谷子不惜施展出嗜血之术最为恐怖的一招，终极奥义！
　　“疯子，真是个疯子。”
　　虽然方国胜的战斗力远超过丹谷子，但是，在看到丹谷子施展了终极奥义之后，他狠话都没说，直接选择后退。
　　终极奥义这一招，之所以叫做终极奥义，完全是因为它的恐怖之处。
　　为了施展这一招，丹谷子甚至把体内所有的精血都逼了出来。
　　消耗一个九品初期人至尊全部精血施展出来的招式，恐怖之处，可想而知。
　　“方国胜，今天我要和你同归于尽！”
　　精血全部燃烧掉，丹谷子的气息，再度以一种极其可怕的速度在飙升着。
　　九品中期人至尊，九品中期巅峰人至尊……
　　嘭！
　　随着一道闷声的响起，丹谷子的气息，突破极限，达到了恐怖的九品后期人至尊境界！
　　通过刚才的交手，丹谷子发现方国胜虽强，但还不是九品后期人至尊。
　　方国胜的修为，只是九品中期巅峰人至尊，实力距离九品后期人至尊还差一点。
　　不然的话，丹谷子肯定不会施展终极奥义这一招。
　　“妈.的！”
　　方国胜很清楚现在的情况，他知道一昧的逃跑，根本不可能逃掉。
　　暗骂一声过后，方国胜从怀中掏出一个卷轴，扔到了半空中。
　　“爆！”
　　屈指一弹，顿时一道寒芒掠出，撞在了卷轴上。
　　卷轴被寒芒撞上，直接爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　卷轴爆炸后，以丹谷子为中心，一股极其恐怖的余波，朝着四周扩散。
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的手臂，谁看到了我的手臂。”
　　“我的腿，你踩到了我的腿！”
　　“那个卷轴到底是什么鬼东西，为什么爆炸的余波威力那么大，啊啊啊！
　　早知道不留下来了。”
　　卷轴爆炸，各种叫喊声，此起彼伏。
　　另外一侧，暗皇和赵永他们瞬间停止了交手，急忙后撤。
　　由于卷轴是方国胜拿出来的，所以他提前做出了准备。
　　此时的方国胜，全身元气涌动，堪堪挡住了卷轴爆炸的余波。
　　至于丹谷子，就没有那么好的运气了。
　　他不但要自己保命，还要帮助剑邪尊者和谢岚保命！
　　识海中的元气疯狂涌出，在身体表面形成了一个元气保护罩。
　　元气保护罩内，丹谷子，谢岚，以及剑邪尊者他们三个，在苦苦支撑着！


第1218章 救
　　“再这样下去不是办法，必须想个办法！”
　　元气保护罩内，丹谷子脸色阴沉不定，在急速想着对策。
　　以他现在的情况，就算能抵挡住卷轴爆炸的余波，也会落入到方国胜的手中。
　　丹谷子不是那种优柔寡断之人。
　　为了可以抗衡方国胜，给剑邪尊者和谢岚争取时间，他不惜施展了嗜血之术最后一招，终极奥义。
　　谁曾想，方国胜留有后手，竟然祭出了一个恐怖的卷轴。
　　处在卷轴的正中心，丹谷子已经明显的可以感觉到，他的气息正在快速的减弱着。
　　短短的数十秒里，他的气息已经从九品后期人至尊，降低到了九品中期人至尊境界！
　　“拼了！”
　　眼眸一寒，丹谷子识海中元气涌动，快速的移向拳头上。
　　丹谷子的目的很明确，尽全力将卷轴爆炸的余波轰开，轰向方国胜。
　　成败，在此一举！
　　丹谷子并不敢大意，而是一边输送元气到拳头上，一边注意方国胜的举动。
　　只有方国胜放松警惕，才能使这个计谋成功，不然很可能失败。
　　嗡嗡！
　　丹谷子不知道的是，他的这个隐蔽动作，虽然方国胜没看出来，但完全被虚空中的一个武者看在了眼中。
　　“嗜血之术，竟然在这里碰到了炼丹工会的人。”
　　虚空中的是个老者，他从怀中掏出一个水晶球，仔细的看了看，喃喃道：“我能感觉到，击杀帝一的那个人就在国都内。”
　　“只不过……”说到这里，老者稍微顿了顿，疑惑道：“气息到了这里就消失了。”
　　根据水晶球，老者一路追踪到了大夏国的国都。
　　原本以为在这里可以找到击杀帝一的武者，谁曾想，到这里之后那个武者的气息就彻底消失不见。
　　在这个前提下，老者自然不会离开国都，而是选择在国都中逗留，秘密调查。
　　“再等等吧。”
　　深吸口气，老者逐渐融入到虚空中。
　　“方国胜！”
　　就在这时，丹谷子大喝一声，将方国胜的注意力吸引到他的身上。
　　“什么？
　　！”
　　果不其然，方国胜被丹谷子的大喝声吸引了过来。
　　注意力刚落在丹谷子身上，方国胜就面色大变。
　　方国胜可不是愣头青，尤其是当他看到丹谷子拳头上的恐怖元气时，整个人都是懵的。
　　这一刻，方国胜猜到了丹谷子打算怎么做！
　　“给我挡！”
　　电光火石之间，方国胜拼命的将体内元气祭出，在周身形成一个元气保护罩。
　　轰隆隆！
　　元气保护罩还未彻底成型，丹谷子的右拳，就猛然轰出。
　　卷轴爆炸的余波，尽数调转头颅，将方国胜牢牢包围在中间。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　方国胜布置的元气保护罩，明显不够看。
　　数道清脆的咔擦声响起。
　　只见得方国胜周身的元气保护罩，出现了裂痕，按照这种情况进行下去，相信元气保护罩碎裂，只是时间的问题。
　　“方老，我们来助你！”
　　紧要关头，赵永和王松一咬牙，齐刷刷掠出。
　　体内雄浑的元气祭出，和方国胜一起抵挡卷轴爆炸的余波。
　　赵永和王松都是八品巅峰人至尊，无论是灵魂力还是元气，都异常雄浑。
　　有了他们的加入，方国胜顿感压力倍减。
　　“哈哈哈！”
　　压力减少，方国胜仰头大笑道：“丹谷子，等卷轴爆炸的余波消散之时，就是你们被击杀之日！”
　　本来方国胜可以很轻松的击杀丹谷子，但他偏偏想要让丹谷子受罪。
　　现在倒好，要不是带着赵永和王松，他甚至会被反杀。
　　经过这么多事情，方国胜终于明白了一个道理。
　　对待敌人，千万不能放过，能杀就杀！
　　“该死！
　　就差一点点。”
　　丹谷子面色很难看。
　　眼看都要成功了，岂料半路杀出了赵永和王松，导致他功亏一篑。
　　“对了，暗皇呢？”
　　目光移动，丹谷子心中一凛。
　　在四周，丹谷子并未发现暗皇的踪迹。
　　莫不是说……
　　暗皇前去通知宁越和丹谷子了？
　　！想到这里，丹谷子原本萎靡的心思，又变得活络起来。
　　只要宁越赶来，他还是有一线生机的。
　　当务之急，就是尽可能坚持到宁越和灵虚尊者过来。
　　咔擦！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　仅仅过了三分钟，卷轴爆炸的余波，就彻底消散。
　　余波消散，意味着方国胜彻底解放。
　　“丹谷子，明年的今天，就是你的忌日！”
　　从来没有像现在这样，方国胜想要击杀某个人。
　　余波刚刚消散，方国胜就撕裂虚空，来到丹谷子身前。
　　右手握拳，陡然轰出。
　　虽然丹谷子气息降低到了九品中期巅峰人至尊，但他的战斗力依然存在。
　　同样是右手握拳，避无可避的和方国胜的拳头撞在了一起。
　　两拳碰撞。
　　咔擦！
　　啊！
　　连续两道声音响起。
　　第一道声音，是丹谷子拳头上骨骼碎裂发出的，第二道声音，则是丹谷子发出的惨叫。
　　“丹谷子，我方国胜说过要杀你，就肯定会杀你，因为我说话一向很算话。”
　　嘴角扬起，方国胜再度冲出，目标赫然便是受伤状态下的丹谷子。
　　“哼！
　　方国胜，你也太狂妄了吧！”
　　危急时刻，一道冷哼声传出。
　　咻！
　　随着这一道冷哼声的传出，数道身影自虚空中激射出来。
　　最前方的一个武者，撕裂虚空，一拳对着方国胜轰去。
　　“左康！”
　　突然间的变化，令得方国胜心中一凛。
　　不管三七二十一，方国胜右手再度握拳，和左康来了个硬碰硬。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，方国胜和左康分别后撤数步，双方不相上下。
　　“方国胜，我们的目的是对付丹傀，你既然到了国都，为何不来找我！”
　　降落在丹谷子身前，左康冷声道。
　　“别整那些虚的，我知道你为什么救丹谷子。”
　　方国胜沉声道：“当年要不是丹谷子，你们玄月大陆炼丹工会的魔鬼尊者，肯定会死在丹成大陆的炼丹工会总部。”
　　“既然知道，还不快点滚蛋！”
　　左康身旁，另外一个老者呵斥道：“魔鬼尊者是我们玄月大陆炼丹工会的高层，丹谷子对他有恩，我们自然要救丹谷子。”


第1219章 赶到
　　“想救丹谷子么。”
　　方国胜的眸光，先是在老者以及左康等人身上缓缓扫过，而后面容变得极度阴冷，道：“要看你们有没有那个本事！”
　　“提醒你一句，为人不要太猖狂。”
　　老者沉声道：“你的修为和我们一样，都是……
　　不好！”
　　老者声音还未落下，就面色大变。
　　因为他看到方国胜双脚踏地，以一种极其惊人的速度对着他冲来。
　　虽然修为相当，但杜强却是很清楚，他并不是方国胜的对手。
　　方国胜可是九品中期巅峰人至尊，而他，却刚刚晋级到九品中期人至尊。
　　两者之间的差距，非常大，比天还大！
　　嘭！
　　实力相差很大，结果显而易见。
　　闷声响起，杜强身体倒飞出去，重重的摔在地上。
　　“左康，今天不但丹谷子会死，甚至连你们都得……
　　我屮艸芔茻！”
　　一招击飞杜强，方国胜转身望着左康，刚想说句狠话，却是嘴巴张大，满脸的懵逼之色。
　　方国胜发现，左康早已身形移动，将丹谷子等人救了过去。
　　方国胜的面容，非常难看，难看到了极点。
　　早知如此，刚才轰击杜强的那一拳，他就不留手了。
　　现在倒好，丹谷子被救走，而杜强又没性命之忧。
　　“丹谷子，你怎么会在这里？”
　　救下丹谷子后，左康疑惑道。
　　“现在不是说这些的时候，等解决了方国胜，我会细细道来。”
　　丹谷子知道什么是最重要的事情，当务之急，是联手对付方国胜，不是在这里交谈。
　　“解决我？”
　　方国胜听到丹谷子的话语，阴冷道：“好久没活动活动筋骨了，今天就让我来会会你们。”
　　‘们’字响起，方国胜瞬间冲出。
　　“上！”
　　面对疾驰而来的方国胜，左康他们不敢怠慢，即刻掠出，和方国胜大战起来。
　　四个九品人至尊的交手，声势浩大，余波横飞。
　　“去虚空战斗！”
　　丹谷子很清楚，再这样战斗下去，国都肯定会受到波及。
　　毕竟他们四个都是九品人至尊，轻易就能毁掉国都。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四道身影，瞬间消失在虚空中。
　　轰隆隆！
　　虽然丹谷子他们在虚空中交手，但还是时不时的有余波散落下来。
　　每一道余波，都将一栋房屋轰散架。
　　“左康和杜强那两个老狗走了，现在就让我们两个陪你们玩玩。”
　　赵永和王松相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了浓浓的兴趣。
　　左康带来的三个武者，修为都是八品巅峰人至尊，是玄月大陆炼丹工会的高层。
　　虽说修为相当，但战斗力方面，却是天差地别。
　　赵永和王松联手，估计很快就能将他们三个击败。
　　唰唰！
　　说出手就出手，赵永和王松拔地而起，冲向了左康带来的三个武者。
　　“该死！”
　　眼看赵永和王松快要来到身边，丁诚脸色很难看，暗骂一声过后，即刻后撤。
　　丁诚的战斗力，是他们三个当中最为强大的一个。
　　至于另外的两个，周达和墨山，修为刚刚晋级到八品巅峰人至尊，联手都不能和丁诚抗衡。
　　在这个前提下，他们三个都没办法对抗王松和赵永。
　　哗啦啦！
　　没办法抗衡，不代表会坐以待毙。
　　以丁诚为首，周达和墨山他们三个，和王松以及赵永大战起来。
　　砰！
　　大战刚爆发，墨山就被赵永抓住机会，一拳轰退数丈远。
　　噗嗤！
　　鲜血狂喷，墨山的气息急剧降低。
　　“呵呵，银枪蜡像头，中看不中用。”
　　一招击败墨山，赵永撇了撇嘴，道：“先让你多活几分钟，等解决了丁诚和周达，再回来慢慢的收拾你。”
　　砰！
　　砰！
　　这边赵永轻松击败墨山，另外一侧，王松更是以一敌二，不落下风。
　　而且，在战斗了几分钟后，王松抓住了一个千载难逢的机会，轻松将周达和丁诚击败。
　　从战斗开始，到战斗结束，仅仅过了三四分钟。
　　“赵永，丁诚和周达归我，墨山归你。”
　　战斗结束，自然是瓜分战利品的时间。
　　“不好吧？
　　一人一半，我要丁诚和墨山的一半，周达和墨山的另外一半，归你。”
　　眉头微皱，赵永迟疑道。
　　“话可不能这么说，谁击败的归谁。”
　　王松摇头道。
　　“这样吧，咱们也别争了，对一拳，谁获胜，他们三个归谁。”
　　想了想，赵永说道。
　　“好主意。”
　　眉头上挑，王松瞬间冲出。
　　拳头上蕴含着狂暴的元气波动，狠狠轰向了赵永。
　　“窝草！”
　　赵永没想到王松出手那么果断，他不敢怠慢，即刻将元气注入到手腕上，反手一拳，避无可避的和王松的拳头碰撞在一起。
　　两个八品巅峰人至尊的交手，虽然余波没九品人至尊强悍，但还是让四周的丁诚他们受到了波及。
　　噗噗噗！
　　连续鲜血喷出，本就重伤的丁诚他们，此时更加气息微弱，面色苍白。
　　一招过后，赵永后退三步，而王松仅仅后退了两步半。
　　结果显而易见。
　　赵永面容极其难看。
　　输了！
　　“哈哈哈，赵永，承让承让，丁诚他们可就归我了？”
　　大笑一声，王松脚步移动，朝着丁诚他们走去。
　　“归你？
　　问过我了吗。”
　　就在这时，一道淡淡的话语从虚空中传出。
　　咻！
　　紧随这道淡淡话语掠出的，是一道黑色身影。
　　“不好！”
　　看到黑色身影，王松心神一凛，急忙后退。
　　只不过，王松的注意力全都放在丁诚他们身上，现在转移注意力，明显已经晚了。
　　砰！
　　黑色身影速度很快，眨眼间来到王松身前，一招轰在王松的胸膛上。
　　胸膛上传来的巨大力道，令得王松倒飞出去。
　　不过，王松不愧是八品巅峰人至尊，他倒飞出去的身体，硬生生的停在了半空中。
　　咽下喉咙处的腥甜，王松恶狠狠道：“死狗，刚才饶了你一命，你非但不知道珍惜，反而还过来偷袭我！”
　　“白痴。”
　　暗皇白了王松一眼，不屑道：“如果不是我受伤，你以为你们两个联手是我的对手？”
　　“现在我站在这里，意味着你们的死期到了。”
　　“一条废物狗，一个三……
　　三品巅峰人至尊？
　　我没看错吧？”
　　王松眸光在宁越身上稍稍停留了一下，而后惊讶道。


第1220章 牢牢抓住
　　“你没看错，我只是三品巅峰人至尊。”
　　点了点头，宁越回答道。
　　“哈哈哈！”
　　王松似乎听到了世界上最好笑的笑话。
　　他先是仰头狂笑一声，而后阴冷道：“三品巅峰人至尊竟然敢对我这样说话，真是活的不耐烦了。”
　　“宁越，和他废话干嘛，他们可是大补之物啊。”
　　刚才被王松和赵永欺负，令得暗皇心中很愤怒。
　　暗皇不想浪费时间，他心中只有一个念头，那就是击杀王松和赵永，然后将其吞噬！
　　虽然吞噬了王松和赵永也没办法晋级到四品人至尊，但实力总归会提升一点。
　　到了暗皇这个层次，实力每提升一点，都非常困难。
　　现在有机会，暗皇自然不会放过。
　　“大补之物？
　　果然是狂妄的狗！”
　　听到暗皇的话语，王松眉头上挑，阴冷道：“今天我就让你们知道，人外有人，天外有天！”
　　冷哼声响起的同时，王松撕裂虚空，钻了进去。
　　“现在的我已经恢复到了巅峰状态，你再想像刚才那样欺负我，已经不现实了，我们之间的身份，应该来个调换。”
　　对于王松进入虚空，暗皇并未放在心上。
　　单对单，暗皇不惧怕王松和赵永其中的任何一个！
　　咔擦！
　　你撕裂虚空，我同样撕裂虚空。
　　暗皇钻入到虚空中，想要去找王松的麻烦。
　　咻！
　　然而，暗皇刚钻入到虚空中，就面色大变。
　　因为暗皇发现，王松不知何时已经从虚空中涌出，来到了剑邪尊者身前。
　　啪！
　　右手狠狠抓住剑邪尊者的肩膀，王松恶狠狠道：“死狗，废物三品人至尊，我劝你们最好过来给我磕几个响头，不然我废了他！”
　　咔咔。
　　说话间，王松手掌稍稍发力，将剑邪尊者的肩膀捏的咔咔作响。
　　“赵永，还愣着干嘛，赶紧去把丁诚他们控制住！”
　　一边控制剑邪尊者，王松一边说道。
　　“我干什么事情，不用你教。”
　　赵永还没有从被王松击败的阴影中走出来，他冷声道：“丁诚他们归你，和我无关。”
　　“愚蠢！”
　　王松呵斥道：“不想死的话，你最好按照我说的做。”
　　“我不按照你说的做，也不会死。”
　　赵永丝毫没把王松的话放在心上，他双手环抱在胸前，淡淡道。
　　在赵永看来，宁越只是三品巅峰人至尊，实力不会强到哪里去。
　　而暗皇的实力却很强悍，只要暗皇和王松交手，势必会两败俱伤。
　　两败俱伤的前提下，他很轻松就能得到丁诚等人的控制权。
　　“呵呵。”
　　想到吞噬了丁诚等人，他就可以百尺竿头更进一步，赵永甚至还有点小激动，忍不住的笑出声。
　　“谁说你不按照他说的做，也不会死的？”
　　一道淡淡的话语，在赵永的耳边响起。
　　“没错……
　　不对！
　　是你！”
　　赵永下意识的点了点头，回答道。
　　然而，声音刚说到一半，赵永就眼眸睁大，右手急忙轰出。
　　宁越！
　　不知何时，宁越已然来到他的身前。
　　在宁越手中，有一把血红色的飞剑，剑身上，浓烈的元气不断跳动。
　　“刺啦！”
　　这个时候赵永才想着抵挡，明显已经晚了。
　　宁越快速挥动手中的红魔剑，狠狠刺入到赵永的心脏部位。
　　为了可以一招击杀赵永，宁越不但将元气都注入到红魔剑内，甚至就连八品初期灵魂力强度，都缠绕在红魔剑上。
　　准备充分，实力强悍。
　　有了这两个前提条件，宁越很轻松的就把红魔剑刺入赵永的心脏。
　　“啊啊啊！”
　　感受到红魔剑上散发出来的恐怖吞噬之力，赵永忍不住的狂叫道：“王松救我，快救我！”
　　为了活命，赵永完全忘掉了刚才的狂妄和不屑，把希望寄托在王松身上。
　　“该死。”
　　王松脸色阴沉不定。
　　说实话，一开始他有把握对付宁越，但看到宁越如此恐怖的攻势，他瞬间丧失了信心。
　　而且除了宁越之外，还有一个暗皇在虎视眈眈。
　　救赵永？
　　开什么玩笑！
　　王松牢牢记住一点，只要他控制住剑邪尊者，宁越就不敢拿他怎么样！
　　“王松，我做鬼都不会放过你的！”
　　看到王松阴冷的面容，赵永近乎绝望。
　　“做鬼？
　　你连鬼都做不成。”
　　宁越嘴角扬起，手腕一抖，直接将万鬼圣旗祭了出来。
　　咻！
　　一道灵魂从万鬼圣旗内掠出，钻入到赵永的识海中。
　　咻！
　　咻！
　　随后，两道寒芒从赵永识海中飞出，再次进入到万鬼圣旗中。
　　扑通！
　　反观赵永，则是两眼一翻，直勾勾的摔倒在地。
　　“可不能浪费了。”
　　暗皇眼疾手快，急忙掠出，双爪抓住赵永的肩膀，飞向了别处。
　　“小子，那条死狗把赵永带去哪了！”
　　虽然说过不管赵永的死活，但眼下的情况，王松还是要询问一下的。
　　“放心，待会就轮到你了。”
　　宁越的声音，还是很平淡，道：“你们两个的命运，从你们和暗皇作对开始，就已经注定。”
　　“想杀我？
　　哈哈哈，我有你的把柄在手，你凭什么杀我？”
　　王松狂笑道：“只要你胆敢再靠近我半步，我就送他上西天！”
　　咻！
　　就在这时，暗皇一个人从远处飞来。
　　“死狗，赵永呢！”
　　看到暗皇独自一个人回来，王松冷声道：“你要是敢击杀赵永，方老定然不会放了你的！”
　　“方老？
　　如果我没猜错，应该就是虚空中被围攻的那个人吧。”
　　宁越淡淡道。
　　“哼！
　　知道就好，奉劝你们一句，最好不要轻举妄动，不然方老会送你们下地狱！”
　　王松冷声道，似乎胸有成竹。
　　“美味，真是美味。”
　　暗皇舌头伸出，舔了舔嘴唇，满脸炙热的盯着王松，道：“刚才那个家伙太瘦弱，还不够塞牙缝的呢，你不错，比较胖，应该可以让我吃个饱。”
　　“你你你……
　　你把赵永吃了？”
　　王松眼眸睁大，满脸的惊恐神色。
　　赵永和他一样，都是八品巅峰人至尊。
　　他的实力虽然比赵永强了一点点，但几乎可以忽略不计。
　　现在连赵永都被吞吃掉，可想而知，他的下场也不会好到哪里去。
　　想到这里，王松牢牢抓住剑邪尊者，不敢有丝毫的放松。
　　因为剑邪尊者，可能是他能否坚持到方国胜回来的唯一希望了。


第1221章 看透
　　“有什么大不了的，不就是吃个人吗，至于把你吓成这样？”
　　撇了撇嘴，暗皇说道：“我要像吞吃你，早就动手了，怎么可能等到现在。”
　　“暗皇，你去看看剑邪尊者和谢岚他们两个，协助他们尽快恢复过来，这边的事情交给我解决。”
　　摆了摆手，宁越示意暗皇先去照看剑邪尊者他们。
　　王松虽然是八品巅峰人至尊，但以宁越现在的实力，根本不惧怕。
　　宁越想杀王松，只是时间的问题。
　　之所以宁越没选择第一时间击杀王松，完全是因为想要知道王松他们过来干嘛，为何会来到大夏国。
　　最近这段时间，大夏国出现了越来越多的强者，而这些强者的修为，大部分都是高阶人至尊。
　　风起云涌，真的是风起云涌。
　　摇了摇头，将脑袋中的想法暂时抛去，宁越对着王松伸出三个手指头，道：“三个问题，只要你老实的回答我三个问题，我保证不会击杀你。”
　　“什么问题！”
　　王松看清了眼前的形式。
　　宁越和暗皇，他都惹不起！
　　在这个前提下，他只有虚与委蛇，尽量拖延时间。
　　对于方国胜，王松有近乎痴迷般的信任。
　　别说是四个九品人至尊一起围剿方国胜了，就算十个八个人同时围剿，王松也不会有丝毫的担心。
　　偌大的炼丹工会，知道方国胜真实实力的武者，恐怕除了他之外，就没有其他人了。
　　当初他在一个树林中看到了方国胜，那时的方国胜被三个强者围杀。
　　两个九品中期巅峰人至尊，一个九品后期人至尊。
　　可就是这般强大的阵容，也被方国胜击败，击杀。
　　从此之后，王松更加坚定了跟在方国胜身后，因为方国胜这个人，太过可怕！
　　“以方老的实力，估计再过半个小时就会获胜，也就是说，我只需要拖住半个小时就行。”
　　眼珠转动，王松继续道：“别说是三个问题了，就算十个问题，我都会告诉你的。”
　　“哦？”
　　听到王松的话语，宁越眉头上挑，道：“你倒是很聪明。”
　　“这不是聪明不聪明的问题，人在屋檐下，不得不低头，再说了，我还没活够呢。”
　　这一瞬间，王松好像看透了什么东西，语气平淡，无喜无悲。
　　“呵呵，和聪明人交谈，省事很多。”
　　微微一笑，宁越说道：“第一个问题，你们为什么来大夏国。”
　　“我们要杀左康，而左康接到董赫的消息，说大夏国出现了丹傀，要左康过来救援。”
　　王松说道：“左康来大夏国，我们自然要跟过来。”
　　“除了要杀左康之外，你们还想干嘛。”
　　宁越继续问道。
　　“找吞天犬。”
　　王松没有丝毫的迟疑，回答道：“丹成大陆炼丹工会总部的一个高层受伤了，需要吞服用吞天犬炼制的丹药，才能康复。”
　　“可以这么说，我们的主要任务是寻找吞天犬，次要任务是击杀左康。”
　　“暗皇是吞天犬这件事情，除了你们几个知道之外，还有没有其他的人知道。”
　　宁越再次道。
　　“有！”
　　王松点了点头，道：“方国胜早就把消息传回了丹成大陆炼丹工会，估计再过一段时间，炼丹工会就有人过来接应我们了。”
　　问完这几个问题，宁越的面容变得有些阴冷。
　　事情，似乎在朝着不可控制的方向在发展。
　　方国胜的实力已经足够逆天了，以一敌四都没有落于下风，反而还占据上风。
　　可想而知，能让方国胜亲自出来找吞天犬的那个受伤高层，实力得有多么强大。
　　“真是头疼。”
　　本来在击杀刀山尊者之后，宁越的目的就很明确了。
　　先让灵虚尊者把他父亲救醒，然后再想办法去太上九清宫。
　　谁曾想半路杀出了一个方国胜，彻底打乱了他的计划。
　　现在他父亲宁海还没有彻底醒过来，事情都堆积在了这里，让他非常头疼。
　　“要不要出手。”
　　看到宁越的模样，王松严重迸发出一抹凶狠的神色。
　　王松很清楚，现在是出手击杀宁越的最好机会，错过了这个村就没有这个店。
　　但王松又很清楚，一旦他失败，那么下场将会和赵永一样，被暗皇吞吃。
　　王松内心很纠结。
　　“拼了！”
　　短暂的沉吟过后，王松还是做出了一个大胆的决定。
　　出手击杀宁越！
　　为了可以一招得手，王松将八品巅峰灵魂力缠绕在左手上，识海中的元气缠绕在右手上。
　　轰！
　　轰！
　　两拳轰出，顿时两道惊天拳芒，一前一后冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　第一道拳芒，全部由灵魂力构成，眨眼间便来到宁越身前。
　　“哼！”
　　危急时刻，宁越冷哼一声，而后祭出随身红魔剑，一剑斩出。
　　刺啦！
　　红魔剑速度很快，直接将王松的灵魂寒芒劈成两半。
　　咻！
　　与此同时，王松的第二道拳芒已然来到宁越头顶上空，猛然轰下。
　　“乾坤掌！”
　　宁越不慌不忙的将红魔剑收起来，然后右手平推而出。
　　伴随着口中低喝的响起，一道恐怖的掌印，从宁越的手掌上剥离出去。
　　啪！
　　两道掌印相撞。
　　那种恐怖的余波并没有出现，反而是两道掌印双双消散掉。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然出乎了王松的预料。
　　对自己施展出来的掌印，王松很有信心。
　　现在自己引以为傲的掌印被轻松轰破，王松怎么可能不震惊？
　　怎么可能不懵逼？
　　“王松，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜。”
　　就在这时，宁越淡淡的话语在王松耳边响起，随后，宁越身体逐渐变得虚幻。
　　“不好！”
　　宁越的身体刚消失，王松就意识到了不妙，急忙后撤。
　　然而王松后撤的速度，明显慢了半拍。
　　脚步还未来得及移动，宁越就出现在他身前，右手持着红魔剑，笔直的刺入他的心脏。
　　噗嗤！
　　一大口殷红的鲜血喷出，王松低头看了看心脏部位插着的一把血红色飞剑，脸庞上露出了绝望的神色。
　　“你的实力……
　　为何如此之强！”
　　在死亡的前一刻，王松用尽全身的力气吼叫道。
　　“偷偷告诉你，不是我的实力强，而是你自己愚蠢，只顾着逃跑，如果你和我硬拼，最少有一成的机会获胜。”
　　耸耸肩，宁越说道。


第1222章 情况危急
　　“你！”
　　听到宁越的这句话，王松眼眸睁得大大的，脸庞上满是悔恨之色。
　　右手伸出，指了指宁越，王松嘴巴张开，想要说些什么，却是话未说出口，就身体一歪，重重的摔在了地上。
　　这一刻，来自炼丹工会总部的八品巅峰炼丹师，八品巅峰人至尊，王松，战死！
　　咻！
　　哪里有美味，哪里就有暗皇。
　　王松刚死，暗皇就从旁边飞掠过来，两只前爪稳稳抓住王松的剑芒，撕裂虚空钻了进去。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　暗皇这个速度，也太快了吧。
　　他还没来得及在王松身上翻找，暗皇就把王松带走了。
　　“把王松身上的东西给我留着！”
　　宁越气愤。
　　要知道，王松可是炼丹工会总部的八品巅峰炼丹师，他身上必然有很多好宝贝的。
　　暗皇可是个大嘴巴，吃人不吐骨头的。
　　王松落在他的手中，八成要被吞噬成渣。
　　沙沙！
　　果不其然，大约过了三分钟，暗皇独自一人从远处掠来。
　　“暗皇，你丫的能不能别这么嘴馋？”
　　看到暗皇什么也没带回来，宁越顿时气不打一处来，道：“只此一次，下不为例，你要是再敢这样，我保证今后遇到的任何一个武者，你都别想碰。”
　　“不就是一个八品巅峰人至尊么，有什么大不了的。”
　　白了宁越一眼，暗皇继续去帮助剑邪尊者。
　　相对来说，谢岚的伤势很轻，暗皇很快就帮助她恢复到了巅峰状态。
　　剑邪尊者的伤势较重，即使有暗皇帮忙，也不会那么快恢复过来。
　　“让我来。”
　　宁越一把拉开暗皇，双手贴在剑邪尊者背部，源源不断的元气进入剑邪尊者的体内。
　　同时，宁越又分出一抹感知力悄然进入剑邪尊者的体内，开始探测剑邪尊者的伤势。
　　“还好，五脏六腑没有碎裂。”
　　探测到剑邪尊者体内的情况后，宁越长出一口气。
　　剑邪尊者受到的伤势，并不是非常重。
　　这种情况下，再配合着他的治疗，相信很快就能康复。
　　唯一不足的是，就算治好剑邪尊者，剑邪尊者也没办法在短时间内恢复到巅峰状态。
　　修养！
　　剑邪尊者最少需要修养十几天，才能彻底康复。
　　“二位……”另外一侧，丁诚见得宁越在替剑邪尊者医治，他嘴巴张了张，欲言又止。
　　说实话，丁诚对于宁越和暗皇，还是非常感激的。
　　如果不是宁越和暗皇及时赶到，他和周达等人早就被王松他们击杀了。
　　现在看到宁越在医治剑邪尊者，丁诚觉得他必须要帮忙，不能袖手旁观。
　　“宁越，他们在叫你。”
　　由于剑邪尊者伤势很特殊，所以在宁越的帮助下，很快就能开口说话。
　　剑邪尊者对自己的情况非常了解，只要能开口说话，他就能自己修养，不需要让宁越再消耗自己的元气替他治疗。
　　恰逢这个时候，丁诚他们欲言又止。
　　于是剑邪尊者对着宁越道：“去看看吧，我自己能应付。”
　　“小心点。”
　　宁越收回贴在剑邪尊者背部的手掌，说道。
　　想了想，宁越觉得还是不太放心，又道：“暗皇，你把剑邪尊者和谢岚送到皇室中，让欧阳伦给他们安排一个安静的地方。”
　　留下这句话，不管暗皇听不听，宁越直接起身，走向了丁诚。
　　“真是麻烦。”
　　正所谓拿人家手软，吃人家嘴短。
　　暗皇接连吞噬了赵永和王松，这就是典型的吃人家最短，那人家手软。
　　无奈，暗皇只好老实的带着剑邪尊者和谢岚，掠向了皇室。
　　至于宁越，早已来到丁诚身边，道：“刚才王松说的话，相信你也听到了，我想知道，有几句可信。”
　　宁越可没有那么好骗。
　　王松说的再动听，他都不会全部相信，只会根据自己了解的情况来判断。
　　“几乎都是对的。”
　　和宁越交谈，丁诚可不敢怠慢，急忙道：“我们分析过，方国胜他们之所以跟在我们身后，有很大的原因是想要击杀我们。”
　　“为什么在路上他们没有动手。”
　　宁越疑惑道。
　　以方国胜以一敌四的战斗力，估计在路上击杀左康等人，不费吹灰之力。
　　何必等到现在才出手？
　　完全是浪费时间。
　　“可能是不想和玄月大陆炼丹工会撕破脸皮吧。”
　　想了想，丁诚道：“玄月大陆炼丹工会高层知道我们在一起，而且我们身上都带着定位水晶球，只要我们在路上被击杀，玄月大陆炼丹工会高层肯定知道是方国胜动的手。”
　　“但是大夏国不一样，我们接到的消息是大夏国出现强大的丹傀，方国胜在这里出手，并无忌惮。”
　　“就算炼丹工会高层追究下来，他也可以把这个锅交给丹傀，让丹傀来背！”
　　“原来如此。”
　　宁越道：“既然你们知道方国胜相对你们出手，那你们为何没有作出应对。”
　　“左老和杜老有应对，不然你以为他们能坚持到现在？”
　　丁诚说道。
　　“此话怎讲。”
　　宁越有点疑惑，问道。
　　“方国胜太强了，强的离谱。”
　　深吸口气，丁诚继续道：“方国胜虽然只是九品中期炼丹师，但综合实力，可能要超过寻常的九品后期人至尊。”
　　“宁越，当务之急，是尽快把整个大夏国的高阶人至尊都汇聚在一起，一起攻击方国胜！”
　　丁诚旁边，周达急忙道。
　　“愚蠢！”
　　丁诚呵斥道：“方国胜是九品中期巅峰人至尊，就算大夏国所有的高阶人至尊全部过来，都没办法和方国胜抗衡。”
　　“难道就这样了吗！”
　　周达咬牙道。
　　“办法倒是有，不过要提前联系左老他们。”
　　眼神闪烁不定，丁诚似乎下了很大的决心，道：“我知道一种阵法，那种阵法可以把其余七个人的能量，全都转移到一个人身上。”
　　“什么阵法？”
　　周达疑惑道。
　　可以将能量转移到其他人身上的阵法，有很多，单单周达知道的，就不下于三四个。
　　虽然那些阵法可以把能量转移到一个人身上，但大部分都有限制。
　　就是说阵法内的八个武者，修为不能超过五品人至尊。
　　威力最大的，也只能将阵法内的武者实力提升到六品人至尊而已。
　　这种层次的阵法，对他们没有任何用处！
　　所以周达才会疑惑，眼眸盯着丁诚，疑惑道：“在九品中期人至尊中，方国胜可是佼佼者，不是什么阵法都能起到作用的。”


第1223章 绝不食言
　　“八仙大阵！”
　　丁诚沉声道。
　　“八仙大阵！”
　　宁越心中一凛，露出了惊骇的面容。
　　八仙大阵，他上一世见人施展过。
　　当时八个九品巅峰人至尊被逼到了一个山洞内，而山洞外面，则是有一个地至尊在虎视眈眈。
　　最终，那八个九品巅峰人至尊施展出了八仙大阵，将其中一个九品人至尊的战斗力，硬生生提升到了地至尊，顺利击杀山洞外守着的那个地至尊！
　　如果他们能施展出八仙大阵，还真有可能战胜方国胜！
　　“不对！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，沉声道：“我记得八仙大阵布置起来需要时间，以及大量的帝品元晶。”
　　“先不说帝品元晶，单单时间问题，我们都没办法解决。”
　　嘶！
　　宁越的反应，有点超出了丁诚的预料。
　　要知道，八仙大阵这种阵法，就算在炼丹工会中，都少有人知道。
　　如果不是他在某个隐蔽的山洞内看到了典籍，连他都不可能知道八仙大阵的。
　　宁越现在的状态，明显是对八仙大阵非常了解，甚至于，以前还施展过！
　　想到这里，丁诚说道：“我这个八仙大阵不需要时间，早就布置好了。”
　　说着，丁诚从怀中取出一个卷轴，扬了扬，说道。
　　“这个卷轴内封印的，就是八仙大阵。”
　　“被封印的八仙大阵？”
　　宁越有点狐疑。
　　八仙大阵他听说过，也见人施展过。
　　但被封印在卷轴内的八仙大阵，他并没见过。
　　“你想怎么做。”
　　宁越问道。
　　丁诚没有回答宁越的话，而是手腕一甩，将卷轴扔给了宁越。
　　啪！
　　抓住卷轴，宁越疑惑道：“什么意思？”
　　“这里你的实力最强，八仙大阵自然要交给你处理。”
　　丁诚理所当然的说道：“你让我们怎么做，我们就怎么做，绝不含糊！”
　　咻！
　　丁诚的话音刚落下，虚空就陡然裂开，而后一个武者从虚空中倒飞出来。
　　“丹谷子！”
　　宁越眼疾手快，在这个武者刚飞出来的时候，他就身形闪动，将其稳稳的接住。
　　噗嗤！
　　此时的丹谷子，脸色苍白，喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间降到了冰点。
　　“不好！”
　　虽然宁越不知道丹谷子施展了嗜血之术，但对于丹谷子体内的情况，宁缺却很了解。
　　丹谷子的情况，非常不妙。
　　可以这么说，如果不及时医治，丹谷子很可能因此而丧命。
　　宁越不管三七二十一，即刻分出一抹灵魂力进入丹谷子的体内，开始替丹谷子治疗。
　　十秒钟后，丹谷子的起色稍稍好转了一些。
　　气息刚好转，丹谷子就用尽全身的力气道：“宁越，你们快走，再不走就来不及了！”
　　“走？
　　往哪走。”
　　突然间，虚空中传出一道淡淡的话语声。
　　咔擦！
　　随后，虚空碎裂，方国胜显现在宁越他们的视野当中。
　　此时的方国胜，悬浮在半空中，犹如战神一般。
　　“今天你们所有人，都得死！”
　　说话间，方国胜连连扇出三道掌印。
　　砰砰砰！
　　三道清脆的声音响起，灵虚尊者，左康，杜强，他们三个被从虚空中轰出，同时跌落在地面上。
　　这般变化，让宁越一颗心沉到了谷底。
　　强如灵虚尊者都被方国胜击败，可想而知，就算他施展出八仙大阵，都绝对不可能和方国胜抗衡。
　　自打重生以来，宁越从来没有像现在这样绝望过。
　　这种绝望，是常人所无法理解的。
　　“不行，我不能死！”
　　浑身一震，宁越将脑海中颓废的思想驱散，双脚踏地，顷刻间冲出。
　　不交手就认输，这不是宁越的作风。
　　宁可战死，也不要虚伪的活着。
　　身形暴掠而出，宁越手持红魔剑，凌空斩出一剑。
　　“万鬼圣旗！”
　　既然决定和方国胜拼命，宁越索性什么都豁出去了，他在斩出一道剑芒之后，又把万鬼圣旗寄了出去。
　　一左一右，剑芒和万鬼圣旗分别轰向方国胜。
　　唰！
　　地面上的灵虚尊者等人，皆是把目光移向宁越。
　　虽然希望渺茫，但他们还是抱有一丝希望！
　　之所以他们会抱有一丝希望，是因为方国胜强的有点离谱，物极必衰这个道理他们懂。
　　他们坚信，方国胜能那么快击败他们，肯定施展了某种秘法。
　　没准……
　　宁越真能击败方国胜呢？
　　希望总得有。
　　没有希望，和咸鱼有什么区别？
　　咔擦！
　　砰！
　　然而，接下来发生的事情，让灵虚尊者他们的希望，彻底破灭。
　　清脆的声音响起，宁越斩出的剑芒轰然碎裂。
　　万鬼圣旗，也被方国胜一巴掌扇出，扇到另外一侧。
　　通过这两招，灵虚尊者等人断定，方国胜刚才没施展秘法。
　　方国胜之所以能击败他们，完全是因为真的强！
　　“完了，没想到会栽在大夏国。”
　　望着半空中做最后努力的宁越，左康摇了摇头，喃喃道。
　　“哎，是我们太过愚蠢，低估了方国胜。”
　　轻叹一口气，杜强说道。
　　“宁越小心！”
　　紧要关头，异变突生。
　　暗皇陡然撕裂虚空，身躯变大数倍，背后紫金色羽翼快速扇动，一股巨大的劲风轰向了方国胜。
　　“给脸不要脸！”
　　本来方国胜想要击杀宁越的，不过当他看到暗皇过来时，他直接放弃宁越，转而去对付暗皇。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　方国胜出手凶狠，双手连续扭动，直接将暗皇的一对羽翼扭断。
　　反正要用暗皇炼制丹药，活的和死的没什么区别。
　　随手扭断暗皇的羽翼后，方国胜将其丢在一旁，对着宁越道：“宁越，没想到你一个普通的三品人至尊身上有那么多宝贝，看来你背后的势力必然不弱。”
　　“我们来做个交易怎么样？”
　　方国胜说道。
　　“你要和我做交易？”
　　宁越心中一凛，眼珠转动，急速想着方国胜的意思。
　　很快的，宁越想到了关键所在。
　　八仙大阵！
　　方国胜肯定知道卷轴内封印着八仙大阵，他怕自己毁了卷轴，所以想要先把卷轴夺过去，然后再击杀自己！
　　“把你手中的卷轴扔过来，我可以发下天道誓言，保证不杀你。”
　　果不其然，宁越的猜测是对的。
　　方国胜指了指他手中的卷轴，道：“我方国胜说话算话，绝不食言！”


第1224章 神秘老者
　　“绝不食言？”
　　宁越狐疑的看着方国胜，满脸的不信任之色。
　　方国胜的为人宁越很清楚，就算他把卷轴交出去，方国胜也绝对会击杀他的。
　　但是，不把卷轴交出去，方国胜又不会善罢甘休。
　　宁越陷入了两难的境地。
　　“我的忍耐是有限的。”
　　看到宁越迟疑，方国胜沉声道：“再给你最后三秒钟，如若你不把卷轴丢过来，我保证会让你死的很难看。”
　　“一。”
　　方国胜伸出一个手指头，口中配合着说道。
　　“二。”
　　随后，方国胜继续说道。
　　“三……”当三字落下的时候，宁越咬牙道：“好，我答应你。”
　　“呵呵，这才像话吗，把卷轴丢过来，我方国胜说话算话，绝不食言。”
　　微微一笑，方国胜又重复了一遍刚才说的话语。
　　咻！
　　宁越知道再拖下去也不是办法，于是他用尽全身的力气，将卷轴扔向了高空。
　　与此同时，宁越大叫道：“走，大家快逃！”
　　哗啦！
　　这一刻，灵虚尊者他们方才知道宁越的打算。
　　不管三七二十一，他们皆是连吃.奶的力气都使了出来，拼命朝着远处奔驰而去。
　　啪！
　　然而，灵虚尊者他们还未跑出多远，就陡然停下。
　　因为在他们面前，出现了一个老者。
　　表面上看起来老者稀松平常，没什么特殊之处，但灵虚尊者他们都是人精，自然可以发现老者的特别。
　　老者的实力，甚至要比方国胜还要强！
　　在不知道老者是敌是友的前提下，灵虚尊者他们不敢离开。
　　“八仙大阵，好东西。”
　　老者的眸光先是在灵虚尊者等人身上扫了扫，而后落在宁越身上。
　　没有什么拐弯抹角，老者直接道：“交出来吧。”
　　轰！
　　老者的话语，令得灵虚尊者他们露出了困惑的神色。
　　宁越不是把卷轴扔向了高空吗？
　　为何老者还会说出这种话……
　　“该死！”
　　就在这时，方国胜气呼呼的从高空中降落下来。
　　大骂一声后，方国胜冲着宁越呵斥道：“竟然敢戏弄我，天上地下没有任何人……
　　谁？
　　！”
　　方国胜呵斥的话语刚到一半，就陡然停下。
　　方国胜发现了老者，更发现了老者的强悍之处。
　　可以这么说，老者的实力连方国胜都感到棘手，很是忌惮。
　　“自我介绍一下，我来自帝神宫。”
　　老者很耿直，回答道：“你可以叫我帝波。”
　　“帝神宫！”
　　方国胜心中一凛，面容变得有点难看。
　　帝神宫可是玄月大陆的门派，而且是霸主门派。
　　就算他是炼丹工会总部的高层，也没办法在别人的地盘撒野。
　　虽然知道帝波厉害，但为了得到八仙大阵，方国胜还是硬着头皮道：“既然你是帝神宫的强者，那么先来后到的道理你肯定知道，宁越身上的卷轴，理应归我。”
　　“宁越整个人都是我们帝神宫的，你凭什么说他身上的卷轴属于你？”
　　帝波不屑的撇了撇嘴，道：“趁着我没发飙前，你最好尽快离开，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“你威胁我。”
　　方国胜气的牙都绿了。
　　本来他是这片区域的绝对霸主，谁曾想半路又杀出一个更加强悍的老者，将属于他的霸主位置给抢走。
　　这让他很气愤。
　　“如果你非要这么想，就当是威胁吧。”
　　帝波显然没把方国胜放在眼里，他耸耸肩，道：“哪边凉快去哪边待着，我们帝神宫和宁越有不共戴天的仇恨，所以宁越我必须要带回帝神宫！”
　　“宁越交给你，卷轴交给我。”
　　方国胜还在做最后的挣扎。
　　八仙大阵太难得了，尤其是这种封印在卷轴内的八仙大阵。
　　所以方国胜不想放弃！
　　“你没资格和我谈条件，识相的话趁早给我滚蛋，别逼我出手。”
　　帝波眼神逐渐阴冷了下来。
　　方国胜一而再再而三的忤逆他，让他很气愤。
　　“到底该怎么办！”
　　方国胜眼珠转动，在急速想着对策。
　　眼下的情况，的确对他很不利。
　　帝波出现，他别说得到卷轴了，就算击杀宁越，都变得非常困难。
　　后悔！
　　此时的方国胜很后悔。
　　早知如此，他就不和宁越废话了，趁早出手击杀宁越，还不是美滋滋？
　　现在倒好，他非但没办法击杀宁越，而且连即将得手的卷轴都飞了。
　　“不如和他拼一拼？”
　　突然，方国胜脑海中生出了这么个想法。
　　想法刚出现，连方国胜自己都吓了一跳。
　　吓归吓，方国胜脑海中的这个想法，挥之不去，一直萦绕在他的脑海中。
　　“帝波，不如你我交手一招，谁获胜，卷轴归谁！”
　　和帝波交手的想法越来越强烈，已经成了方国胜的心结。
　　今天无论如何，他都要和帝波交手，否则今后晋级到九品后期人至尊的时候，肯定会遇到心魔。
　　“你要和我交手？”
　　帝波眉头上挑，道：“你不是我的对手，奉劝你最好滚蛋，一旦我出手，肯定有人受伤，或者……”说到这里，帝波稍微顿了顿，而后道：“死亡！”
　　死亡二字落下，帝波双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　唰！
　　帝波的速度很快，快到方国胜还未反应过来，就出现在方国胜的身边。
　　“不好！”
　　危急时刻，方国胜大吼一声，而后将识海中的元气尽数注入到拳头上，反手一拳和帝波的拳头来了个硬碰硬。
　　唰！
　　唰！
　　两拳相撞，随后两道身影快速倒飞出去。
　　匆匆一招，使得方国胜面色彻底阴沉了下来。
　　硬实力上，他并不是帝波的对手！
　　这一拳，他明显处于下风。
　　“别逼我动杀心！”
　　帝波眼神阴冷，沉声道。
　　“哼！
　　你我都是九品中期巅峰人至尊，想杀我，哪有那么简单。”
　　冷哼一声，方国胜道：“我除了是九品中期巅峰人至尊之外，还有另外一个身份，那就是炼丹师！”
　　“炼丹师又能怎样，我照样杀！”
　　帝波已经动怒。
　　方国胜一而再再而三的和他作对，让他非常气愤。
　　这个世界上，从来不缺作死的人。
　　在帝波看来，方国胜就是那个作死的人。
　　“呵呵。”
　　突然间，方国胜笑了，笑的有点狂傲。
　　“我是八品巅峰炼丹师，意味着我的灵魂力强度达到了八品巅峰层次，想击败你其实不难，只要我施展灵魂攻击术法，你将会无所遁形！”


第1225章 恶龙谷
　　“你要施展灵魂攻击术法对付我？”
　　帝波似乎听到了不敢相信的话语，他嘴巴张大，惊讶道：“难道你不知道，灵魂攻击术法并不是万能的吗？
　　感知力强大的武者，甚至可以轻松破开灵魂攻击术法。”
　　“这一点我自然知道，但我不相信你能破开灵魂攻击术法！”
　　低喝一声，方国胜双手连连挥动。
　　沙沙！
　　霎时间，一道寒芒掠出，以一种极其惊人的速度对着帝波冲去。
　　“灵魂攻击术法！”
　　旁边，宁越面色并不好看。
　　方国胜施展的灵魂攻击术法，连他都没有把握可以抵挡住！
　　“八品巅峰灵魂力施展的灵魂攻击术法，果然强悍。”
　　宁越暗暗下定决心，只要这次危机解除掉，一定要努力修炼灵魂力。
　　现在宁越的灵魂力强度是八品初期，虽然远超过同龄人，但和方国胜这种老牌强者相比，还是差一点。
　　“方国胜，今天我就让你知道，有些人是你一辈子都惹不起的！”
　　望着不断靠近自己的灵魂攻击寒芒，帝波面色无喜无悲，口中传出淡淡的话语。
　　唰！
　　声音响起的瞬间，帝波祭出一把银白色飞剑。
　　咔擦！
　　一剑斩出。
　　手起，剑落。
　　灵魂攻击寒芒，碎裂两半，散落在地面。
　　“什么！”
　　看到自己施展出的灵魂攻击寒芒被帝波一剑破开，方国胜终于动容，露出了惊骇的神色。
　　那可是灵魂攻击寒芒啊，帝波到底是什么强悍的存在，竟然可以一剑将其破开！
　　如果帝波同样是炼丹师，方国胜还不会感到吃惊，最关键的是，帝波灵魂力并不强悍。
　　单单依靠感知力就破开他的灵魂攻击寒芒，不得不说，帝波的实力的确很强悍！
　　“给脸不要脸。”
　　被方国胜接连挑衅，帝波显然怒了。
　　暴怒状态下的帝波，身体快速窜出，连连轰出数拳，每一拳都击打在方国胜的胸膛上。
　　仅仅片刻的时间，方国胜胸前就被轰的破烂不堪，没有一片完整的皮肤。
　　扑通！
　　右脚扬起，帝波将方国胜踹出老远，重重的摔在地面上。
　　咔擦！
　　青石铺就的地面，被方国胜砸的碎裂开来，裂痕不断朝着四周扩散。
　　“不自量力。”
　　瞥了半死不活的方国胜一眼，帝波回头对着宁越道：“卷轴交出来，然后跟我去帝神宫。”
　　“我有的选择吗？”
　　宁越还想做最后的挣扎，道。
　　“废话怎么那么多。”
　　帝波已经不耐烦，他双脚踏地，顷刻间来到宁越身前。
　　一拳轰在宁越的胸膛上，将宁越轰退数步。
　　放眼望去，只见得在帝波手中，一个卷轴平躺在上面。
　　“果然是八仙大阵，很好。”
　　仔细看了看卷轴，而后帝波一把抓住宁越，想了想，又打晕暗皇，撕裂虚空刹那间消失不见。
　　看到宁越消失，灵虚尊者等人皆是嘴巴张大，满脸的懵逼神色。
　　被带走了？
　　宁越就这样在他们眼皮底下被带走了？
　　一切来得太快，又消失的太快，导致灵虚尊者等人久久没有反应过来。
　　灵虚尊者他们想去帮助宁越，却心有余而力不足。
　　大战过后，他们每个人都遭受到了重创，急需要休养。
　　“剑邪尊者！”
　　虽然剑邪尊者气息微弱，但他依然是拖着沉重的步伐，朝着国都外飞去。
　　“你去干嘛！”
　　灵虚尊者叫住剑邪尊者。
　　“我去帮助宁越。”
　　剑邪尊者咬牙道。
　　“你怎么去帮？
　　放心好了，我敢保证，宁越暂时不会有生命危险。”
　　灵虚尊者沉声道。
　　“不会有生命危险？
　　你知道我们干了什么事吗？”
　　剑邪尊者说道：“帝神宫的天才武者帝一，被我们杀了。”
　　剑邪尊者像是在诉说着一件很平淡的事情。
　　“什么！”
　　说者无意，听者有心。
　　灵虚尊者面容极度惊诧。
　　帝一可是帝神宫的决定天才，宁越到底有多大的能耐，竟然连帝一都能击杀！
　　“这次麻烦了。”
　　灵虚尊者一颗心沉到了谷底。
　　原本在灵虚尊者看来，有太上九清宫那个庞然大物存在，帝神宫不会轻易击杀宁越。
　　现在看来，他错了，错的离谱。
　　就凭宁越击杀了帝一这件事情，帝神宫就绝对不会放了宁越！
　　“剑邪尊者，你现在去也帮不到宁越，不如先解决掉方国胜，利用他身上的法宝丹药，我们尽快恢复到巅峰状态，然后一起去找宁越！”
　　灵虚尊者看的很透彻，与其现在去找宁越，不如等恢复到巅峰状态后再去。
　　这样也可以省去很多麻烦。
　　“好！”
　　剑邪尊者不笨，灵虚尊者看的很透彻，他看的同样很透彻。
　　刚才之所以想去帮助宁越，完全是因为他一时冲动做出的本能反应，现在回想起来，的确要先恢复到巅峰状态，才能去帮助宁越！
　　不然去了也是累赘，会被帝一瞬间秒杀！
　　众人达成一致决定之后，方国胜可就要遭殃了。
　　“你们干嘛？
　　不要过来！”
　　方国胜悔的肠子都青了。
　　早知如此，他肯定不会和帝波交手。
　　现在倒好，不但从云端跌落谷底，更是连性命都难保。
　　以剑邪尊者等人现在的状态，和气愤程度，他被击杀，只是时间的问题！
　　……
　　……沙沙！
　　后来发生的事情，宁越完全不得而知。
　　离开国都后，帝波就带着他快速前行。
　　全力飞行了足足好几个小时，帝波方才在一处山谷面前停了下来。
　　“这里是什么地方？”
　　盯着面前狭窄的山谷入口，宁越疑惑道。
　　“不该问的，最好别问。”
　　狠狠瞪了宁越一眼，而后帝波带着宁越，走进了山谷内。
　　唰！
　　唰！
　　宁越他们刚进入山谷，就有着两道身影陡然出现，拦住了他们的去路。
　　“告诉恶龙谷主，就说有人来访。”
　　很显然，帝波不是第一次来这里了，他淡淡道。
　　嗡嗡！
　　帝波的话起到了作用，两道身影融入到虚空中，消失不见。
　　没过多久，一个矮胖老者从山谷深处摇摇晃晃的走了出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到矮胖老者，宁越忍不住的爆了个粗口，眼眸睁得大大的。
　　之所以宁越会惊讶，倒不是因为矮胖老者的修为有多高，而是因为矮胖老者的修为，实在是太低了！
　　低到了可怕的地步！
　　甚至低到……
　　没有修为，是一个标准的凡人！


第1226章 矮胖老者
　　“帝波，这次又给谷主带来了什么好东西？”
　　矮胖老者似乎和帝波认识，他还没来到帝波身前，就朗声道。
　　“我这次带来了……”帝波扬了扬手中抓着的暗皇，道。
　　“吞天犬！”
　　帝波声音还未落下，矮胖老者就大叫道：“你总算带来了一点有用的东西，快把它交给我。”
　　说着，矮胖老者伸出他那肥嘟嘟的手掌，要去抓暗皇。
　　唰！
　　帝波怎么可能任由暗皇被抓走？
　　他身形一闪，躲过了矮胖老者的手掌。
　　“我要见恶龙谷主，在见到谷主之前，我不会把这个吞天犬交给你的。”
　　帝波语气平淡，说道。
　　“那里有那么多废话。”
　　矮胖老者明显很愤怒，他双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　别看矮胖老者的体型很感人，但他的速度却非常快，眨眼间就来到帝波身前。
　　嗤嗤！
　　手掌上浮现出淡青色的火焰，矮胖老者咆哮着抓向帝波。
　　“什么！
　　万兽火焰！”
　　看到矮胖老者手中的淡青色火焰，宁越瞳孔急缩，眉宇间露出了极度惊讶的神色。
　　万兽火焰，奇异火榜单排名第三十的存在！
　　凡是能进入奇异火榜单前一百的火焰，都极其霸道，非常难以收服。
　　矮胖老者只不过是一介凡人，为什么可以收服奇异火榜单排名第三十的火焰，万兽火焰！
　　“不对，不是万兽火焰本体，而是衍生体！”
　　突然，宁越震惊的神色稍稍缓和了一些。
　　因为宁越发现，矮胖老者手掌上的淡青色火焰，并不是真正的万兽火焰本体，而是衍生出来的分体而已。
　　饶是如此，宁越还是很震撼。
　　就算是衍生体火焰，都比他的蓝灵火强大数百倍！
　　“退下！”
　　眼看矮胖老者快要和帝波大战在一起，虚空中传出一道淡淡的话语。
　　这道话语虽然声音平淡，却不怒自威，有一种不容置疑的味道。
　　“没劲。”
　　听到这道声音，矮胖老者撇了撇嘴，而后扭头朝着山谷深处走去。
　　“恶龙谷主，为何不现身一见？”
　　帝波表情凝重，道。
　　“紫金吞天犬，是你带来的第十件宝贝，我答应你的事情肯定会办到。”
　　淡淡的话语再次传出，道：“你先去客房稍等片刻，等我处理完手头的事情，立刻就会去见你。”
　　声音消散，一切回归了平静。
　　帝波没有过多的停留，他一手拽着宁越，一手依托着暗皇，轻车熟路的朝着客房走去。
　　咯吱！
　　厚重的石门被推开，帝波进入房间内。
　　随手将宁越和暗皇丢在一旁，帝波端坐在椅子上，陷入了一种奇特的状态。
　　“帝波和这个所谓的恶龙谷主到底有什么交易。”
　　宁越感知力稍稍施展出来，先是在帝波身上稍稍停留了一会，而后开始打量这间密室。
　　说是密室，其实只是一个不算太大的房间而已。
　　房间内的构造很简单，只有一个椅子，一个桌子，其他什么都没有。
　　“小子，想知道帝波和恶龙谷主有什么交易吗？
　　把那条黑狗丢出来，我可以告诉你。”
　　就在这时，一道虚无的声音在宁越耳边响起。
　　耳边传来的虚无声音，让宁越瞳孔急缩。
　　这道声音来的太过虚无缥缈，连他都没有发现端倪。
　　“谁！”
　　宁越沉声问道。
　　“我就是刚才你看到的那个高大，帅气，英俊……”虚无声音滔滔不绝的说道，很显然，这是个自恋的人。
　　“高大，英俊，帅气？”
　　宁越有点懵，下意识的说道：“刚才我只看到一个矮胖老者，想要从帝波身上抢夺暗皇，却被赶来的恶龙谷主呵斥走。”
　　房间外，矮胖武者满脸黑线。
　　矮胖武者虽然丑，但是他有梦想。
　　不是说有梦想的人最英俊吗？
　　况且，在恶龙一族中，他这个身高体型，的确配得上英俊二字。
　　“其他的你先别管，总之你记住一点，只要你把那条黑狗丢出来，我就放你离开。”
　　矮胖老者开始循序渐诱，软硬兼施：“善意的提醒你一点，以前帝波总共来到恶龙谷九次，分别带来了武者，法宝，丹药，果实……
　　等一系列的东西，无一例外，那些东西都被恶……
　　都被谷主夺走。”
　　“帝波到底和恶龙谷主达成了什么协议。”
　　宁越觉得矮胖老者知道什么，他问道。
　　其实宁越很清楚，房间外说话的正是矮胖老者。
　　宁越又不是傻瓜，怎么可能听不出来。
　　“很简单，帝波带来十件好东西，恶龙谷主帮助他将修为提升到九品后期人至尊。”
　　矮胖老者耸耸肩，道。
　　“什么！”
　　说者无意，听者有心。
　　宁越满脸震撼。
　　恶龙谷主能帮助帝波晋级到九品后期，岂不是说，恶龙谷主的修为远超人至尊，甚至有可能达到恐怖的地至尊境界？
　　！宁越几乎绝望。
　　以他现在的实力，碰到九品中期人至尊都没办法抗衡，更何况是碰到地至尊了。
　　“有什么大不了的，不就是九品后期人至尊吗？
　　只要你把那条黑狗丢出来，我也可以让你晋级到九品后期人至尊。”
　　矮胖老者开始大吹特吹，施展出了大忽悠术。
　　“对了，我们这样对话，帝波难道听不到吗？”
　　虽然帝波陷入奇特状态，但宁越还是很担忧。
　　“怕什么，有我在，不单单帝波听不到我们的谈话，就连恶……
　　谷主都听不到。”
　　矮胖老者傲然道。
　　“那个矮胖老者似乎和恶龙谷主有仇。”
　　宁越敏锐的感知力，从矮胖老者的话中分析出了端倪。
　　矮胖老者，八成和恶龙谷主有仇，就算没有仇，也肯定不待见对方。
　　“或许，我可以从矮胖老者身上找到突破口。”
　　想到这里，宁越不动声色道：“我倒是想把黑狗扔给你，但是帝波在我旁边，我可不敢轻举妄动。”
　　说完这句话，宁越便不再言语，而是静静等待着矮胖老者的回答。
　　矮胖老者一阵沉默。
　　半响，矮胖老者说道：“你先停止呼吸，我会朝着房间内注入一种特别的气体，只要帝波吞噬，就会陷入沉睡，然后你就可以把黑狗丢出来了。”
　　“还是不行。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　“又怎么了？”
　　矮胖老者近乎抓狂。
　　“因为我没办法破开密室的房门。”
　　宁越老实道。


第1227章 计策
　　“这个简单，一旦帝波陷入沉睡，在你面前就会出现一个漩涡，你只需要把那条黑狗丢到漩涡内就可以了。”
　　矮胖老者回答道。
　　“那么简单？”
　　宁越狐疑道。
　　“当然了，我出手，你放心。”
　　矮胖老者傲然道。
　　“还是不行。”
　　沉吟片刻，宁越说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　矮胖老者听到宁越的话语，恨不得即刻上前将宁越击杀掉。
　　不过为了得到暗皇，他不得不压下心中的愤怒，耐着性子问道：“又怎么了。”
　　“我也想出去。”
　　宁越说出了自己的想法。
　　现在是逃离这里的最好机会，错过这个村就没这个店，宁越可不想错过。
　　再说了，矮胖老者的实力较弱，和他在一起，宁越有机会逃掉。
　　无论是恶龙谷主还是帝波，宁越都没办法抗衡。
　　“不行！
　　这件事情没商量。”
　　矮胖老者断然拒绝道。
　　开什么玩笑，恶龙谷主最忌讳别人动他的东西了，这要是被恶龙谷主知道，后果不堪设想。
　　“算了，你走吧，本以为有个人不惧恶龙谷主的强权，谁曾想遇到你这个胆小怕事的人。”
　　宁越故意用言语激矮胖老者。
　　“你说谁胆小怕事！”
　　果不其然，宁越的激将法起到了一定的作用。
　　他声音刚落下，矮胖老者就大叫道：“虽然我在武道上不是恶龙谷主的对手，但在丹道上，我甩他几条街。”
　　“说的就是你。”
　　宁越直接忽略掉矮胖老者的后半句话，不屑道：“我和暗皇只是被帝波囚禁，现在还不属于恶龙谷主，你连帝波都不敢惹，更何况是恶龙谷主了。”
　　“你！
　　气死我了！”
　　矮胖老者气的浑身发抖。
　　他最忌讳别人拿他和恶龙谷主相比了，由于种种原因，导致他在武道上没办法修炼，却在丹道上的造诣极其逆天。
　　恶龙谷主，恰恰相反。
　　恶龙谷主武道实力极其强悍，但是，丹道造诣却低的可怕。
　　“快走吧，待会恶龙谷主过来，你肯定没好果子吃。”
　　宁越继续采取激将法，希望可以起到至关重要的作用。
　　密室外，又是一阵沉默。
　　“怎么回事？
　　难道激将法用过头了？
　　那个矮胖老者真走了。”
　　宁越眉头紧锁，喃喃道：“早知道就不激将的那么厉害了。”
　　宁越有点后悔。
　　矮胖老者可是他离开这个鬼地方的唯一突破口，如果矮胖老者离开，他面临的将是无穷无尽的灾难。
　　“好！
　　我答应你！”
　　又过了几分钟，待宁越即将失望的时候，一道阴冷的话语在他脑海中响起。
　　矮胖老者！
　　经过几分钟的思考，矮胖老者终于下定决心，冒险将宁越和那条黑狗带走。
　　大不了先离开恶龙谷，只要他利用吞天犬炼制出丹药，到时候在武道上的，肯定可以突飞猛进。
　　再加上他在炼丹上的造诣，修为达到了高阶人至尊，只是时间的问题。
　　“闭上呼吸，待会你和那条黑狗一起进入漩涡。”
　　矮胖老者不是优柔寡断之人。
　　他既然已经作出了决定，就肯定会付诸实施。
　　低喝一声，矮胖老者袖口甩动，霎时间一道气体穿过密室的房门，直奔帝波而去。
　　“嗯？”
　　帝波不愧是九品中期巅峰人至尊，气体刚进入密室，他就双眸陡然睁开，低喝道：“何方鼠辈，还不快快现身……
　　啊！”
　　帝波大口张开的时候，出现了意外。
　　又是一道气体穿过密室的房门，趁他不备，钻入到他的口中。
　　热！
　　帝波的第一感觉是热，第二感觉是非常热。
　　这种热让帝波有种要发狂的冲动。
　　“帝波战斗力下降，不如先将他杀了！”
　　眼眸一寒，宁越直接祭出红魔剑，凌空对着帝波斩去。
　　如此千载难逢的机会，宁越肯定会抓住。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越刚冲出半步，他面前就出现一个漩涡。
　　伴随着漩涡一起出现的，还有矮胖老者焦急的声音。
　　“你只有一秒钟的时间，快点带着那条黑狗进入漩涡！”
　　矮胖老者言语中充满了焦急的神色，催促道。
　　“一秒钟过后，漩涡就会碎裂掉！”
　　“怎么不早说！”
　　奔跑过程中的宁越，听到矮胖老者焦急的话语，当场爆了个粗口。
　　一秒钟的时间，根本不够他击杀帝波。
　　虽然帝波受到气体影响，但是，依然有着九品人至尊的战斗力。
　　“便宜你了。”
　　极其无奈的瞪了帝波一眼，旋即宁越一把抓住暗皇，身形闪动间，进入到漩涡内消失不见。
　　哗啦啦！
　　这一切来得快，去的也快。
　　只是，如果宁越在的话，一定可以发现，帝波的反应有点不同寻常。
　　该有的愤怒，气愤，帝波脸上统统没有。
　　甚至，帝波还嘴角扬起，露出了如释重负的神色。
　　咔擦！
　　没过多久，密室内的空间再次裂开，一个比矮胖老者更加矮胖的老者，出现在密室内。
　　“恶龙谷主，我全都按照你的吩咐做了。”
　　看到突然出现的老者，帝波恭敬道：“你答应过我，只要这件事情我按照你说的做，你就会帮助我晋级到九品后期人至尊。”
　　“放心好了，等丹药炼制出来，我立刻就会兑现诺言。”
　　“矮胖老者什么时候能炼制出丹药？”
　　帝波内心有点不安，问道。
　　“具体我不太清楚，不过我相信，以他的炼丹水平，估计最慢三天，最快一天，就能用吞天犬炼制出丹药。”
　　恶龙谷主摇了摇头，道。
　　“我带回来的可是紫金吞天犬，丹药出炉之后，我要两枚。”
　　帝波沉声道。
　　“呵呵，两枚就两枚，以他的炼丹水平，这一炉丹药最少可以炼制出十枚，给你两枚又何妨。”
　　微微一笑，恶龙谷主道。
　　阿嚏！
　　与此同时，恶龙谷偏西的某片树林中。
　　矮胖老者先是打了个喷嚏，而后道：“小子，停在这里吧，我要开坛炼丹了。”
　　“开坛炼丹？
　　在这里？”
　　宁越有点懵。
　　炼丹也得找个安静的地方，这里四周都是树木，还有飞禽走兽。
　　在这里炼丹，亏矮胖老者能想的出来。
　　“咚！”
　　没有回答宁越的话，矮胖老者右脚陡然踏地。
　　轰隆隆！
　　下一刻，地面以矮胖老者为中心，陡然裂开。


第1228章 万兽火焰心
　　望着突然塌陷的地面，宁越怔怔出神。
　　怪不得矮胖老者要在这里停下，原来早有准备。
　　“走！”
　　就在宁越出神的时候，矮胖老者一手拽住宁越，一手抓住暗皇，纵身一跃，跳入到地面的裂缝当中。
　　轰隆隆！
　　矮胖老者他们刚进入地下，地面就轰然合上，一切恢复了平静。
　　地下，宁越站在巨大宫殿的门前，嘴巴张开，满脸的不可思议之色。
　　令宁越震惊的，倒不是因为宫殿，而是因为在宫殿两侧，有两个巨大的石柱，石柱顶端，分别有着一团火在燃烧着。
　　万兽火焰！
　　这两团青色的火焰，和矮胖老者身上的火焰一样，都是万兽火焰的衍生体。
　　虽然只是万兽火焰的衍生体，但威力比绝大部分火焰都高！
　　可以这么说，奇异火榜单排名一百以后的火焰，都没有眼前的这两个万兽火焰衍生体厉害。
　　“想要？”
　　矮胖老者注意到了宁越的举动，他不动声色道。
　　“只要你待会帮我一件事情，这两个万兽火焰衍生体，我就送给你。”
　　“什么事情。”
　　宁越没有第一时间答应矮胖老者，而是问道。
　　“帮助我得到真正的万兽火焰！”
　　矮胖老者留下这句话，而后推开宫殿的大门，大步走了进去。
　　咯噔！
　　听到矮胖老者的话，宁越心里咯噔一下。
　　真正的万兽火焰！
　　奇异火榜单前三十的火焰，每一个都极其恐怖。
　　正常情况下，以矮胖老者的实力，压根没办法接触到万兽火焰。
　　难道说……
　　想到这里，宁越面露炙热的神色。
　　上一世宁越调查过奇异火榜单上的火焰，发现有些火焰极其特殊，每过一段时间，就会陷入虚弱期。
　　而这个虚弱期，就是捕捉他们的最好时机！
　　“想办法得到万兽火焰！”
　　双拳紧握，宁越暗暗下定决心，无论如何都要得到万兽火焰。
　　深吸口气，宁越紧跟在矮胖老者身后，进入了宫殿。
　　“窝草！”
　　刚进入宫殿，宁越就直接傻眼。
　　宫殿内空空如野……
　　不对，准确的说，宫殿内只有两样东西。
　　一个巨大的丹炉悬浮在半空中，丹炉旁边，一团青色的火焰，由于燃烧过猛，发出了噼里啪啦的声响。
　　宁越的眸光，死死锁定在巨大的丹炉上。
　　青色火焰，自然是万兽火焰。
　　至于巨大丹炉，则是排在丹炉天榜第三十名的虚无丹炉！
　　自打重生以来，宁越还从来没见过奇异火榜单前一百，以及丹炉天榜前一百的存在呢。
　　没想到在这短短的几个小时里，他见到了万兽火焰，以及虚无丹炉！
　　“过来。”
　　就宁越稍稍愣神的时候，矮胖老者口中低喝一声。
　　咻！
　　随着矮胖老者口中声音的响起，虚无丹炉由大变小，降落在矮胖老者的右手掌心。
　　“虚无丹炉，紫金吞天犬，大量的药材……”矮胖老者轻轻抚摸着虚无丹炉，而后说道：“只要再得到真正的万兽火焰，我就可以炼制出一种极其霸道的丹药！”
　　“小子，我刚才说过，你帮助我得到万兽火焰，我把外面的衍生体送给你。”
　　嘴角上扬，矮胖老者朗声道：“现在你的机会来了。”
　　“什么机会。”
　　宁越不动声色道。
　　说实话，就算矮胖老者浑身没有任何的元气波动，宁越也不敢对矮胖老者出手。
　　因为从矮胖老者身上，宁越找不到任何的破绽！
　　一个没有元气波动的炼丹师，身上竟然没有任何的破绽，这就足以说明他的可怕之处。
　　“好机会。”
　　矮胖老者右手拖着虚无丹炉，猛然掷出。
　　咻！
　　虚无丹炉化为一道残影，笔直的冲向了半空中的万兽火焰。
　　吼！
　　虚无丹炉刚撞击在万兽火焰上，万兽火焰内就传出一道惊天巨吼声。
　　吼吼吼……
　　第一道巨吼响起后，第二道，第三道……
　　数道巨吼，齐刷刷响起。
　　一时间，整个宫殿都被这种巨吼声震的有点晃动。
　　这些巨吼声并没有影响到矮胖老者，相反，矮胖老者还面色大喜，冲着宁越道：“去取出万兽火焰内部的万兽火焰心！”
　　要想彻底掌控万兽火焰，只有一个办法，那就是吞下万兽火焰心。
　　谁吞下万兽火焰心，谁可以控制万兽火焰。
　　“好！”
　　宁越也不管三七二十一，直接一跃而起，朝着半空中的万兽火焰狂奔而去。
　　千载难逢的机会，宁越一定要抓住！
　　“必须吞下万兽火焰心！”
　　虽然不知道为何矮胖老者会让他去取出万兽火焰心，但是，这个时候的宁越也管不了那么多了。
　　吞噬万兽火焰心，控制万兽火焰。
　　一旦控制了万兽火焰，将有很大的机会可以和矮胖老者抗衡！
　　通过矮胖老者掷出虚无丹炉的动作，宁越大致判断出了矮胖老者的战斗力。
　　强悍！
　　极其强悍！
　　矮胖老者体内不是没有元气，而是被封印住了。
　　依靠着九品层次的灵魂力强度，矮胖老者在灵魂攻击术法上的造诣，早已登峰造极。
　　宁越推测，要想战胜矮胖老者，除非把幽冥轮回掌修炼到第十式。
　　这种办法明显不可行。
　　“吼！”
　　就在这时，宁越已然来到万兽火焰面前。
　　一个火焰幻化成的巨兽，咆哮着对宁越发动攻击。
　　“斩！”
　　宁越手持红魔剑，凌空斩下。
　　一剑过后，火焰幻化的巨兽被劈成两半，而宁越也拼命的想要进入万兽火焰内部。
　　吼吼吼！
　　万兽火焰的自我保护意识很强，怎么可能容忍一个小小的三品人至尊在它面前撒野？
　　又是三头火焰幻化的巨兽冲出，和宁越大战起来。
　　相对来说，这三头巨兽的战斗力要强悍很多。
　　足足用了三分钟，宁越方才把它们全部解决掉。
　　“小子，快点进入万兽火焰内部，把万兽火焰心给我取出来，不然我杀了这条紫金吞天犬！”
　　矮胖老者焦急，开始用暗皇来威胁宁越。
　　原本矮胖老者以为宁越只是寻常的三品巅峰人至尊，实力不可能强到哪里去。
　　但是现在，矮胖老者改变了看法。
　　宁越太强了！
　　宁越的实力强悍，对他来说可不是什么好事。
　　“待会等他取出万兽火焰心的时候，我就把他杀掉。”
　　矮胖老者不想节外生枝。
　　如果不是他没办法进入万兽火焰内部，在路上的时候宁越就被解决掉了，绝对不可能留到现在。
　　他之所以把宁越从恶龙谷救出来，这也是一个重要的原因。


第1229章 压制
　　“吞噬万兽火焰心，控制万兽火焰，以紫金吞天犬为主要材料，以虚无丹炉为根基，炼制出所需要的丹药。”
　　矮胖老者眉宇间，极其兴奋。
　　事情，正朝着他可控的方向在发展着。
　　矮胖老者并不怕宁越吞噬万兽火焰心，因为寻常的武者吞噬万兽火焰心，只有一个结果，那就是爆体而亡。
　　想要吞噬万兽火焰心，必须满足两个条件，第一，灵魂力很强悍，第二，万兽火焰丹！
　　吞噬万兽火焰心，就算灵魂力再强都不行，没有万兽火焰丹辅助，谁吞噬万兽火焰心谁完蛋。
　　所以说，矮胖老者对于宁越，还是非常放心的。
　　万兽火焰丹可是九品丹药，是他费了好大的劲才搞到手的，宁越绝对不可能拥有万兽火焰丹。
　　“滚开！”
　　其实不需要矮胖老者催促，宁越都会加快速度。
　　万兽火焰可是奇异火榜单排行第三十的火焰，不单单可以提高炼丹速度，提高炼丹成功率，甚至还能用来对敌。
　　根据宁越猜测，如果他控制了万兽火焰，就算遇到九品初期人至尊，都可以抗衡乃至是击杀。
　　嗤嗤！
　　红魔剑砍在巨兽身上，将万兽火焰面前的数十头巨兽轰开。
　　至于宁越，则是撕裂虚空，钻到了万兽火焰内部。
　　刚进入万兽火焰内，宁越的脸色就极其煞白。
　　热！
　　万兽火焰乃是奇异火榜单排行第三十的恐怖存在，它内部的温度，高的吓人。
　　饶是宁越将元气尽数施展出来，也没办法抵挡住这种炙热的冲击。
　　“三分钟！”
　　宁越对自己的身体状况很清楚，倾尽全力的情况下，他只能在万兽火焰内部坚持三分钟。
　　也就是说，三分钟之后，他就必须要离开万兽火焰内部。
　　不离开，会变成烤全人。
　　“万兽火焰心到底在什么地方。”
　　稍稍将感知力施展出来，宁越一步步的朝着前方走去。
　　这个时候，用走来形容宁越，可能不太合适。
　　挪动！
　　用挪动这两个字来形容宁越，最为贴切。
　　宁越前行的速度很慢，慢的可怕，和蜗牛没什么区别。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　豆大的汗珠从宁越额头不断滴落。
　　嗤嗤！
　　汗珠还未降落下去，就被炙热烘烤的蒸发掉。
　　“难道万兽火焰心不在里面？”
　　感知力艰难的在万兽火焰内部探测，片刻后，宁越心中突然生出了这个想法。
　　万兽火焰心是万兽火焰的主要火焰，核心温度高的可怕。
　　现在的万兽火焰内部，温度出奇的一致，没有哪个地方高，哪个地方低。
　　“矮胖老者，这里没有万兽火焰心！”
　　不懂就问，宁越可不想在里面浪费时间。
　　大叫一声，宁越道：“给你三秒钟的时间去想，不然我立刻离开万兽火焰内部！”
　　“没有万兽火焰心？”
　　矮胖老者先是微微一怔，而后脸色变得很难看。
　　“被骗了！”
　　矮胖老者极其气愤。
　　这个宫殿内有万兽火焰，是他从一个羊皮卷上得到的消息。
　　而那个羊皮卷，是他从某个山洞内找到的。
　　羊皮卷明显年代久远，没道理有人搞恶作剧。
　　“到底是怎么回事！”
　　矮胖老者吹胡子瞪眼，很是焦急。
　　要是万兽火焰内部没有万兽火焰，那么他今天的计划，就会全盘皆废。
　　“再找找，万兽火焰肯定在里面，我敢保证！”
　　矮胖老者沉声道：“你可以把灵魂力施展出来，仔仔细细的探查。”
　　“我的灵魂力太弱，只有八品初期，我怕会被火焰灼烧掉。”
　　宁越回答道。
　　宁越才不会把灵魂力施展出去呢，眼下的情况，他连感知力都很难前进，更别提灵魂力了。
　　“你不施展灵魂力探测，我现在就杀掉这条黑狗！”
　　矮胖老者很聪明，他拿暗皇来威胁宁越。
　　唰！
　　无奈，宁越只好把灵魂力施展出来，小心翼翼的探测。
　　果然不出宁越所料，他的灵魂力刚离开身体，就开始急剧减弱。
　　万兽火焰对灵魂的克制，非常恐怖。
　　“找到了！”
　　当第二分钟过去的时候，宁越面露狂喜的神色。
　　在他前方不远处，一个拳头大小的金色火焰，悬浮在半空中。
　　万兽火焰是青色的，万兽火焰心，正是金色！
　　“怎么回事，是不是发现了万兽火焰心！”
　　大殿内，矮胖老者时刻注意着宁越的动作。
　　由于灵魂力异常强大，所以矮胖老者可以‘看到’宁越陡然停下。
　　“我不知道这个是不是万兽火焰心。”
　　宁越不动声色道。
　　“什么颜色？”
　　矮胖老者急忙问道。
　　“金色。”
　　宁越说道：“拳头大小。”
　　“正是万兽火焰心！”
　　矮胖老者露出狂喜的神色，道：“快把它拿出来，我要吞噬。”
　　矮胖老者很兴奋，有了万兽火焰心，他就能控制万兽火焰！
　　只要控制万兽火焰，他就可以利用虚无丹炉炼制丹药。
　　想到这里，矮胖老者还有点小兴奋，露出了兴奋的神色。
　　“开什么玩笑？
　　！”
　　宁越沉声道：“万兽火焰心的核心温度高的可怕，我怎么拿出来？”
　　“这倒是个问题。”
　　矮胖老者陷入了沉思。
　　宁越又没有万兽火焰丹，根本没办法靠近万兽火焰心。
　　在这个前提下，宁越的确没办法把万兽火焰心带出来。
　　是他大意了。
　　沉吟片刻，矮胖老者道：“这样，我把虚无丹炉扔到万兽火焰内，你用虚无丹炉装万兽火焰心。”
　　“没问题。”
　　宁越眉头上挑，说道。
　　“去！”
　　矮胖老者手腕一甩，将虚无丹炉掷出。
　　虚无丹炉速度极快，眨眼间就来到万兽火焰内部。
　　“给我吞！”
　　万兽火焰内部，宁越做出了一个极其疯狂的举动。
　　他将所有的元气和灵魂力都祭出，缠绕在万兽火焰心内部，猛然将其吞入到口中。
　　噗嗤！
　　万兽火焰心刚进入宁越的口中，宁越就喷出一大口殷红的鲜血。
　　“压制！”
　　危急时刻，宁越开始沟通空间法则。
　　空间法则有一个很特别的地方，就是可以隔绝空间。
　　宁越想要利用空间法则将万兽火焰心隔离出来！
　　这样的话，可以等以后有机会再去慢慢的炼化万兽火焰心！


第1230章 尝试控制
　　轰隆！
　　空间法则没有让宁越失望。
　　在宁越的识海中，空间法则隔绝出一片并不算太大的区域，而万兽火焰心，赫然就在里面。
　　呼！
　　‘看到’空间法则困住万兽火焰心，宁越长出一口气。
　　宁越很清楚，现在不适合研究万兽火焰心，他眼珠转动，再度喷出一大口鲜血，焦急道。
　　“快点，我坚持不住了！”
　　宁越之所以说出这句话，是为了打消矮胖老者心中的顾虑。
　　毕竟他刚才的举动，差点就被矮胖老者发现，需要转移矮胖老者的注意力。
　　“再坚持三秒钟！”
　　事实证明，宁越这个决定是多么的明智。
　　矮胖老者的注意力，完全被吸引过去。
　　恐怖的灵魂波动从体内冲出，像是巨大的推手一般，将虚无丹炉推进了万兽火焰内部。
　　“快将万兽火焰心丢到丹炉内！”
　　矮胖老者大叫道，眼神炙热。
　　“给你一个假的万兽火焰心。”
　　嘴角悄然掀起一抹弧度，宁越随手抓起一团火焰，利用秘法将其变成了金色。
　　随后，宁越将这团假的万兽火焰心，丢入到虚无丹炉中。
　　为了让矮胖老者信服，宁越还把自己的右手灼烧了一番，使其看起来像是遭受到了重创。
　　嗤！
　　宁越前脚刚把假的万兽火焰心丢入丹炉内，后脚丹炉就急速弹射出去，离开了万兽火焰。
　　咻！
　　宁越可不敢怠慢，他紧随虚无丹炉身后，从万兽火焰内部窜出。
　　从万兽火焰内部出来后，宁越眉宇间露出了释然的神色。
　　终于出来了！
　　万兽火焰内部的温度，实在是太高了。
　　宁越可以想象得到，他要是再待三分钟，不，再待一分钟，都会化为浓水。
　　“幸好有虚无丹炉。”
　　这一刻，宁越甚至开始感谢虚无丹炉。
　　没有虚无丹炉，矮胖老者肯定不会允许他离开万兽火焰。
　　万兽火焰内部那么高的温度，再待下去，会变成烤全人。
　　“哈哈哈！”
　　旁边，矮胖老者一把抓住虚无丹炉，面露狂喜之色。
　　万兽火焰心！
　　他费了千心万苦，终于得到了万兽火焰心。
　　“我有万兽火焰丹，现在就将万兽火焰心吞噬掉！”
　　矮胖老者可不想再等下去了。
　　他迫切的想要吞噬万兽火焰心，然后控制万兽火焰。
　　只要控制了万兽火焰，他就能炼制丹药。
　　一想到能用紫金吞天犬炼制丹药，矮胖老者就很激动。
　　“对了。”
　　突然，矮胖老者镇定了下来。
　　他转身冲着宁越道：“你的任务完成了。”
　　“任务完成了？
　　什么意思。”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　“意思很简单，就是你可以去死了。”
　　矮胖老者淡淡道。
　　“你想卸磨杀驴！”
　　宁越脸色阴沉，愤然道：“我不惜燃烧生命力帮助你得到万兽火焰心，你非但不给我好处，反而想要杀我。”
　　“呵呵，这个世界就是弱肉强食的世界，你的实力弱，我杀你理所当然。”
　　淡笑一声，矮胖老者继续道：“如果我的实力比你弱，那么被击杀的肯定就是我。”
　　“能不能商量一下，比如说，你炼制丹药，我给你打下手。”
　　宁越很快就镇定下来，说道。
　　九品丹药极其难以炼制。
　　就算矮胖老者有虚无丹炉，以及可以掌控万兽火焰，也肯定没有绝对的把握可以炼制出九品丹药。
　　宁越开始毛遂自荐，道：“我是八品初期炼丹师，灵魂力强度只比你弱一个大的等阶，一些药材的提炼，我可以替你完成。”
　　“你要知道，九品丹药很难炼制，在没有帮手的情况下，你很难将其炼制出来。”
　　宁越开始循序渐进，试着说服矮胖老者。
　　“照你这么一说，似乎像那么回事。”
　　宁越的话语，起到了一定的作用。
　　沉吟片刻，矮胖老者说道：“先留你一条命，如果你能辅助我炼制出九品丹药，我不但不会杀你，反而会收你作为徒弟。”
　　“没问题，我肯定尽心尽力！”
　　宁越如临大赦，急忙道。
　　“好了，你先过去慢慢修养，有需要的话，我会叫你。”
　　摆了摆手，而后矮胖老者分出一抹灵魂力进入虚无丹炉内，将宁越丢进入的那团金色火焰拿了出来。
　　“万兽火焰心！”
　　矮胖老者满脸失色，他当即盘腿坐在地上，丝丝的元气顺着他的手臂流出，进入到虚无丹炉内。
　　“出来！”
　　元气在虚无丹炉内来回窜动，很快就找到了万兽火焰心的所在地。
　　唰！
　　伴随着矮胖老者这一道呵斥声的响起，万兽火焰心从虚无丹炉内飞出，悬浮在矮胖老者的头顶上空！
　　咔擦！
　　为了炼化万兽火焰心，矮胖老者直接掏出万兽火焰丹，将其丢入口中咀嚼。
　　万兽火焰丹是专门为了吞噬万兽火焰心炼制出来的，它的效果有点单一，只能辅助吞噬万兽火焰心，没有什么实质的效果。
　　丹药碎裂，一股雄浑的能量波动，在矮胖老者的识海中来回穿梭。
　　“快，尽量加快速度，等你吞噬万兽火焰心的时候，就是你的死期！”
　　宁越没有顺着矮胖老者的意思去修养。
　　毕竟他本来就没伤，装伤只是为了留下来而已。
　　现在他已经留下，再装的话，未免有些太不合常理。
　　“给我吞！”
　　矮胖老者可不知道宁越心中所想，他在炼化了万兽火焰丹之后，又大口张开，将假的万兽火焰心吞入口中！
　　生吞万兽火焰心！
　　饶是宁越有所准备，此时也感到很是震惊。
　　“咕咚。”
　　吞下万兽火焰心之后，矮胖老者肚子叫了叫，似乎还没吃饱。
　　“大概需要半个小时就能将万兽火焰心彻底炼化。”
　　矮胖老者很满意。
　　万兽火焰心，外界传的神乎其神。
　　原本矮胖老者以为他最少也需要三四个小时才能炼化万兽火焰心，谁曾想，半个小时就可以炼化掉！
　　不是说万兽火焰心极其难以炼化吗？
　　为何他仅仅半个小时，就能把万兽火焰心炼化掉！
　　“可能是万兽火焰丹的效果很好。”
　　只有这么个解释可以说通。
　　否则，以他的实力，肯定没办法那么快就炼化掉万兽火焰心。
　　“待会有你哭的时候。”
　　望着矮胖老者的举动，宁越嘴角上扬，阴冷道。


第1231章 成功
　　矮胖老者炼化的，并不是真正的万兽火焰心，而是假的！
　　真正的万兽火焰心，在宁越的识海中。
　　“我必须要炼化万兽火焰心。”
　　宁越知道问题的严重性。
　　他必须要先矮胖老者一步炼化万兽火焰心，只有这样，才能和矮胖老者正面抗衡。
　　矮胖老者的武道实力就是个渣渣，只要能压制住他的灵魂力，就可以将他击杀掉！
　　虽然宁越迫切要炼化万兽火焰心，但他并不莽撞。
　　万兽火焰心的温度，高的可怕。
　　在没有任何措施的前提下，很难将其炼化。
　　“去！”
　　宁越将灵魂力汇聚在识海中，并且稍稍分出一抹灵魂力接触万兽火焰心。
　　嗤嗤！
　　宁越的灵魂力刚靠近万兽火焰心，就被炙热的温度烤化掉。
　　“这个办法不行。”
　　宁越陷入了沉思。
　　想要从灵魂力上寻求突破，明显不现实。
　　而元气更是没办法接近万兽火焰心，在这个前提下，要想炼化万兽火焰心，的确比登天还难。
　　“到底要怎么办。”
　　眼看矮胖老者那边的进展越来越快，宁越内心的担忧也越来越大。
　　时间不等人，他不能再拖下去了！
　　“化灵决！”
　　危急时刻，宁越将《化灵决》施展到极致，并且告诉空间法则放开万兽火焰心。
　　嗤嗤嗤！
　　空间法则丝毫不含糊，他直接放开万兽火焰心。
　　只不过，空间法则在放开万兽火焰心后，即刻就进入到纳戒中蛰伏起来。
　　很显然，连空间法则都对万兽火焰心有些忌惮，不想在这里停留。
　　“今天必须要炼化万兽火焰心！”
　　宁越心神完全沉了下去，此时的他心无旁骛，只有一个念头，就是尽快炼化掉万兽火焰心！
　　其他的事情，宁越不想去关注，也没办法去关注。
　　“似乎有点不对劲。”
　　在宁越全力炼化万兽火焰心的时候，宫殿内，矮胖老者露出了狐疑的神色。
　　身为九品炼丹师，矮胖老者可不是笨蛋。
　　起初的兴奋消散，他面色变得很凝重。
　　矮胖老者已经开始怀疑万兽火焰心的真假了。
　　因为只是过去十分钟，他就感觉到将万兽火焰心炼化一半。
　　按照这种情况进行下去，他最多只需要二十分钟，就能彻底炼化万兽火焰心。
　　二十分钟的时间炼化万兽火焰心，任谁都会怀疑的。
　　“难道宁越给我的万兽火焰心是假的？
　　真的他自己在炼化？”
　　脑海中刚升起这么个想法，就被矮胖老者排除掉。
　　先不说万兽火焰心炙热的温度，单单没有万兽火焰丹这一点，就可以把宁越排除掉。
　　不吞服万兽火焰丹就去炼化万兽火焰心？
　　和找死没有任何的区别！
　　“不管了，先把万兽火焰心炼化掉再说。”
　　摇了摇头，矮胖老者心神沉了下去，开始全身心的炼化万兽火焰心！
　　一时间，整个宫殿变得有些安静。
　　暗皇平躺在一侧，气息微弱，意识模糊。
　　矮胖老者在左侧炼化万兽火焰心，宁越在右侧炼化万兽火焰心。
　　唯一的区别，就是宁越炼化的是真的万兽火焰心，矮胖老者炼化的，是假的万兽火焰心。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　咔擦！
　　十分钟后。
　　一道清脆的声音从矮胖老者识海中传出。
　　唰！
　　伴随着这道声音的响起，矮胖老者双眼陡然睁开，身体腾空而起。
　　“万兽火焰，还不速速过来！”
　　矮胖老者飞到万兽火焰面前，沉声道。
　　万兽火焰没动。
　　“过来！”
　　矮胖老者呵斥道。
　　万兽火焰还是没动。
　　“该死！
　　看来需要动用灵魂力和万兽火焰取得联系。”
　　暗骂一声，矮胖老者分出一抹灵魂力，朝着万兽火焰飞去。
　　嗤！
　　结果有点出乎矮胖老者的意料。
　　他的这抹灵魂力刚靠近万兽火焰，就被万兽火焰吞噬掉！
　　“噗嗤！”
　　灵魂力被吞噬掉，矮胖老者面色极其难看，阴沉到了极点。
　　鲜血狂喷出来，矮胖老者大叫道：“谁特么的告诉我到底是怎么回事！”
　　矮胖老者心中有一万头草.泥马飘过。
　　他以为一切都在他的计划中，谁曾想出现了变故。
　　“呼！”
　　与此同时，另外一侧的宁越长出一口气，眉宇间露出了兴奋的神色。
　　“我来告诉你到底是怎么回事吧。”
　　宁越冲着矮胖老者道：“万兽火焰心一共有两个，你炼化了一个，我炼化了一个。”
　　“两个万兽火焰心？
　　你他喵的是不是在逗我？”
　　矮胖老者露出惊诧的神色，犹如看白痴一样的看着宁越。
　　没有人比矮胖老者更了解万兽火焰了。
　　当初找到万兽火焰的时候，矮胖老者动用了一切的关系调查万兽火焰，最后得出一个结论，万兽火焰内部只有一个万兽火焰心。
　　现在宁越竟然说有两个万兽火焰心，这不是拿他当白痴吗？
　　“我逗你干嘛，万兽火焰心本来就有两个，你连话的是小的，我炼化的是老的。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“我屮艸芔茻！
　　你小子说话能不能有点谱？”
　　矮胖老者爆了粗口。
　　“信不信由你，只要我不愿意，你就没办法控制万兽火焰心。”
　　宁越再次说道。
　　“哼！
　　我还不信了！”
　　冷哼一声，矮胖老者又分出一抹灵魂力靠近万兽火焰。
　　嗤！
　　毫无疑问，这抹灵魂力同样被吞噬掉。
　　“你再尝试控制一下万兽火焰，这次它肯定听从你的吩咐。”
　　宁越说道。
　　“过来！”
　　矮胖老者有些狐疑，他右手伸出，冲着万兽火焰摆了摆，沉声道。
　　咻！
　　果不其然，万兽火焰以一种极其惊人的速度掠出，眨眼间来到矮胖老者身前。
　　“怎么可能！”
　　万兽火焰面容极度震撼。
　　这也太可怕了吧？
　　如果真按照宁越说的那样，岂不是说万兽火焰现在受到宁越的控制？
　　想到这里，矮胖老者脸色很难看。
　　“现在信了吧？”
　　宁越的声音，适时响起。
　　“信了又如何，不信又如何！”
　　矮胖老者呵斥道：“你以为控制了万兽火焰，就是我的对手了吗？
　　不得不说，你太天真了。”
　　“你是个武道白痴，我为什么不是你的对手？”
　　宁越撇了撇嘴，不屑道：“你的灵魂力虽强，但我有万兽火焰帮忙，它可以稳稳压制住你的灵魂力。”
　　“失去了灵魂力这个依仗，你拿什么和我斗？”


第1232章 某种协议
　　“我拿什么和你斗？
　　哈哈哈！”
　　矮胖老者笑了，笑的有点张狂，有点肆无忌惮。
　　狂笑过后，矮胖老者阴冷道：“你可能忘了一件重要的事情，这个宫殿是我的地盘，我想杀你，不费吹灰之力。”
　　“是吗？
　　我倒是想要见识一下。”
　　手握万兽火焰，宁越怡然无惧。
　　矮胖老者没回答宁越的话，而是双手连连挥动。
　　随着矮胖老者手掌的挥动，地面陡然塌陷下去。
　　唰！
　　没过多久，一个庞然大物，从地下缓缓升起。
　　“傀儡？”
　　望着突然出现的庞然大物，宁越嘴巴微张，隐隐有些震撼。
　　因为这个傀儡实在是太大了。
　　宫殿十分，它独占八分，剩下的两分空间留给宁越和矮胖老者他们。
　　咻！
　　傀儡出现没多久，矮胖老者就纵身一跃，跳到了傀儡的肩膀上坐着。
　　“碾碎他！”
　　矮胖老者很愤怒。
　　宁越害他白白损失了一枚万兽火焰丹，这个仇，他必须要报。
　　报仇的办法只有一个，那就是碾碎宁越，将宁越体内的万兽火焰心取出来！
　　只要取出宁越体内的万兽火焰心，再配合万兽火焰丹，他还是有希望控制万兽火焰的。
　　傀儡体型巨大，得到矮胖老者的吩咐，即刻抡起右臂，狠狠砸向宁越。
　　宁越心中一凛，急忙后撤。
　　轰隆！
　　宁越倒是躲过了傀儡的轰击，他身后的墙壁，就没有那么好的运气了。
　　墙壁轰然倒塌，碎石散落一地。
　　“倒是有两下子。”
　　矮胖老者嘴角掀起一抹弧度，道：“加快攻击速度！”
　　轰！
　　轰！
　　傀儡的想法很简单，那就是矮胖老者让他干嘛，他就干嘛。
　　现在的首要任务，是击杀宁越。
　　双臂来回轮动，甚至就连双腿都左右踩下，力求可以踩碎宁越。
　　宁越在宫殿内来回跳跃，有好几次都差点被傀儡的手臂抡中。
　　一直躲避，倒也不是没有收获。
　　最起码宁越在靠近暗皇的时候，将暗皇收到了纳戒中。
　　确定暗皇没有生命危险，宁越才能好好的和矮胖老者斗一斗。
　　“想不到你有可以装人的法宝，很好，倒是可以补偿我万兽火焰丹的损失。”
　　看到宁越将暗皇装入到纳戒中，矮胖老者很满意。
　　可以装人的法宝极其难得，就算是他都只有一件而已。
　　谁都不会嫌弃这种法宝多的，最起码，可以稍稍弥补万兽火焰丹的损失，这是最主要的。
　　“给我斩！”
　　解决了暗皇这个后顾之忧，宁越掏出红魔剑，反手斩出一剑，斩在了傀儡的手臂上。
　　叮！
　　理想很丰满，现实总是太过骨感。
　　饶是红魔剑的品质很高，都没办法对傀儡造成一丝一毫的伤害。
　　“你这把飞剑也不错，品质很高，我勉为其难的收下了。”
　　端坐在傀儡的肩膀上，矮胖老者傲然道。
　　“想要我的红魔剑和纳戒，也得看你有没有那个本事。”
　　宁越沉声道。
　　宁越已经打算好了，再和傀儡交手三招，三招过后要是再没办法对傀儡构成伤害，他就立刻撤走。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　“哈哈哈！”
　　矮胖老者又笑了。
　　笑声落下，矮胖老者不屑道：“实话告诉你吧，这个傀儡的材质极其特殊，就算你用皇阶上品飞剑，都没办法破开它的防御。”
　　“别得意，我可以使用万兽火焰。”
　　宁越心神一动，开始控制万兽火焰，让它去对付傀儡。
　　唰！
　　第一招，万兽火焰狂奔而出，目标，直指傀儡。
　　砰！
　　一道声音响起，万兽火焰直接反弹回来。
　　反观傀儡，则是整个手臂被灼烧的有些黑。
　　“这么厉害？”
　　宁越有点懵。
　　这个傀儡的材质，也太可怕了吧？
　　红魔剑没办法破开它的防御也就算了，现在竟然连万兽火焰都没办法破防。
　　恐怖的有点可怕。
　　“走！”
　　宁越可不是优柔寡断之人，一招过后，他根本不想发动第二招和第三招，而是身形闪动，朝着宫殿外窜去。
　　“哪里走！”
　　看到宁越离开，矮胖老者猛拍傀儡的肩膀。
　　顿时，巨大的傀儡爆冲而出，速度丝毫不比宁越慢。
　　这就有点尴尬了。
　　被人的材质你没办法破开，现在速度也没人家快，怎么跑？
　　“再这样下去不是办法！”
　　眼看身后的傀儡快要追来，宁越直接停在宫殿的入口处，大叫道：“矮胖老者，只要你敢杀我，我就算拼着重伤都要把万兽火焰丢出去！”
　　“丢吧，反正方圆数里都没有其他……
　　什么！”
　　起初矮胖老者的表情没有什么波澜，但是，当他话语说到一半的时候，就戛然而止，惊叫道。
　　“窝草！”
　　不仅仅矮胖老者感到惊讶，甚至就连宁越都爆了个粗口。
　　隐藏起息！
　　这一刻，宁越和矮胖老者仿佛达成了某种共识，纷纷隐藏起息。
　　哗啦！
　　与此同时，宁越和矮胖老者所在的宫殿上方，两道身影陡然停下。
　　“怎么回事？
　　矮胖老者的气息怎么没了？”
　　这两个武者不是别人。
　　一个是来自帝神宫的帝波，一个是恶龙谷的恶龙谷主。
　　感知力稍稍施展出来，帝波道：“不但矮胖老者的气息没了，甚至宁越的气息都消失不见。”
　　“他们的气息的确在这里就消失了。”
　　恶龙谷主眯缝着双眼，淡淡道：“我们分头找，以这里为中心，方圆数十里都仔仔细细的寻找。”
　　“没问题。”
　　点了点头，帝波双脚踏地，身体顷刻间消失不见。
　　“希望找到他们的时候，丹药刚炼制出来。”
　　嘴角掀起一抹弧度，恶龙谷主身体逐渐变得虚幻。
　　呼！
　　呼！
　　地下宫殿内。
　　矮胖老者和宁越相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼神色。
　　太危险了！
　　如果让恶龙谷主和帝波知道他们在这里，后果不堪设想！
　　矮胖老者惧怕，宁越也惧怕。
　　一时间，宫殿内变得安静起来。
　　宁越和矮胖老者都没开口说话，也没有再继续交手。
　　他们在忌惮，忌惮恶龙谷主和帝波没走远。
　　现在交手，无疑于是在找死。
　　“不如，我们先偃旗息鼓一段时间。”
　　半响，宁越和矮胖老者看着对方，同时开口说道。


第1233章 互相试探
　　宁越和矮胖老者说完这句话后，便不再言语。
　　一时间，喧闹的宫殿再次变得安静下来，“宁越，不如我们来做个交易。”
　　这种安静仅仅持续了两分钟，就被矮胖老者的声音打破。
　　稍稍整理了一下思绪，矮胖老者沉声道：“你把万兽火焰交给我控制，我要尽快炼制丹药。”
　　“你想炼制什么丹药。”
　　宁越没有第一时间拒绝矮胖老者，而是疑惑道。
　　“吞天霸王丹！”
　　矮胖老者语不惊人死不休，说道。
　　“什么？
　　！吞天霸王丹！”
　　听到矮胖老者的话，宁越原本淡然的面容，瞬间变得阴沉无比。
　　宁越上一世可是九品巅峰炼丹师，对于吞天霸王丹，他比谁都了解。
　　吞天霸王丹，顾名思义，是一种药效极其霸道的丹药。
　　如果只是这样的话，宁越还不会震惊，甚至会把万兽火焰心借给矮胖老者。
　　之所以宁越气愤，完全是因为吞天霸王丹的主药，乃是吞天犬！
　　可以这么说，没有吞天犬，吞天霸王丹就不可能炼制出来！
　　“没错，正是吞天霸王丹，所以除了万兽火焰之外，我还需要那个吞天犬。”
　　矮胖老者没注意到宁越的表情变化，继续说道。
　　“以我的炼丹水平，一炉应该可以炼制出十枚，到时候我给你两枚……
　　不，我给你三枚吞天霸王丹，怎么样？”
　　咔咔！
　　宁越气的牙痒痒。
　　欺人太甚！
　　矮胖老者当真是欺人太甚！
　　难道他不知道暗皇和自己的关系很好吗？
　　竟然当着自己的面说出这种话。
　　婶婶能忍叔叔不能忍！
　　“看来一场大战在所难免啊。”
　　努力克制住内心的愤怒，宁越饶有兴趣的看着矮胖老者，说道。
　　矮胖老者很疑惑。
　　不就是一个吞天犬吗？
　　要知道，为了吞天霸王丹，他可是连亲兄弟都能出卖！
　　“你要是嫌吞天霸王丹少，我可以再加一枚，四枚吞天霸王丹，这是我所能接受的底线……
　　不好！”
　　矮胖老者眉头微皱，似乎作出了很大的让步。
　　然而，矮胖老者的声音刚落下，就面色大变，急忙控制傀儡和宁越交战。
　　咔擦！
　　这一次，巨型傀儡慢了半拍。
　　只见得宁越手持红魔剑，眨眼间来到傀儡的脚下，一剑斩出，将傀儡的一个脚趾头砍断！
　　“真是怪胎。”
　　一招得手，宁越即刻后撤。
　　原本宁越的意思，是斩下傀儡的脚踝。
　　不过想到傀儡的恐怖之处，宁越临时改变了策略，用红魔剑斩向傀儡的脚趾头。
　　幸好宁越临时改变策略，不然连傀儡的脚趾头都没法摸到。
　　“有什么事情好商量！”
　　看到傀儡的脚趾头被斩下一个，矮胖老者气的不轻。
　　生气归生气，矮胖老者还是不想和宁越起冲突。
　　最起码，在帝波和恶龙谷主没离开这片区域的时候，他不能和宁越冲突。
　　否则，后果不堪设想！
　　“这件事情没得商量，你炼制吞天霸王丹我没意见，但不能用吞天犬作为主药。”
　　很显然，宁越也不想和矮胖老者冲突，他冷声道。
　　“不用吞天犬作为主药，根本没办法炼制出吞天霸王丹啊。”
　　矮胖老者陷入了两难的境地。
　　不用吞天犬，的确可以炼制出吞天霸王丹，但效果就差了很多。
　　准确的说，不用吞天犬炼制出来的丹药，用吞天霸王丹来命名，已经不合适了。
　　吞地霸王丹！
　　不用吞天犬炼制，最终炼制出来的丹药名叫吞地霸王丹。
　　而且最关键的是，就算不用吞天犬，也需要用地狱猎犬来作为代替。
　　地狱猎犬虽然不比吞天犬珍贵，但也极其难以搞到。
　　“我在你身上感受到了一丝地狱猎犬的气味，如果我没猜错，你应该留有两手准备。”
　　宁越饶有兴趣的盯着矮胖老者，丝毫不掩饰内心的想法，道：“你知道吞天犬很难遇到，所以就提前准备了一头地狱猎犬来替代。”
　　“有吞天犬，你就炼制吞天霸王丹，没吞天犬，你就炼制吞地霸王丹，总之你肯定不会两手空空的。”
　　“没有商量的余地吗！”
　　宁越的话，让矮胖老者很震惊。
　　不过，矮胖老者还是不想放弃，他继续道：“我可以把吞天霸王丹加到五枚！”
　　“哼！
　　看来你还没明白，既然如此，咱们就无话可说，我还是趁早离开的好。”
　　冷哼一声，宁越双脚踏地，身体快速冲着宫殿外窜去。
　　宁越的目的很明确，那就是离开宫殿！
　　“别别别，我不炼制吞天霸王丹了。”
　　见得宁越离开，矮胖老者有点傻眼，终于动容。
　　宁越有什么鬼心思，矮胖老者很是清楚。
　　“该死！
　　等我炼制出吞地霸王丹，有你好看！”
　　暗骂一声，矮胖老者道：“宁越，我答应你，不炼制吞天霸王丹了，改成炼制吞地霸王丹。”
　　唰！
　　说着，矮胖老者从怀中取出一个储物袋，将其丢在了地上。
　　轰隆！
　　储物袋轰然碎裂，从里面出现一个黑色的妖兽。
　　地狱猎犬！
　　这个黑色妖兽，正是地狱猎犬！
　　只是，这个地狱猎犬已然死亡，是被一剑封喉。
　　“现在可以把万兽火焰交给我来控制了吧？”
　　矮胖老者说道。
　　“可以倒是可以，但我又一个小小的要求。”
　　宁越迟疑道。
　　“说！”
　　矮胖老者咬牙切齿道。
　　“我可以让你短时间内控制我的万兽火焰，但你也要让我短时间控制你的傀儡。”
　　宁越淡淡道。
　　“不行！”
　　矮胖老者想都没想，断然拒绝道。
　　开什么玩笑，傀儡是他的底牌，只能由他控制。
　　一旦被宁越掌握控制权，他还怎么活？
　　“不给我控制就算了。”
　　耸耸肩，宁越选择闭目养神。
　　“你！”
　　矮胖老者气的不轻，宁越这种状态，分明就是不想把万兽火焰交给他控制。
　　虽然吞地霸王丹比吞天霸王丹弱很多，但是，没有万兽火焰，矮胖老者一样很难炼制出来。
　　总之万兽火焰，是炼制吞地霸王丹最重要的一个环节。
　　“好，我答应你，就怕你承受不住！”
　　深吸口气，矮胖老者冷冷道：“你分出一抹灵魂力进入傀儡的识海中，只要你的灵魂力能在里面坚持一分钟，我就让你控制巨型傀儡人！”


第1234章 失败
　　“这有何难！”
　　宁越向前一步，傲然道。
　　“待会遇到什么危险，可别怪我没提醒你。”
　　矮胖老者不屑的扫了宁越一眼，而后身形闪动，退到了另外一侧：“我离傀儡远一点，免得你怪我动手脚。”
　　宁越懒得理会矮胖老者。
　　就算矮胖老者退出宫殿，该动手脚肯定会动手脚的。
　　但这是控制傀儡的最好机会，宁越可不想错过。
　　深吸口气，而后一抹灵魂力从宁越体内窜出，在空中划过一道优美的弧线，直接进入到傀儡的识海当中。
　　“嘶！”
　　灵魂力刚进入傀儡的识海，宁越就面色大变，倒吸了一口凉气。
　　他低估了矮胖老者的能耐。
　　傀儡的识海，和寻常的武者差别很大。
　　换句话说，就是傀儡没有识海，在他的脑袋中，有一个漩涡，远远不断的能量正从漩涡内朝外涌出。
　　咻！
　　就在这时，风云突变。
　　一股恐怖的吞噬之力，从漩涡内激射出来，目标，直指宁越的灵魂力！
　　“逃！”
　　宁越心中一凛，急忙想要收回灵魂力。
　　“你现在收回灵魂力，就代表你放弃了。”
　　矮胖老者的话语，适时响起。
　　听到矮胖老者这句话，宁越一咬牙，选择让自己的灵魂力留在傀儡的脑袋中。
　　嗤嗤！
　　宁越为他的大意付出了代价。
　　吞噬之力实在是太过恐怖，只一瞬间，就把宁越的这抹灵魂力吞噬了二分之一。
　　“哈哈哈！”
　　傀儡脑袋中发生的变化，矮胖老者非常清楚。
　　仰头狂笑一声，矮胖老者冲着宁越道：“放弃吧，再过一段时间，你的另外一半灵魂力都有可能被吞噬掉。”
　　“只不过是我的一缕灵魂力而已，没什么大不了的。”
　　宁越淡淡道，似乎一点不在意。
　　“再说了，我的灵魂力还没有被彻底吞噬掉，所以孰胜孰败，尚未可知。”
　　“好，我倒要看看你能坚持多久。”
　　矮胖老者双手环抱在胸前，强大的自信从身上散发出来。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三十秒过去。
　　三十秒的时间，宁越进入傀儡脑海中的灵魂力，已经减少了四分之三！
　　按照这种速度进行下去，他剩下的四分之一灵魂力，最多还能坚持十秒。
　　“还剩下最后十秒钟，你可以把万兽火焰交给我控制了。”
　　矮胖老者在旁边提醒道。
　　“时间还没到！”
　　宁越冷声道。
　　到现在，宁越已经放弃了坚持一分钟的计划。
　　他的这抹灵魂力，压根没办法坚持一分钟。
　　别说一分钟了，只要矮胖老者愿意，他连三十秒都坚持不了。
　　在这个前提下，必须寻求突破。
　　比如……
　　尝试找到傀儡的中枢部位，把灵魂力打入那个地方！
　　说做就做，宁越急忙分出一抹更为弱小的灵魂力，在傀儡的脑海中左右找寻。
　　“有戏！”
　　突然，宁越眉头上挑，面露喜色。
　　找到了！
　　在漩涡后面，有一个极其隐蔽的空间，空间内隐藏着一团白色的光团。
　　据宁越猜测，那个白色的光团，正是傀儡的中枢部位。
　　不管三七二十一，宁越强行将这抹灵魂力打入白色光团内！
　　“噗嗤！”
　　这边宁越刚将灵魂力打入白色光团内，那边的灵魂力，就被漩涡彻底吞噬掉。
　　宁越，也喷出一大口殷红的鲜血，气息略微有一点点的降低。
　　“哎，真是遗憾。”
　　矮胖老者走了过来，轻叹一声，道：“四十秒，你仅仅坚持了四十秒，灵魂力就被彻底吞噬掉，很遗憾，你失败了。”
　　“不用你说。”
　　表面上宁越很愤怒，实则很兴奋。
　　因为他隐隐可以感觉到，在他的灵魂力进入白色光团内之后，他已经可以和傀儡取得微弱的联系了。
　　宁越在隐忍。
　　只要灵魂力彻底在白色光团内扎根，稳固地位，那个矮胖老者的傀儡，将会受到他的控制。
　　一旦控制傀儡，矮胖老者将再也没有还手的余地。
　　至于现在，宁越只有一个想法，就是努力不被矮胖老者发现端倪。
　　咻！
　　心神一动，顿时万兽火焰从宁越这边飞出，悬浮在矮胖老者的头顶上空。
　　“万兽火焰心先交给你控制，时间是五个小时！”
　　据宁越估计，五个小时的时间他应该可以掌控傀儡，所以他就定了五个小时。
　　“开什么玩笑！”
　　矮胖老者很是气愤，道：“吞地霸王丹极其难以炼制，虽然我有万兽火焰和虚无丹炉的帮助，也没办法在五个小时内炼制出来。”
　　“十个小时，你必须把万兽火焰交给我控制十个小时，这样我才能确保炼制出吞地霸王丹。”
　　“你当我是三岁小孩？
　　有万兽火焰以及虚无丹炉，我都能在五个小时内炼制出吞地霸王丹。”
　　宁越说道：“少整那些虚的，从现在开始，五个小时后我将会收回万兽火焰的控制权。”
　　“该死！”
　　矮胖老者气的肺都快炸了。
　　五个小时的时间刚好能炼制出吞地霸王丹，宁越了解的确实很清楚。
　　原本矮胖老者想要花费五个小时炼制吞地霸王丹，剩下的五个小时研究万兽火焰，看看能否从宁越手中夺过来。
　　现在看来，时间远远不够。
　　“再让你多活一段时间！”
　　矮胖老者狠狠瞪了宁越一眼，而后取出一个储物袋，同时卷个虚无丹炉扔到半空中。
　　控制着万兽火焰悬浮在虚无丹炉底部。
　　轰！
　　恐怖到极致的温度，在不断的灼烧着虚无丹炉。
　　万兽火焰的温度极高，而虚无丹炉的承受能力，也非常可怕。
　　寻常的丹炉，根本没办法承受住万兽火焰的灼烧。
　　寻常的火焰，根本没办法让虚无丹炉的问题升高。
　　“去！”
　　矮胖老者从储物袋内掏出一株药材，丢入到虚无丹炉内。
　　嗤嗤！
　　虚无丹炉的温度已经很高了，所以这株药材刚丢入丹炉，就立马被灼烧成一滩液体。
　　“出来！”
　　矮胖老者低喝一声，灵魂力从体内飞出，进入到虚无丹炉内。
　　第一株药材的杂质，被矮胖老者的灵魂力硬生生逼出了虚无丹炉。
　　嗤嗤！
　　下一刻，矮胖老者又抓起一株药材，丢入丹炉。
　　炼制吞地霸王丹的药材非常多，所以矮胖老者这个动作，短时间内不会出现什么变化。
　　最少，会持续三个小时！


第1235章 吞地霸王丹
　　“五个小时的时间么。”
　　看到矮胖老者在炼制吞地霸王丹，宁越的心思活络起来。
　　为了防止矮胖老者突然暴起，他要做两手准备！
　　也就是说，要趁着矮胖老者炼丹的时候，尽快控制傀儡！
　　宁越不是优柔寡断的人，他当即盘腿坐下，开始沟通傀儡脑海中白色光团内的灵魂力。
　　那抹灵魂力极其微弱，随时都有可能消散。
　　“得想个办法。”
　　宁越内心有点担忧，同时又很期待。
　　傀儡的材质极其特殊，连红魔剑和万兽火焰都没办法破开它的防御。
　　由此可见，只要控制了傀儡，就算对上真正的恶龙谷主，都有办法正面抗衡！
　　所以，这个傀儡，宁越势在必得！
　　“空间法则，能不能在矮胖老者不发现的前提下，把我的灵魂力送到傀儡的脑海中。”
　　宁越第一时间想到了空间法则。
　　靠他自己，压根没办法把灵魂力送到傀儡的脑袋中。
　　嗡嗡！
　　空间法则发出一阵嗡嗡的声响，意味着他也没办法。
　　“该死！
　　树苗！”
　　暗骂一声，宁越开始沟通树苗。
　　树苗是世界树，空间法则没办法帮到他，没准树苗可以有办法。
　　哗啦啦！
　　然而宁越失望了。
　　树苗晃动身躯，几枚圣阳丸从他身上跌落下来，掉到纳戒中。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　我找你是为了把灵魂力送到傀儡脑海中，没让你给我圣阳丸！
　　再说了，有矮胖老者在，我也没办法在这里使用圣阳丸啊。
　　“真是麻烦。”
　　宁越感到很棘手。
　　时间在不断的流逝，每过一分钟，宁越的担忧就多一分。
　　按照这种情况进行下去，五个小时的时间，宁越完全不能控制傀儡。
　　嘭！
　　另外一侧，矮胖老者似乎找到了感觉，炼制吞地霸王丹的速度越来越快。
　　矮胖老者炼丹的速度加快，宁越这边却毫无头绪。
　　两相比较，宁越的处境很是危险。
　　现在宁越的希望，就只有矮胖老者炼制出吞地霸王丹，然后给他几枚，让他突破四品人至尊境界。
　　当然了，这种希望很是渺茫。
　　矮胖老者即使炼制出了吞地霸王丹，也绝对不会分给宁越的！
　　“暗皇，这三枚圣阳丸给你服用。”
　　短时间内没办法，宁越索性不去想，而是心神沉入到纳戒中，拿着三枚圣阳丸来到暗皇身前。
　　暗皇睁开疲惫的双眼，嘴巴张了张，想要说些什么，却是全身无力，发不出声音。
　　咔擦！
　　宁越手掌稍稍发力，将圣阳丸捏的粉碎，丢入到暗皇的口中。
　　咕咚！
　　咽下一枚圣阳丸，暗皇的气息，正以肉眼可见的速度在飙升着。
　　“早不来，快把剩下的圣阳丸给我。”
　　暗皇说出的第一句话，就让宁越有点无语。
　　不过暗皇正是恢复的关键时期，宁越不想和他废话，直接把剩下的两枚圣阳丸丢了过去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　暗皇动作很快，眨眼间就把剩下的两枚圣阳丸吞噬掉。
　　三枚圣阳丸下肚，暗皇气息渐渐恢复到了正常。
　　“因祸得福，这次真的是因祸得福啊。”
　　气息刚恢复，暗皇就面露狂喜之色，道：“宁越，再给我准备十枚圣阳丸，只需要十枚圣阳丸，我就能百尺竿头更进一步，达到四品人至尊！”
　　“十枚圣阳丸？
　　你咋不去抢！”
　　宁越直翻白眼。
　　他全身上下，只剩下刚才的三枚圣阳丸，而且全部都给了暗皇。
　　而且除了那三枚圣阳丸之外，宁越一无所有，只剩下寥寥的元晶在身上。
　　“宁越，这次你一定得帮我，一旦我晋级到四品人至尊，实力将会有一个质的飞越！”
　　暗皇表情凝重，沉声道：“届时，加上我五绝天才的天赋，就算对上九品人至尊，都可以做到瞬间秒杀！”
　　“晋级到四品人至尊后，你能瞬间秒杀九品后期人至尊？”
　　宁越惊讶道，他没想到暗皇那么厉害，早知如此，他就算挤都要挤下十枚圣阳丸啊。
　　“怎么可能！”
　　暗皇惊叫道：“我的意思是说，只要我晋级到四品人至尊，可以对九品初期的人至尊做到瞬间秒杀，和九品中期人至尊战成平手，乃至是轰杀，和九品后期人至尊能切磋几招。”
　　“现在没办法帮你搞到十枚圣阳丸，你先在这里修养，几个小时后，我想办法帮你搞到吞地霸王丹。”
　　留下这句话，宁越心神一动，不管暗皇的咆哮，直接退出了纳戒。
　　“什么！”
　　宁越前脚刚退出纳戒，后脚就面露震撼的神色。
　　因为宁越发现，矮胖老者炼制的吞地霸王丹，已经到了最后一个环节。
　　只需要一个小时，矮胖老者就能将吞地霸王丹炼制出来！
　　满打满算，总共才过去半个消失啊。
　　也就是说，矮胖老者从炼制吞地霸王丹，到炼制成功，一个半小时就会搞定！
　　“想办法转移矮胖老者的注意。”
　　危急时刻，宁越决定铤而走险。
　　他朗声道：“矮胖老者，为何你炼制吞地霸王丹，速度那么快！”
　　宁越一边说话，还一边露出惊诧的神色。
　　“呵呵，这个速度算是慢的了。”
　　微微一笑，矮胖老者道：“一个半小时炼制出吞地霸王丹，不是我的极限。”
　　“不是你的极限？”
　　宁越惊叫道。
　　“当然不是我的极限了，实话告诉你，我曾经在一个小时内炼制出吞地霸王丹，品质，还是上品！”
　　矮胖老者说大话不眨眼睛，张口就来。
　　“真能吹。”
　　宁越暗暗道。
　　不过表面上，宁越却是露出了羡慕的神色，道：“你要是能在一个小时内炼制出吞地霸王丹，我就拜你为师！
　　并且把暗皇交给你处理。”
　　“此话当真！”
　　矮胖老者眼眸睁大，急忙道。
　　宁越拜他为师，他不在乎。
　　他在乎的是吞天犬，只要能得到吞天犬，他不介意多宁越这个徒弟。
　　“当真！”
　　宁越眉宇间露出狂喜的神色，脚步移动，想要靠近矮胖老者。
　　“停住！”
　　事出反常必有妖！
　　矮胖老者懂这个道理，他手掌伸出，道：“我先炼制吞地霸王丹，等我炼制成功你再过来。”
　　矮胖老者也害怕宁越这个时候对他出手，因为他的绝大部分灵魂力都在虚无丹炉内，此时的战斗力不太强，只能和宁越战个平手。
　　“好机会！”
　　见得矮胖老者这样，宁越心中大喜，立刻分出一抹主要的灵魂力，带着空间法则，悄然接近傀儡！


第1236章 矮胖老者的震惊
　　宁越分出的灵魂力，是主要灵魂力，核心灵魂力，体内最重要的灵魂力。
　　为了可以控制傀儡，宁越也算是彻底豁出去了。
　　眼看矮胖老者就要炼制出吞地霸王丹，宁越要是再不努力控制傀儡，后果不堪设想！
　　咻！
　　在空间法则的带领下，宁越的这抹灵魂力从地底下急速窜出，眨眼间来到傀儡下方。
　　恰逢此时，矮胖老者的眸光，陡然望向傀儡。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越心中一凛，暗道不妙。
　　矮胖老者的灵魂力可是九品层次，他要是全力探测，很轻松就能探测到自己的灵魂力。
　　“嗯？”
　　结果和宁越猜测的有点不一样。
　　“我明明感觉到有东西在急速靠近傀儡，为何什么都没有？”
　　矮胖老者微微蹙眉，望着傀儡，表情有点困惑。
　　“算了，还是抓紧时间炼制吞地霸王丹吧，宁越这个小子应该不敢动傀儡。”
　　随后，矮胖老者摇了摇头，道：“再过一个小时，一个小时后就可以把吞地霸王丹炼制出来。”
　　嗡嗡！
　　矮胖老者收回眸光，全身心的投入到炼制吞地霸王丹当中。
　　“呼！”
　　在矮胖老者望着傀儡的时候，宁越内心非常紧张，生怕被他看出什么端倪。
　　所幸一切过去，矮胖老者什么都没发现。
　　长出一口气，宁越开始控制灵魂力，缓慢的靠近傀儡的脑袋。
　　宁越的神经始终紧绷着，只要矮胖老者有什么反应，他就会第一时间停下。
　　就这样走走停停，足足过了半个小时，宁越的这抹主要灵魂力，才进入傀儡的脑袋中。
　　咻！
　　灵魂力进入傀儡的脑海中后，宁越紧绷的神经，稍稍缓和一些。
　　宁越很清楚，现在还不是放松的时候。
　　他控制着这抹灵魂力，钻入到白色光团内，和刚才的那抹灵魂力汇合在一起。
　　轰隆！
　　无需多说，两抹灵魂力刚一接触，就把白色光团彻底控制住！
　　“原来如此。”
　　控制了白色光团后，宁越面露喜色。
　　宁越很明显的可以感觉到，他和傀儡取得了联系。
　　并且，在傀儡的脑海中，还有另外一抹灵魂力存在。
　　毫无疑问，那抹灵魂力属于矮胖老者。
　　“矮胖老者的灵魂力似乎有点弱。”
　　宁越陷入了沉思。
　　矮胖老者的这抹灵魂力的确很弱，根据宁越的猜测，他全力出手，很快就能把矮胖老者的灵魂力解决掉。
　　宁越并不打算这样做。
　　矮胖老者正在炼制吞地霸王丹，而吞地霸王丹的效果还算可以，最起码有机会让宁越晋级到四品人至尊境界。
　　宁越在等，等矮胖老者炼制出吞地霸王丹后，他才会出手解决掉矮胖老者的灵魂力。
　　有好处不占是傻瓜，宁越的目的非常明确。
　　“挤压！”
　　宁越心中所想，矮胖老者并不知道。
　　此时的矮胖老者，面色极度凝重，双眸死死盯着虚无丹炉。
　　经过长达一个小时的炼制，吞地霸王丹已经到了最关键的时刻。
　　成丹环节！
　　虚无丹炉内，已经有十二枚丹药雏形。
　　矮胖老者在做最后的努力。
　　十二枚雏形丹药，经过挤压，锻造，最终将会有十枚丹药彻底被炼制出来。
　　滴答！
　　滴答！
　　成丹这个环节，矮胖老者可不敢有丝毫的大意和马虎。
　　因为成败就在一念之间，一念成魔，一念成仙。
　　时间在缓慢的流逝着，这一刻对于矮胖老者来说，时间流逝的实在是太慢了。
　　自打矮胖老者成为九品炼丹师以来，从来没有像现在这样，感觉到时间过的如此之慢。
　　半个小时的时间，在矮胖老者心中，犹如过了一年一样遥远。
　　嘭！
　　半个小时后，一道闷声从虚无丹炉内传出。
　　而后矮胖老者右手猛拍丹炉，刹那间丹盖飞起，数枚黑色丹药，从丹炉内激射出来。
　　唰唰唰……
　　仔细望去，总共有十枚丹药！
　　十枚吞地霸王丹！
　　经过一个半小时的全力炼制，矮胖老者不负厚望，终于成功炼制出十枚吞地霸王丹。
　　十枚丹药成功炼制出来后，矮胖老者长出一口气，眉宇间露出了狂喜的神色。
　　虽然吞地霸王丹不如吞天霸王丹，但是，效果也不算弱。
　　有了十枚吞地霸王丹，矮胖老者有希望将体内的封印打开一点点，修为可以很快飙升到至尊境！
　　“小子，过来！”
　　矮胖老者心情大好，冲着宁越摆了摆手，道：“多亏了你的万兽火焰，我才能在这么短的时间内炼制出吞地霸王丹。”
　　矮胖老者前面一句话还好，但后面一句话，却让宁越有种骂人的冲动。
　　“为了报答你，我决定把你杀掉，然后丢出去喂狗。”
　　矮胖老者淡淡道，像是在诉说着某件无关紧要的事情一样。
　　“你说话不算话！”
　　宁越表现的很气愤，同时又假装很惶恐。
　　为了表现的更加真实一点，宁越全身都在颤抖，颤抖到了极点。
　　“哈哈哈！”
　　矮胖老者狂笑一声，道：“有了吞地霸王丹，我很快就能把修为提升到至尊境，到时候像你这样的废物，我挥挥手就能镇杀。”
　　说着，矮胖老者手腕一抖，将一枚吞地霸王丹朝着口中丢去。
　　“是吗？”
　　宁越惶恐的面容，很快就恢复了正常。
　　眉头上挑，宁越淡淡道：“你事先说过，吞地霸王丹炼制成功后，有我的五枚，现在竟然敢食言。”
　　“我食言又能怎样？”
　　矮胖老者停了下来，饶有兴趣的看着宁越，道：“你还能杀了我不成？
　　傀儡！”
　　矮胖老者已经失去了耐心，他决定现在就击杀宁越。
　　因为他可以感觉得到，宫殿上方，帝波和恶龙谷主的气息，越来越远。
　　他现在出手击杀宁越，恶龙谷主压根发现不了。
　　“怎么回事！”
　　然而，任凭矮胖老者怎么呼喊，傀儡就是一动不动。
　　这个情况，让矮胖老者很疑惑。
　　傀儡是他的底牌，如果傀儡没办法移动，他根本不是宁越的对手。
　　“呵呵，我来告诉你怎么回事。”
　　微微一笑，宁越道：“这个傀儡累了，可能要休息一段时间。”
　　“在它休息的这段时间内，你可能要单独对上我了。”


第1237章 暗露喜色
　　“你特么的当我是三岁小孩？”
　　矮胖老者面色极其难看。
　　他对傀儡非常了解，什么沉睡，什么休息一段时间，以前他从来都没遇到过。
　　没道理遇到宁越，傀儡就陷入沉睡的。
　　“肯定是你动的手脚！”
　　矮胖老者面色彻彻底底的阴沉了下来。
　　宁越实在是太可恶了，不但夺走了他的万兽火焰，现在竟然想要夺取他的傀儡。
　　愤怒状态下的矮胖老者，双脚踏地，身体爆冲而出。
　　咻！
　　咻！
　　矮胖老者体内的元气都被封印住，所以他的攻击，全部是灵魂攻击。
　　两道寒芒从矮胖老者眼眸中激射出来，一上一下，同时攻向宁越。
　　“去。”
　　面对疾驰而来的两道灵魂力，宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　唰！
　　伴随着宁越口中这道话音的落下，万兽火焰，陡然窜出，刹那间挡在了宁越身前。
　　嗤嗤！
　　在万兽火焰炙热温度的烘烤下，矮胖老者的两道灵魂力，瞬间化为虚无。
　　“没了傀儡，你的灵魂力又被万兽火焰压制，你现在怎么和我斗？”
　　宁越双手环抱在胸前，表现的很淡定。
　　有万兽火焰，又控制了傀儡，所以面对矮胖老者，宁越怡然无惧。
　　“走！”
　　矮胖老者非常精明。
　　留得青山在不怕没柴，今日的离开，为了明日的杀回。
　　连一句狠话都没有留下，矮胖老者就抓着十枚吞地霸王丹，身体快速冲出。
　　“拦住他，把吞地霸王丹夺过来。”
　　宁越心神一动，开始操控傀儡。
　　砰！
　　傀儡右脚重重的踏在地上，庞大的身躯，快速冲出。
　　虽然傀儡的体型巨大，但是速度实在是太快了，快到矮胖老者还未反应过来，就被轰中。
　　巨大的手臂，将矮胖老者轰出数丈远，身体重重的撞击在墙壁上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，矮胖老者气的牙痒痒。
　　今天真的是阴沟里翻船。
　　早知道宁越有办法控制傀儡，打死他也不会炼制什么吞地霸王丹的。
　　对了！
　　吞地霸王丹！
　　想到这里，矮胖老者急忙把吞地霸王丹拿出来。
　　此时的矮胖老者，也不管什么三七二十一了，他把十枚吞地霸王丹，一股脑的朝着口中丢去。
　　“那是我的丹药，你也敢用？”
　　矮胖老者的动作，让宁越很气愤。
　　万兽火焰顷刻间射出，恰好在矮胖老者吞入丹药的前一刻，击中矮胖老者的手腕。
　　哗啦啦！
　　十枚吞地霸王丹，散落一地。
　　咻！
　　宁越眼疾手快，眨眼间消失不见。
　　很快的，宁越显露出身形。
　　只不过在宁越手中，有十枚黑色丹药。
　　经过一番周折，十枚吞地霸王丹，全部被宁越夺走。
　　“宁越，快把那些丹药给我，我能晋级到四品人至尊境界！”
　　暗皇似乎一直在注意着宁越，宁越刚把十枚吞地霸王丹搞到手，他就大叫道。
　　“十枚太多，我要留下来两枚。”
　　宁越知道暗皇要晋级到四品人至尊，他手腕一抖，将八枚吞地霸王丹丢入到纳戒中。
　　至于剩下的两枚丹药，则被宁越大口张开，吞了进去。
　　轰隆！
　　吞地霸王丹药效极其霸道，在宁越的体内左冲右突，大有要挣脱出来的趋势。
　　“给我压制！”
　　宁越一边控制傀儡和万兽火焰锁定矮胖老者，一边运转《化灵决》，开始炼化吞地霸王丹。
　　在化灵决的运转下，两枚吞地霸王丹没坚持多久，就彻底安静下来。
　　宁越很清楚，他不可能短时间内炼化吞地霸王丹。
　　最快，也要半个小时才行。
　　而半个小时的时间，宁越并不想浪费。
　　因为就算彻底炼化了吞地霸王丹，宁越也没办法晋级到四品人至尊境界。
　　将吞地霸王丹压制在体内的某个地方内，宁越缓缓的走向矮胖老者。
　　“你到底要干嘛！”
　　矮胖老者愤然道，有种不畏强权的味道。
　　砰！
　　宁越懒得和矮胖老者废话，他先是一脚踹在矮胖老者的胸膛上，而后将矮胖老者身上的虚无丹炉拿了过来。
　　虚无丹炉是丹炉天榜排行第三十的丹炉，其重要程度，可想而知。
　　“那是我的虚无丹炉！”
　　矮胖老者气的浑身发抖。
　　宁越夺走了他的吞地霸王丹，夺走了他的万兽火焰，夺走了他的傀儡，现在竟然又夺走了他的虚无丹炉。
　　一无所有！
　　除了这副身体，和九品灵魂力强度之外，矮胖老者一无所有。
　　“不，是我的虚无丹炉。”
　　宁越把虚无丹炉丢到纳戒中，而后耸耸肩，道：“我给你一个活命的机会，把你的灵魂力全都施展出来，供我吞噬。”
　　“你……
　　确定要吞噬我的灵魂力？”
　　矮胖老者似乎听到了什么不可置信的话语，惊讶道。
　　“确定一定以及肯定。”
　　宁越说道。
　　“好，我把灵魂力施展出去，供你吞噬！”
　　矮胖老者丝毫不拖泥带水，他心神一动，把体内的九品灵魂力尽数祭出。
　　“你放开心神，我现在就去吞噬你的灵魂力。”
　　宁越大口张开，二话不说，直接把矮胖老者的九品灵魂力吞入到口中。
　　咕咚！
　　吞完九品灵魂力，宁越还打了个饱嗝，做出很很满意的表情。
　　“吞吧吞吧，待会有你哭的时候。”
　　看到宁越吞下自己的灵魂力，矮胖老者很兴奋。
　　宁越的灵魂力只有八品初期，而他却是九品初期。
　　两者足足相差了一个大的等阶。
　　矮胖老者不信宁越有那么大的能耐，可以把他的灵魂力吞噬掉。
　　最关键的一点，也是矮胖老者有强大信心的一点，就是宁越并未动用万兽火焰！
　　“如果你动用万兽火焰，我还会有所忌惮，现在看来，你完全是愣头青。”
　　矮胖老者已经料想到接下来会发生什么事情。
　　“十秒钟，只需要十秒钟我就能把你的灵魂力吞噬掉，从而控制你这副身躯！”
　　“树苗，这些灵魂力交给你对付了。”
　　宁越怎么可能不知道矮胖老者想的是什么，不过有树苗帮忙，就算矮胖老者的灵魂力强度达到了九品中期，宁越也不会惧怕。
　　唰！
　　下一刻，树苗陡然从纳戒中冲出，悬浮在宁越的头顶上空。
　　咻！
　　一股巨大的吞噬之力，从树苗中激射出来，眨眼间进入到宁越的识海当中。


第1238章 恶龙谷主杀到
　　“多谢你的灵魂力，我保证一点都不会浪费掉。”
　　有了树苗的帮忙，宁越胸有成竹，说道。
　　“不谢，我也是为了活命，这都是应该做的。”
　　矮胖老者礼貌的回了宁越一句。
　　说完这句话，矮胖老者便不再言语，而是沉寂下去，开始全力沟通宁越识海中的灵魂力。
　　“噗嗤！”
　　只不过，矮胖老者刚想控制自己的灵魂力，就发现和灵魂力失去了联系！
　　鲜血喷出后，矮胖老者的脸庞，犹如吃了屎一样难看。
　　“这这这……
　　怎么可能！”
　　由于震惊，矮胖老者连说话都有点结巴。
　　他的灵魂力强度可是九品初期啊，宁越到底是什么怪胎，到底施展了什么妖术，竟然可以把他的灵魂力给吞噬掉！
　　“没什么是不可能的。”
　　宁越淡淡道：“你刚才还说要感谢我呢，现在怎么，反悔了？”
　　“我怎么可能反悔！”
　　矮胖老者眼神闪烁不定，心口不一。
　　“联系恶龙谷主！”
　　失去灵魂力和吞地霸王丹，他已经变成手无缚鸡之力的人。
　　现在他的状态，就算是真武境的武者，都可以瞬间把他击杀掉。
　　只有联系到恶龙谷主，他才有一线生机！
　　虽然希望渺茫，但有希望总比没希望强。
　　想到这里，矮胖老者一边稳住宁越，一边联系恶龙谷主。
　　“不反悔就好，你先去一边带着，我要把你的灵魂力彻底炼化掉。”
　　摆了摆手，宁越示意矮胖老者去一边待着，至于他，则开始炼化识海中的灵魂力。
　　树苗内激射出来的吞噬之力，只是把矮胖老者灵魂内的意识给抹除掉，并未把灵魂力带走。
　　宁越控制着自己的灵魂力，开始大快朵颐。
　　嗡嗡！
　　九品初期的灵魂力强度，非常恐怖。
　　宁越仅仅吞噬了一半，自己的灵魂力就晋级到了八品中期。
　　可想而知，一旦把剩下的灵魂力都吞噬掉，估计有可能将灵魂力强度提升到八品后期！
　　宁越双眼紧闭，从外面看，似乎在全身心的炼化灵魂力。
　　但真实情况，只有宁越自己知道。
　　他并没有着急炼化剩下的灵魂力，而是密切注意着矮胖老者。
　　之所以留下矮胖老者，宁越有他自己的想法。
　　“去！”
　　半个小时后，矮胖老者终于动了。
　　矮胖老者先看了看宁越，确定不会被宁越注意到，方才从怀中掏出一个水晶球。
　　手腕一抖，矮胖老者不知从哪里找来了纸币，小心翼翼的写下一行字，然后将纸张塞到水晶球内。
　　猛然发力，矮胖老者将水晶球扔出。
　　咻！
　　水晶球的速度很快，眨眼间就消失不见。
　　咻！
　　矮胖老者不知道的是，在水晶球离开大殿的刹那，万兽火焰陡然出现，拦住了它的去路。
　　一道灵魂力从万兽火焰内部激射出来，将水晶球内的纸张掏出。
　　想了想，这道灵魂力把纸张上的字抹除掉，然后仿照笔迹写下一行字。
　　“吞天霸王丹已经炼制成功，奈何突然出现一个巨大傀儡，那个傀儡击杀了宁越，重创了我，速来救援！”
　　随后，灵魂力控制着纸张进入水晶球内，而后又融入到虚空中，消失不见。
　　沙沙！
　　与此同时，宫殿上方的密林中，两个武者碰到了一起。
　　“有没有发现。”
　　这两个武者不是别人，正是帝波和恶龙谷主。
　　此时说话的武者，是恶龙谷主，他的脸色有点难看。
　　在这片区域找了足足两三个小时，愣是啥都没找到。
　　“没有。”
　　帝波摇了摇头，表情同样很难看。
　　白忙活了好几个小时！
　　而且对于帝波来说，宁越才是他的重中之重。
　　帝神宫的现任宫主点名要把宁越带回去，煮熟的鸭子飞了，他怎么可能不气愤？
　　但气愤归气愤，帝波却毫无办法。
　　“再找，我不信他们能彻底不出来！”
　　恶龙谷主冷冷道。
　　今天是他有史以来最丢人的一次。
　　矮胖老者趁着他闭关，竟然把到手的吞天犬偷走，这让他很气愤。
　　咻！
　　就在这时，一道寒芒陡然从地下窜出。
　　啪！
　　恶龙谷主眼疾手快，稳稳的将寒芒抓在手中。
　　咔擦！
　　捏碎水晶球，恶龙谷主看到了里面的纸张。
　　“走，他们在地下！”
　　当看到纸张上的一串字之后，恶龙谷主二话不说，身体爆冲而出。
　　“在地下？
　　恶龙谷主，会不会有诈！”
　　帝波紧跟在恶龙谷主身后，表情略显凝重。
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有用处。”
　　留下这句话，恶龙谷主右脚重重踏地，顿时地面塌陷下去，而他，也钻到地底下面。
　　“该死！”
　　暗骂一声，帝波也管不了那么多了。
　　他的首要任务是宁越，只要能抓到宁越，冒多大的风险都是值得的。
　　“果然有一个宫殿。”
　　恶龙谷主和帝波很快就来到地下，来到了宫殿的入口处。
　　“你退后几步，我来轰开这个宫殿的大门。”
　　恶龙谷主拳头上，蕴含着狂暴的元气波动，一拳轰向宫殿的大门。
　　咔擦！
　　不只是大门的防御力强悍，还是恶龙谷主的实力逆天。
　　仅仅一拳，恶龙谷主就把大门轰开。
　　“不好！”
　　刚轰开大门，恶龙谷主就面色大变，急忙后退。
　　因为一个巨大的手臂，凌空对他抡来。
　　幸好恶龙谷主后退的及时，不然被这个手臂砸中，后果非常严重。
　　“傀儡！”
　　退后数步，恶龙谷主眼眸锁定在这个巨大的傀儡身上，表情极其凝重。
　　恶龙谷主可以很明显的感觉到，这个傀儡的材质很特殊，极其坚硬。
　　“给我斩！”
　　虽然知道傀儡的材质很坚硬，但恶龙谷主可不想就这样放弃，他取出随身飞剑，一剑斩向了傀儡的脖颈。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　恶龙谷主不敢怠慢，一招过后立刻后退。
　　要知道，他的飞剑可是皇阶上品飞剑！
　　连皇阶上品飞剑都没办法破开傀儡的防御，可想而知，傀儡到底得有多么的坚硬！
　　“快看，矮胖老者和宁越在里面。”
　　帝波的注意力，从傀儡身上移开，望向了大殿深处。
　　在大殿最深处，宁越眼睛发白，全身气息完全消失。
　　至于矮胖老者，也没好到哪里去。
　　衣衫褴褛，气息极度微弱，随时都有可能死亡！


第1239章 死
　　“你来拖着这个傀儡！”
　　帝波所看到的情况，恶龙谷主自然也看在眼中。
　　低喝一声，恶龙谷主双脚踏地，身体急速射出，朝着宫殿深处冲去。
　　恶龙谷主的感知力极其强大，他可以很明显的感觉到，在矮胖老者身上有霸王丹的气息。
　　至于是吞地霸王丹，还是吞天霸王丹，恶龙谷主并不是很清楚。
　　不清楚不要紧，恶龙谷主早已下定决心，要击杀矮胖老者，将他身上的霸王丹夺过来。
　　“该死！”
　　宫殿门前，帝波气的鼻子都歪了。
　　连恶龙谷主都没办法对抗这个傀儡，更何况是他了。
　　但是，他不敢有什么怨言，因为恶龙谷主，他一样惹不起。
　　没办法，帝波只好和傀儡战斗。
　　越战斗，帝波越吃惊。
　　他发现傀儡的战斗力并不是很强，只是身体比较坚硬而已，只要不正面抗衡，完全没什么问题。
　　“难道恶龙谷主的战斗力不强？”
　　这一刻，帝波脑海中升起了这么一个想法。
　　其实也难怪帝波会生出这种想法，毕竟恶龙谷主和傀儡战斗的时候，并没有压制住傀儡，甚至还处于下风。
　　而他却能和傀儡势均力敌。
　　两相比较，他甚至有种恍惚的感觉，认为自己可以和恶龙谷主抗衡！
　　“再等等看。”
　　帝波可不是莽撞之人，他深吸口气，开始慢慢的和傀儡周旋，并未动用全力。
　　咻！
　　与此同时，恶龙谷主早已进入到宫殿最深处，来到了矮胖老者身前。
　　“恶龙谷主……
　　快……”看到面前的恶龙谷主，矮胖老者张开嘴巴，右手伸出，说道。
　　“如你所愿。”
　　恶龙谷主是个狠角色，并未给矮胖老者任何机会。
　　他右手握拳，狠狠轰在矮胖老者的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的力道，将矮胖老者轰的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，矮胖老者瞳孔急缩。
　　矮胖老者很惶恐，他无论如何也不可能想到，为何恶龙谷主刚来就对他出手。
　　“恶龙谷主，水晶球内……”矮胖老者用尽全身的力气吼叫道。
　　“我知道你在水晶球内说了什么，无外乎你炼制出了霸王丹，却不料傀儡杀出，击杀宁越，重创了你。”
　　恶龙谷主摆了摆手，打断矮胖老者的话语，淡淡道：“这些我都知道，不过相对来说，你炼制的霸王丹更加让我感兴趣。”
　　“至于你，还是去死吧。”
　　说话间，恶龙谷主身体爆冲而出，右脚重重践踏在恶龙谷主的胸膛上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　矮胖老者的肋骨，瞬间断裂数根。
　　“宁越！”
　　这一刻，矮胖老者终于反应过来。
　　一切的一切，都已经被宁越算计好了。
　　矮胖老者扭过头去，望向那边脸色发白的宁越。
　　噗嗤！
　　这一看不要紧，令得矮胖老者再度喷出一大口鲜血。
　　因为宁越的眼眸陡然睁开，悄然对着他眨了眨。
　　“死！”
　　很显然，矮胖老者在这个时候反应过来，明显已经晚了。
　　恶龙谷主是个杀人不眨眼的货色，他右脚稍稍抬起，重重踩在矮胖老者的心脏部位。
　　砰！
　　恶龙谷主这一脚，势大力沉，甚至动用了些许的元气。
　　矮胖老者本就是重伤之躯，又被恶龙谷主这么一踩，更是毫无活路，当场死亡。
　　直到死，矮胖老者都想不明白，宁越到底是怎么对水晶球动的手脚！
　　这些事情，矮胖老者只能留到地狱去想了。
　　击杀矮胖老者后，恶龙谷主弯下身躯，在矮胖老者身上翻找起来。
　　半响，恶龙谷主站起身来，面色变得有点难看。
　　因为在矮胖老者身上，他连根毛都没找到，更别提霸王丹和其他的珍贵东西了。
　　甚至于，令恶龙谷主感到震惊的是，他并没有在矮胖老者身上感受到哪怕是一丁点的灵魂波动！
　　“难道说，他的灵魂力全被外面的傀儡吞噬了？”
　　恶龙谷主微微蹙眉，陷入了沉思。
　　矮胖老者的灵魂力强度可是九品，没道理那么容易就被吞噬的。
　　沙沙！
　　片刻之后，恶龙谷主脚步移动，朝着宁越走去。
　　宫殿内只有两个人，一个是矮胖老者，一个是宁越。
　　现在矮胖老者身死，而宁越看起来也没好到哪里去，连气息都全无，估计也被击杀。
　　之所以恶龙谷主要到宁越身边，完全是因为他生性多疑，想要检查检查宁越。
　　矮胖老者身上没霸王丹，不代表宁越身上没有。
　　恶龙谷主的感知力很强，他注意到矮胖老者临死前曾经看过宁越。
　　没准，宁越身上真有霸王丹呢。
　　“再近点，再近点！”
　　宁越的感知力，一直在注意着恶龙谷主。
　　尤其是当恶龙谷主逐渐靠近他的时候，他内心变得有些紧张。
　　如此近的距离，宁越已经可以感受到恶龙谷主浑身散发出来的恐怖气息。
　　九品后期巅峰人至尊！
　　恶龙谷主的修为，达到了恐怖的九品后期巅峰人至尊境界！
　　要知道，帝波也不过是九品中期罢了。
　　对上帝波，宁越都没有绝对的把握，更何况是对上恶龙谷主。
　　“必须重创恶龙谷主！”
　　宁越很清楚问题的严重性，矮胖老者剩余的灵魂力，在他体内来回涌动，大有要冲出来的趋势。
　　为了可以一击重创恶龙谷主，宁越把全身的元气都祭出，隐藏在袖口。
　　同时，矮胖老者剩余的灵魂力也开始转移，由体内转移到袖口处。
　　这一击，宁越知道，只能成功，不能失败！
　　“嗯？”
　　突然，恶龙谷主停下了脚步。
　　眉头紧锁，恶龙谷主把感知力施展出来，在宁越身上探测。
　　“不好！”
　　宁越面色巨变，急忙隐藏起息，将袖口处的灵魂力和元气都隐匿了起来。
　　“可能是我多虑了。”
　　摇了摇头，恶龙谷主继续前行。
　　叮！
　　当恶龙谷主距离宁越只有三步之遥的时候，一道清脆的声音，陡然响起。
　　叮叮！
　　紧接着，又是两道声音响起。
　　一个丹炉，从宁越的身上跌落下来，缓慢的滚向了恶龙谷主。
　　“这是……
　　虚无丹炉！”
　　恶龙谷主的表情，由一开始的小心翼翼，变得狂喜起来。
　　虚无丹炉可是个好东西，丹炉天榜第三十的存在。
　　如果他能得到虚无丹炉，对于今后成为炼丹师，有不小的帮助。


第1240章 初步交手
　　“不对！”
　　恶龙谷主可不是那种傻缺，他敏锐的嗅觉，探测到可能有一场阴谋正在朝他袭来。
　　虽然恶龙谷主嗅到了一丝不同寻常的味道，但是，虚无丹炉对他的诱惑实在是太大了。
　　他今后可是要成为炼丹师的存在，一旦掌握虚无丹炉，他炼丹的成功率，将会有一个质的跳跃。
　　“拼了！”
　　沉吟片刻，恶龙谷主强大的感知力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　旋即，恶龙谷主的感知力逐渐靠近虚无丹炉。
　　“没问题。”
　　一把抓住虚无丹炉，恶龙谷主眉宇间的兴奋之色，不加掩饰的暴露出来。
　　“宁越身上，肯定有其他东西！”
　　恶龙谷主很兴奋。
　　宁越身上竟然有虚无丹炉，这是他无论如何都想不到的。
　　根据他的推测，应该是矮胖老者在和傀儡交战，怕这些东西被傀儡毁掉，所以就全部放在宁越身上。
　　谁曾想，宁越的实力实在是太弱，一招就被傀儡击杀。
　　“呵呵，倒便宜了我。”
　　微微一笑，恶龙谷主终于放下心来，再度移动脚步，走向了宁越。
　　“还差三步！”
　　宁越始终注意着恶龙谷主。
　　当恶龙谷主手下虚无丹炉后，宁越紧张的心思，方才稍稍放松下来。
　　同时，宁越又神经紧绷。
　　只要恶龙谷主再走三步，他就会即刻出手！
　　一步，两步。
　　恶龙谷主前两步很快就走完。
　　不过，恶龙谷主第三步只是右脚抬起，迟迟不肯落下。
　　“难道发现了什么？”
　　宁越心中有点慌。
　　为了对抗恶龙谷主，他所有的注意力都放在这边，连傀儡都没心思去管。
　　失去了宁越的控制，傀儡完全按照意识去进攻。
　　这也导致了帝波如此弱的实力，竟然可以和傀儡势均力敌。
　　咚！
　　恶龙谷主生性多疑，他第三脚迟迟没有落下。
　　这种情况足足持续了十分钟，待恶龙谷主确定没什么问题后，方才重重的踏下右脚。
　　“好机会！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　恶龙谷主刚把右脚放下，宁越就袖口甩动，啥时间一道寒芒掠出。
　　嗤嗤！
　　这道寒芒不但速度快，上面还蕴含着恐怖的灵魂力波动，元气波动。
　　甚至，在灵魂力和元气内部，还隐藏着一个大杀器。
　　万兽火焰！
　　宁越的想法很简单，先利用灵魂力和元气扰乱恶龙谷主的注意力，然后再用万兽火焰进攻！
　　这个计谋设计的很好，但实行起来，宁越才知道到底多难。
　　“找死！”
　　恶龙谷主反应非常迅速，在寒芒还未击中他的时候，他就祭出随身飞剑，斩向了寒芒。
　　刺啦！
　　恶龙谷主这一剑，威力极其强大。
　　宁越施展出去的寒芒，直接被斩成两半。
　　寒芒碎裂，一分为二。
　　其中一道体内蕴含的是元气，一道体内蕴含的是灵魂力。
　　“再斩！”
　　恶龙谷主眼疾手快，又斩出两剑。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　寒芒再次被斩成两半。
　　四道寒芒，两道蕴含着元气，一道蕴含着灵魂力，一道蕴含着万兽火焰。
　　“我还不信了，再给我斩！”
　　恶龙谷主很愤怒，他手握皇阶飞剑，又斩出四道剑芒。
　　“恶龙谷主，你的对手是我。”
　　危急时刻，宁越陡然从地上站起，大叫道。
　　宁越非常清楚，他袭出的寒芒，威力非常强大。
　　唯一的缺点，就是防御力比较弱。
　　一旦被恶龙谷主偷袭得手，后果不堪设想！
　　所以在紧要关头，宁越祭出红魔剑，身体快速冲出。
　　“果然活着，我废了你！”
　　望着不断冲来的宁越，恶龙谷主眼眸中迸发出一抹骇人的光芒。
　　直接放弃四道寒芒，恶龙谷主手持皇阶上品飞剑，迎着宁越而上。
　　宁越手持红魔剑，恶龙谷主手持皇阶上品飞剑。
　　下一刹那，两把飞剑撞击在一起。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　虎口处传来的撕裂般痛感，让宁越的面色变得极其凝重。
　　恶龙谷主的实力，果然逆天！
　　宁越可以很清楚的感觉到，恶龙谷主这一击，并未动用全力。
　　甚至于，恶龙谷主仅仅动用了一成的力道！
　　九品后期巅峰人至尊一成力道的攻击，威力都如此强大，可想而知，一旦恶龙谷主动用全力，后果得多么的不堪设想？
　　“呵呵，看来我不杀你，是正确的。”
　　一招得手，恶龙谷主笑道：“你能重创矮胖老者，控制傀儡，说明你的出身很不平凡，说吧，你到底来自哪里。”
　　说完，恶龙谷主饶有兴趣的盯着宁越，完全没把宁越看在眼里。
　　恶龙谷主的实力，逆天到了可怕的程度。
　　恶龙谷主始终相信一点，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都毫无用处。
　　再说了，宁越只不过是三品巅峰人至尊而已，连他一成的力道都没办法挡住，更何况是他全力出手了。
　　“不好！”
　　然而，恶龙谷主淡定的面容瞬间消失，感到头皮有点发麻。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　因为他感觉得到，身后四道寒芒快速掠出，以一种极其惊人的速度对着他的脑袋袭来。
　　恶龙谷主非常心惊。
　　要知道，他的感知力强的可怕。
　　这四道寒芒竟然可以瞒过他的感知力，着实让他很震惊。
　　震惊归震惊，恶龙谷主可没有乱了方寸。
　　他急忙转身，连连斩出四道剑芒。
　　哗啦！
　　剑芒所过之处，空气纷纷避让。
　　四道剑芒，从四个方向轰向了寒芒。
　　轰！
　　第一道剑芒，直接将元气寒芒轰的碎裂开来，元气散落。
　　第二道剑芒，同样将元气寒芒轰碎。
　　第三道剑芒，将灵魂力寒芒轰散。
　　“哈哈哈！
　　宁越，我确实是高看你了。”
　　接连三道剑芒都取得了捷报，恶龙谷主仰天狂笑一声，道。
　　“是吗？”
　　面对恶龙谷主的嘲讽，宁越嘴角微微扬起，道：“你可以再看看。”
　　“再看看？
　　看什……
　　什么！”
　　恶龙谷主微微一怔，而后望向了半空。
　　半空中，恶龙谷主斩出的第三道剑芒，和宁越袭出的万兽火焰寒芒撞击在一起。
　　几乎在刹那间，恶龙谷主斩出的剑芒就被万兽火焰吞噬掉！
　　“这绝不可能！”
　　恶龙谷主惊讶的嘴巴都快要掉下来。
　　他知道自己斩出的剑芒到底多恐怖，就算没办法将宁越袭出的寒芒轰散，也不至于被吞噬吧？


第1241章 重创
　　“宁越，我要把你挫骨扬灰！”
　　震惊过后，恶龙谷主很快就恢复了镇定。
　　宁越的实力越强，他就越兴奋，越想要活捉宁越！
　　在恶龙谷主看来，宁越身上肯定有霸王丹。
　　非但如此，恶龙谷主还认为宁越身上有其他的法宝，不然以宁越三品巅峰人至尊的修为，不可能和他战成这样！
　　深吸口气，恶龙谷主双脚踏地，欲要冲向宁越。
　　“恶龙谷主，你可能疏忽了一件事情。”
　　看到恶龙谷主的举动，宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“哈哈哈！
　　我的确疏忽了一件事情，那就是应该把你击杀掉！”
　　仰天狂笑一声，旋即恶龙谷主身形爆闪而出，以一种极其惊人的速度掠向宁越。
　　嗤！
　　恶龙谷主没有料想到的是，他还未冲出几步，身后的空间就陡然裂开。
　　“不好！”
　　恶龙谷主的感知力极其强大，空间刚断裂，他就面色大变，急忙转身。
　　然而这一次，恶龙谷主失策了。
　　咻！
　　一道寒芒自空间裂缝中猛然窜出，在恶龙谷主惊讶的瞳孔中，越来越大，炙热的火焰在不断燃烧！
　　“是万兽火焰！”
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　由于矮胖老者的原因，导致恶龙谷主对万兽火焰多少有些了解。
　　万兽火焰的恐怖威力，恶龙谷主非常清楚。
　　这一刻，恶龙谷主甚至感到有点恍惚。
　　万兽火焰可是奇异火榜单排行第三十的火焰，威力极其强大，强大的有点离谱。
　　“该死！”
　　恶龙谷主气的脸色铁青。
　　如此近的距离，就连他都很难抵挡得住。
　　不过恶龙谷主并不打算放弃，他右手握拳，避无可避的和万兽火焰来了个硬碰硬。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，一个拳头，从恶龙谷主的手腕处脱落下来。
　　“啊！”
　　歇斯底里的惨叫声，从恶龙谷主口中传出。
　　此时的恶龙谷主，额头上冒出了豆大的汗珠，全身颤动不已。
　　很显然，恶龙谷主遭受到了重创！
　　万兽火焰可是奇异火榜单排行第三十的恐怖火焰，事先做好准备的话，恶龙谷主自然不会有任何问题。
　　完全靠蛮力抵挡，恶龙谷主自然没办法抗衡！
　　仅仅失去一个拳头就抵挡住万兽火焰的冲击，对于恶龙谷主来说，已经算是不幸中的万幸了。
　　“宁越，你彻底激怒了我。”
　　深吸口气，恶龙谷主的脸庞，越发的阴冷下来。
　　阴沟里翻船！
　　由于大意，导致右拳被击落，当真是阴沟里翻船！
　　早知如此，恶龙谷主肯定不会这样，他会先击杀掉宁越，然后再慢慢的在宁越身上寻找。
　　现在说什么都来不及了，恶龙谷主右拳被轰掉，已经是不争的事实。
　　失去右拳，恶龙谷主的战斗力最少下降五成！
　　巅峰时期的恶龙谷主，宁越肯定没办法抗衡，甚至连一招都没办法接住。
　　但这个状态的恶龙谷主，宁越已经具备了一战的资格。
　　“我是不是激怒你，好像没多大的影响。”
　　宁越表情淡漠，道：“巅峰时期的你，我肯定很忌惮，可是现在……
　　孰胜孰败，尚未可知。”
　　“哈哈哈！”
　　恶龙谷主仰头狂笑一声，道：“即使我失去了右拳，想杀你，也犹如捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　“算了，本来打算留你一命的，现在看来，完全没有那个必要了。”
　　‘了’字落下，恶龙谷主双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　恶龙谷主的速度很快，没过多久，就出现在宁越身前。
　　左手握拳，恶龙谷主一拳带起狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向了宁越的心脏部位。
　　恶龙谷主算是看明白了，对待敌人，不能有任何的留手。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对待像宁越这样的人了。
　　“拼了！”
　　面对蕴含着狂暴元气的拳头，宁越面色极其凝重，右手握拳，避无可避的和恶龙谷主的左拳撞击在一起。
　　砰！
　　两个拳头相撞，结果并没有出乎意料。
　　恶龙谷主站在原地，眉宇间满是震撼。
　　至于宁越，则是被恐怖的力道，轰飞出数丈远，重重摔在了大殿的出口。
　　“这……”帝波一直在和傀儡‘交战’。
　　交战的间隙，帝波眸光移动，恰好看到宁越出现在他的脚下。
　　突然间的变化，令得帝波有点愣神。
　　“还愣着干嘛，还不赶紧抓住宁越！”
　　就在帝波稍稍愣神的时候，恶龙谷主阴沉的声音，陡然响起。
　　恶龙谷主愤怒到了极点。
　　宁越废掉了他的右手，他无论如何都要击杀宁越，然后将宁越的灵魂困住，使其承受无尽的痛苦！
　　“好好，我这就去抓宁越。”
　　帝波眼眸中有些许的精光闪烁。
　　恶龙谷主此时的战斗力，只剩下五成。
　　巅峰状态的恶龙谷主，帝波自然没办法抗衡，甚至都没办法接住三招。
　　可五成实力的恶龙谷主，帝波有信心不声不响的将其重创！
　　想到这里，帝波心神一动，强势逼退傀儡，转身冲向了宁越。
　　“宁越，我说过要把你挫骨扬灰，就一定会把你挫骨扬灰！”
　　恶龙谷主左手紧握，恶狠狠道：“帝波，先抓住宁越，然后把他带过来。”
　　恶龙谷主胸有成竹。
　　帝波可是九品中期人至尊，实力只比现在的他弱一点点。
　　如果连帝波都没办法抓住宁越的话，估计他亲自出手都没有多大的把握。
　　“帝波，我现在给你一个活命的机会。”
　　眼看帝波快要来到自己身前，宁越艰难的从地上爬起，冲着帝波道。
　　“你想给我一个活命的机会？”
　　帝波似乎听到世界上最好笑的笑话，他狂笑一声，旋即疑惑道：“你知道你说的是什么吗？”
　　“我很清楚我说的话，你只要短时间内不对我出手，并且转而进攻恶龙谷主，我可以饶你一命。”
　　轻微的点了点头，宁越说道。
　　“宁越，不得不说，你是我见过的三品人至尊当中，最为狂妄的一个，就冲着你的狂妄，我决定……”说到这里，帝波稍稍顿了顿，没有继续说下去。
　　右手伸出，在脖颈上轻轻一划，恶龙谷主淡淡道：“先废除你的修为，挑断你的手脚筋，让你体验一下植物人是什么感觉。”


第1242章 联手
　　“你……
　　想废除我的修为，挑断我的手脚筋？”
　　微微蹙眉，宁越迟疑道：“机会只有一次，现在摆在你面前，不知道你会不会珍惜。”
　　“机会的确摆在我面前。”
　　突然间，帝波变得有点反常。
　　他双眸中那种不屑的眸光，瞬间消失，换来的是一抹凝重神色。
　　点了点头，帝波道：“有机会，我肯定会珍惜。”
　　“既然你知道珍惜，就请你和恶龙谷主交战吧，只要你能再度重创恶龙谷主，或者将其击杀，我答应一定让你顺利离开。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　“宁越，你是不是得了失心疯？”
　　帝波嘴巴张了张，满脸的不可思议，道：“我是说过机会摆在我面前，也说过我会珍惜机会，但唯一不同的是，你说的机会和我说的，不是一个机会。”
　　“你说的机会，是击杀恶龙谷主，和你站在同一个阵营上，而我说的机会，则是击杀你，和恶龙谷主站在同一个阵营上。”
　　帝波可不会那么快和恶龙谷主起冲突。
　　在没有绝对的把握之前，帝波都不会和恶龙谷主翻脸。
　　“帝波，你到底还出不出手？”
　　帝波这一秒钟的停顿，令得恶龙谷主大怒。
　　他早就让帝波出手去抓宁越，谁曾想帝波拖了那么久。
　　要是换做以前，他早就出手将帝波击杀掉了，怎么可能像现在这样。
　　“出手，现在就出手抓住宁越。”
　　帝波表情很淡漠，他立刻冲出，冲向了宁越。
　　只不过，帝波心中很是愤怒。
　　恶龙谷主这样和他说话，分明是没把他放在眼里。
　　与其这样……
　　帝波心思变得活络起来。
　　以他自己的实力，根本没办法击杀恶龙谷主，甚至还会被恶龙谷主反杀。
　　但是，如果和宁越联手，情况又是另外一番景象。
　　脑海中的想法刚一出现，就在帝波脑海中挥之不去。
　　“宁越，我们来做个交易！”
　　零点零一秒钟，帝波做出了一个惊人的决定。
　　和宁越联手，一并击杀恶龙谷主！
　　帝波相信，宁越肯定会答应。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，帝波不相信宁越会拒绝。
　　事实也和帝波猜测的差不多。
　　宁越给与的回答，是可以联手，不过好处要平分。
　　帝波二话不说，立刻答应。
　　好处？
　　帝波从来没想过要给宁越！
　　帝波的想法极其简单，先和宁越联手击杀恶龙谷主，然后再击杀宁越。
　　轰隆！
　　由于‘联手’，所以帝波施展出来的这一招，外强中干。
　　表面上看起来威力极其强大，实则不然，威力非常弱小。
　　噗嗤！
　　宁越很配合。
　　仰头狂喷出一口鲜血，宁越原本就苍白的脸色，此时变得更加苍白。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越被一招击中重伤，恶龙谷主仰头狂笑一声，旋即双脚踏地，身体爆冲而出。
　　“宁越，待会我数到三，我们就同时出手！”
　　帝波面色凝重，对着宁越灵魂传音道。
　　宁越轻微的点了点头，表示明白。
　　“一！”
　　帝波低声道。
　　这一秒，恶龙谷主速度很快，已然来到帝波身旁。
　　“二……
　　不好！”
　　当帝波口中‘二’字响起，他的面容，变得极度阴冷，身体瞬间后撤。
　　“帝波，你竟然敢背叛我，今天我就让你知道，背叛我的下场！”
　　之所以帝波会后退，是因为恶龙谷主发现了端倪。
　　恶龙谷主没有进攻宁越，而是在帝波身前的时候陡然停下，一拳轰向了帝波。
　　咔擦！
　　如此近的距离，帝波自然没办法抵挡。
　　清脆声音响起，恶龙谷主恐怖的左拳和帝波的胸膛来了个亲密接触。
　　“恶龙谷主，我和你拼了！”
　　强忍住喉咙处传来的腥甜，帝波不惜燃烧元气，全身气息快速暴涨。
　　一秒钟。
　　仅仅过了一秒钟，帝波的气息已然和恶龙谷主来到同一个起跑线上。
　　轰！
　　帝波反击了。
　　他连连轰出数道拳芒，每一道拳芒的攻击，威力都大的可怕。
　　饶是恶龙谷主有所准备，此时也是焦头烂额，大有要坚持不住的趋势。
　　“宁越，我们是合作关系，还不快点对帝波出手！”
　　危急时刻，恶龙谷主也管不了那么多了，他直接暴露宁越。
　　“什么！”
　　恶龙谷主的这个爆料，果然起到了很大的作用。
　　帝波瞬间停下攻击，满脸警惕的望着宁越，沉声道：“你竟然敢背叛我！”
　　“不好意思，我事先和恶龙谷主达成了协议，先击杀你。”
　　宁越表情很淡然，没有丝毫的情绪波动。
　　“我知道了，你是脚踏两只船，想两面逢源！”
　　恶龙谷主和帝波相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了不自然的神色。
　　被算计了，这次被算计的有点凄惨。
　　恶龙谷主悔的肠子都青了。
　　宁越利用的正是他和帝波之间的猜疑，不然要想成功，比登天还难。
　　“哼！
　　宁越，以你现在的实力，根本没办法击杀我们。”
　　恶龙谷主很快就镇定下来，冷哼道：“识相的尽快投降，否则我和帝波联手，定要取你狗命。”
　　“没错，宁越，你的实力并不是很强，我和恶龙谷主已经摒弃前嫌，我们联手，想杀你还不是分分钟的事情。”
　　帝波附和道。
　　要说气愤，帝波比恶龙谷主更加气愤。
　　他的实力，终究要比恶龙谷主弱小一点。
　　恶龙谷主要是想杀他，虽然需要费一番周折，但也不是不可能。
　　“今天必须要击杀宁越！”
　　帝波暗暗下定决心，一定要击杀宁越。
　　能杀一个是一个，至于恶龙谷主，他打算找机会再杀。
　　留得青山在不怕没柴！
　　“你们联手的实力的确很强，不过你们疏忽了一点。”
　　宁越淡淡道：“刚才你们对了一拳，导致你们的战斗力又下降了三成。”
　　“也就是说，你们现在的战斗力只剩下两成。”
　　“巅峰时期的你们，肯定可以击杀我，不过只剩下两成的实力，我击杀你们易如反掌。”
　　“击杀我们易如反掌？”
　　帝波和恶龙谷主嘴巴张大，同时道。
　　“没错，易如反掌。”
　　宁越心神一动，顿时一股灵魂力从体内激射出去，当着帝波和恶龙谷主的面，钻入到远处傀儡的脑海中。


第1243章 无可奈何
　　“什么东西！”
　　由于宁越的这抹灵魂力速度奇快无比，导致帝波和恶龙谷主很难发现它的真面目。
　　帝波和恶龙谷主都很疑惑。
　　都到了这个时候，宁越非但不逃跑，反而在做这些无用功。
　　咚！
　　刹那间，一道震耳欲聋的声音，从远处传来。
　　唰唰！
　　这般变化，令得帝波和恶龙谷主面色大变。
　　他们急忙转身，满脸不可思议的望着眼前的庞然大物，嘴巴张大，很是恐惧。
　　最最最震惊的，要数帝波。
　　帝波无论如何都想不到，那个巨大的傀儡，竟然可以爆发出如此惊人的破坏力。
　　要知道，帝波在和那个傀儡交战的时候，那个傀儡的战斗力可是非常弱小啊。
　　这才过去多久，那个巨大傀儡的战斗力，为何活变得如此恐怖？
　　但眼下的情况，容不得帝波多想。
　　咻！
　　因为巨大的傀儡抡起它的右臂，狠狠扫向了他的脑袋。
　　傀儡的攻势非常恐怖，连空气都纷纷避让。
　　帝波非常清楚，如果他不幸被傀儡的手臂扫中，不死也得落得个残废的下场。
　　“拼了！”
　　右手握拳，帝波将识海中的元气祭出，尽数缠绕在拳头之上，低喝道。
　　“走！”
　　帝波想要和傀儡拼命，恶龙谷主可不这样想。
　　宁越不足为据，但傀儡的实力却异常惊人。
　　对上傀儡，恶龙谷主并没有把握可以战胜。
　　尤其是看到帝波不要命的冲向傀儡，恶龙谷主即刻决定，先逃再说！
　　双脚踏地，为了可以尽快离开，恶龙谷主连吃.奶的力气都使了出来。
　　甚至于，恶龙谷主还燃烧生命加快速度，瞬间冲出地面，一路朝着国都狂奔而去。
　　“恶龙谷主，你你你你……”看到恶龙谷主逃遁，帝波气的牙痒痒。
　　他还希望和恶龙谷主联手抵挡住傀儡的强大攻击呢，现在看来，恶龙谷主放弃了他，独自逃命。
　　“宁越，咱们后会有期！”
　　气愤归气愤，帝波可不是愣头青。
　　他在半空中虚晃一枪，而后紧随恶龙谷主身后，冲出地面。
　　“想走？”
　　宁越早就料想到帝波会逃跑，他纵身一跃，跳到了傀儡的肩膀上。
　　“追！”
　　宁越死死锁定帝波的气息，控制着傀儡追了出去。
　　轰隆！
　　宁越和傀儡刚离开地面，地下的宫殿就陡然塌陷下去。
　　宁越可没时间去管地面塌不塌陷，他所关心的，是能否快速追上帝波和恶龙谷主，将其斩杀。
　　从帝波和恶龙谷主逃跑的方向来看，他们的目的地是国都！
　　先不说国都中人员众多，就是冲着剑邪尊者等人，宁越都必须在帝波他们赶到国都前，将他们斩杀。
　　这件事情，没得商量。
　　滴答！
　　眼眸极其凝重，宁越逼出一滴精血，使其进入到傀儡的脑海中。
　　一滴精血进入傀儡的脑海，连一丝涟漪都没有激起。
　　相反，傀儡还变得有点暴躁。
　　“对了，矮胖老者的灵魂力，残留的吞地霸王丹！”
　　眼看帝波他们距离国都越来越近，宁越不但逼出精血滴到傀儡的脑海中，甚至把体内残留的吞地霸王丹，以及矮胖老者多余的灵魂力，都一并打入傀儡的脑海。
　　灵魂力稳固对傀儡的控制，残留的吞地霸王丹和精血，可以增强傀儡的战斗力。
　　咻！
　　果不其然，宁越这个举动很有效果。
　　傀儡的速度，再度飙升，足足比以前快了两倍。
　　原本傀儡和帝波以及恶龙谷主的距离越来越远，但经过这么一搞，他和帝波的距离越来越近。
　　“恶龙谷主，你必须停下来帮我，不然等我被击杀了，你也没好果子吃！”
　　紧要时刻，帝波大叫道。
　　沙沙！
　　恶龙谷主瞬间停了下来。
　　“帝波，我有办法拦住傀儡，如果准备充分，甚至可以重创傀儡。”
　　恶龙谷主脸色阴沉不定，似乎在做着什么极其重要的决定。
　　“什么办法！”
　　帝波满脸狐疑的望着恶龙谷主，疑惑道。
　　“办法就是……”恶龙谷主稍稍迟疑了一下，而后面露狠色，道：“把你留下来！”
　　声音落下，恶龙谷主左手握拳，狠狠轰向了帝波的胸膛。
　　“早就知道你会对我动手！”
　　帝波很聪明，他早就防着恶龙谷主呢。
　　当恶龙谷主偷袭他的时候，他身体急忙侧闪开来。
　　“呵呵，你能躲得过去吗？”
　　微微一笑，恶龙谷主从怀中掏出一枚水晶球，趁着帝波稍微分神，立刻掷出。
　　轰隆！
　　水晶球掷出的瞬间，陡然爆炸。
　　“帝波，你的好我会记得的，改日我肯定击杀宁越，替你报仇！”
　　恶龙谷主的声音，越来越远。
　　“你不得好……
　　啊！”
　　水晶球爆炸，帝波瞳孔急缩。
　　口中诅咒的话语还未彻底落下，帝波就发出一道惨叫声。
　　轰隆隆！
　　惨叫过后，帝波身躯逐渐膨胀。
　　膨胀到极限的时候，帝波的身体，猛然爆炸开来。
　　自爆！
　　恶龙谷主很残忍，为了自己可以逃跑，直接利用水晶球引动帝波，令得帝波跟着一起自爆。
　　巅峰时期的帝波，自然不会遭受到太大的影响。
　　怪之怪，此时的帝波只有巅峰时期二成的战斗力。
　　这个状态的帝波，仅仅抵挡了一秒钟，就彻底爆炸。
　　“不好！”
　　看到帝波爆炸，宁越身形闪动，急忙躲在傀儡身后。
　　同时，宁越将万兽火焰和虚无丹炉都祭出，缠绕在身体表面。
　　咔擦！
　　万兽火焰组成的第一道防线，并未起到太大作用，很快就被爆炸的冲击波轰散。
　　砰！
　　虚无丹炉虽然是丹炉天榜排行第三十的丹炉，但是，根本没办法抵挡住帝波的爆炸，毕竟帝波可是九品中期人至尊。
　　咔！
　　宁越最后的防御，是他身上穿着的幻影铠甲！
　　幻影铠甲是皇阶中品防御性铠甲，它的防御力，极其恐怖。
　　由于帝波爆炸的冲击波经过前面几道防线，威力弱了不少，所以在幻影铠甲的防御下，宁越没有特别严重的伤势。
　　“呼！”
　　长出一口气，宁越的面色，彻彻底底的阴冷了下来。
　　经过帝波这么一搞，他距离恶龙谷主越来越远。
　　照着这样下去，等恶龙谷主到达国都的时候，他可能还在半路。
　　“不行，必须想个办法！”
　　宁越眼眸凝重，沉声道！


第1244章 金傀
　　恶龙谷主虽然遭受到了重创，但实力依然不容小觑。
　　宁越心中只有一个想法，那就是尽快追上恶龙谷主，在他到达国都之前，将他轰杀！
　　“如果傀儡的速度能提升一倍就好了。”
　　依靠现阶段的速度，宁越压根没办法追上恶龙谷主。
　　傀儡不一样，它的速度本就很快，要是能再提升一倍的速度，甚至可以轻松追上恶龙谷主。
　　嗤嗤！
　　就在这时，傀儡脑海中的白色光团陡然炸开，源源不断的能量，流遍傀儡全身。
　　哗！
　　突然间的变化，令得宁越面露震撼之色。
　　傀儡到底是怎么了？
　　“该死！”
　　暗骂一声，宁越急忙开始检查傀儡。
　　要知道，傀儡可是对付恶龙谷主的关键所在。
　　傀儡要是遭受到重创，就算追上恶龙谷主，他也拿恶龙谷主没有任何办法。
　　所以，傀儡不能出现任何问题！
　　咔咔咔！
　　宁越刚开始检查傀儡，傀儡就发生了变化。
　　巨大的身躯，以一种肉眼可见的速度在缩小着。
　　短短的数秒时间里，傀儡的身躯，变小了很多。
　　“这……”宁越嘴巴微张，眉宇间露出了震撼的神色。
　　因为傀儡不单单缩小，而且气息，也彻底显露出来。
　　九品后期人至尊！
　　傀儡的气息，达到了可怕的九品巅峰人至尊。
　　说实话，这是宁越第一次感受到傀儡的气息，着实令他非常震惊。
　　“似乎……
　　我对傀儡的控制稍稍加深了一些。”
　　微微蹙眉，宁越尝试着控制傀儡。
　　“主人。”
　　宁越刚想控制傀儡过来，傀儡就开口道。
　　“你会说话？”
　　宁越惊讶道。
　　“是的主人，我叫金傀，听从主人的吩咐。”
　　点了点头，傀儡说道。
　　“金傀？”
　　眉头上挑，宁越问道：“你的速度有多快，我的意思是说，和刚才相比。”
　　“主人，我的速度是刚才的两倍。”
　　金傀老实道：“刚才我体型巨大，速度受到了制约，现在体型缩小，速度最少是刚才的两倍。”
　　“那还等着干嘛，赶紧带我去找恶龙谷主！”
　　听完金傀的话语，宁越纵身一跃，跳到了金傀的肩膀上，低喝道。
　　虽然金傀的体型缩小了，但和正常的成年人相比，还是要大很多。
　　宁越站在金傀面前，像一个小孩子一样。
　　咚！
　　金傀非常听话，宁越刚跳跃到他的肩膀上，他就膝盖微微弯曲，身体爆冲而出。
　　嗤嗤！
　　金傀的速度很快，快到了一种可怕的程度。
　　“幻影铠甲！”
　　在尽快如此快速度的冲击下，宁越有点承受不住，直接把幻影铠甲祭了出来。
　　幻影铠甲可是皇阶中品防御性铠甲，有了它的保护，宁越皮肤表面的温度方才稍稍减弱了一些。
　　“幸好幻影铠甲抵挡住了帝波自爆的威力，否则可就危险了。”
　　深吸口气，宁越双手牢牢抱住金傀的脖颈，同时将感知力施展出来，在努力探测着恶龙谷主的方位。
　　恶龙谷主身上有一股特殊的气味，导致宁越可以随时探测到他的方位。
　　当然了，只要恶龙谷主离宁越太远，宁越还是没办法探测到恶龙谷主方位的。
　　哗啦啦！
　　与此同时。
　　距离国都不远处的某片密林中，一群飞鸟似乎受到了惊吓，纷纷跃起，远离这片区域。
　　紧接着，一个武者撕裂虚空，显现出来。
　　“还好没有追来。”
　　这个武者不是很高，体型较为膨胀，比较胖。
　　恶龙谷主！
　　这个武者正是恶龙谷主。
　　全力奔跑了数个小时，在距离国都不远的一片密林中，恶龙谷主停了下来。
　　回头看了看，恶龙谷主长出一口气。
　　之所以恶龙谷主没有第一时间杀入国都，是因为他受伤了，而且伤势不轻！
　　先是被宁越偷袭，又被帝波算计。
　　此时的恶龙谷主，只有巅峰时期二成的实力了。
　　“必须尽快修养，最迟也要在一个小时之内，将实力恢复到五成境界！”
　　恶龙谷主脸色阴沉，沉声道：“只要我的实力恢复到了五成，就可以原路杀回去，把宁越挫骨扬灰！”
　　恶龙谷主非常气愤，气愤到了极点。
　　在恶龙谷主看来，一切的一切都是因为矮胖老者。
　　如果不是矮胖老者放跑宁越，现在他也不至于这么落魄。
　　唰！
　　手腕一甩，恶龙谷主从怀中掏出一个玉瓶。
　　咔擦！
　　左手稍稍发力，恶龙谷主将玉瓶捏的粉碎。
　　玉瓶碎裂，一枚外表圆润的丹药，出现在恶龙谷主的左手中。
　　“为了可以击杀宁越，只好先把这枚丹药吞服下去了。”
　　望着手中的圆润丹药，恶龙谷主深吸口气，将其丢入到口中。
　　丹药入口即化，恐怖的药力，顺着恶龙谷主的喉咙进入到体内。
　　嗡嗡！
　　一股可怕的能量波动，在恶龙谷主体内来回乱窜。
　　“给我压制！”
　　盘腿坐下，恶龙谷主沉声喝道。
　　恶龙谷主这一道低喝，明显起到了作用。
　　他体内的能量变得非常安静，蛰伏下来。
　　“只需要半个小时就能把体内的能量尽数炼化。”
　　恶龙谷主对于自己体内的情况很了解。
　　半个小时。
　　只需要半个小时，他就能把能量彻底炼化，从而将实力恢复到五成。
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着，眨眼间，半个小时过去。
　　唰！
　　突然间，恶龙谷主睁开眼眸，全身气势陡然升起。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　恶龙谷主体内冲出的气势，异常恐怖，连四周的树木都被连根拔起。
　　“好！”
　　感受到体内蕴含的恐怖能量，恶龙谷主忍不住的大叫道。
　　“宁越要是敢出现在我的面前，我立刻就会将他斩杀！”
　　实力恢复到巅峰时期的五成，恶龙谷主自信心爆棚，认为可以轻松斩杀宁越。
　　毕竟宁越只是三品巅峰人至尊的修为，恶龙谷主对于击杀他，还是很有信心的。
　　“先让宁越多活一段时间，我现在就去大夏国的国都，让那里变成人间炼狱！”
　　心神一动，恶龙谷主陡然站起，双脚踏地间，身体瞬间冲出。
　　沙沙！
　　然而，恶龙谷主刚冲出几步，就面色微变。
　　因为恶龙谷主发现，在他身前不知何时出现了一个武者。
　　这个武者恶龙谷主非常熟悉。
　　三品巅峰人至尊，宁越！


第1245章 为了谁
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我正要去找你，你却亲自送上门来。”
　　先是愣了愣，而后恶龙谷主仰头狂笑道：“今天我就让你知道，九品后期人至尊的真实实力。”
　　“你只是恢复到了巅峰时期的五成，想杀你，我依然不费吹灰之力。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　虽然宁越嘴上这样说，但心中可不这样想。
　　这才过去多久？
　　恶龙谷主就恢复到了巅峰时期的五成，可想而知，再给他一段时间的话，还不得恢复到巅峰状态？
　　“哈哈哈！”
　　再度狂笑一声，恶龙谷主说道：“宁越，你想杀我？
　　凭什么？
　　如果那个巨大傀儡跟着一起过来的话，我兴许还会忌惮一二……
　　对了，那个巨大傀儡呢？”
　　说话间，恶龙谷主陡然停下，眸光移向了宁越身后。
　　在宁越身后，恶龙谷主并未发现巨大傀儡。
　　至于金傀，此时完全被恶龙谷主忽略掉。
　　“难道恶龙谷主发现不了金傀的气息？”
　　看到恶龙谷主的举动，宁越面露疑惑的神色。
　　在他看来，金傀不断朝外面散发出九品后期人至尊的气息。
　　而恶龙谷主现在的举动，明显是没有发现恶龙谷主的气息波动。
　　事实证明，宁越的猜测是对的。
　　金傀的气息，只有宁越能发现，其余的人，哪怕是九品巅峰人至尊，都没办法发现。
　　想到这里，宁越不动声色道：“恶龙谷主，对付你根本不需要巨大傀儡出手，他就行。”
　　“他？
　　他是谁？”
　　恶龙谷主疑惑道，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　“他是巨大傀儡的兄弟，金傀。”
　　宁越解释道。
　　“我管他是什么金傀银傀，总之得罪了我，我就送他下地狱！”
　　冷喝一声，恶龙谷主顷刻间冲出。
　　恶龙谷主的目标只有一个，那就是宁越。
　　除了宁越之外，什么金傀银傀，他都没放在眼里。
　　唰！
　　恶龙谷主没把金傀放在眼里，不代表金傀不把他放在眼里。
　　眼看恶龙谷主出手，他瞬间移动，挡在了宁越身前。
　　灵活的抬起右拳，避无可避的和恶龙谷主的左手撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞，一道极其清脆的声音响起，显得是那么的悦耳。
　　“啊！”
　　紧随清脆声音响起的，是恶龙谷主歇斯底里的惨叫声。
　　砰！
　　电光火石之间，发生了一件令恶龙谷主后悔终生的事情。
　　他仅存在的左手，此时变得异常扭曲，整个手掌塔拉着，毫无活力。
　　“谁动主人，我杀谁！”
　　金傀眸子中迸发出一抹骇人的光芒，一步跨出，顿时地动山摇。
　　“该死！”
　　左手被废掉，恶龙谷主想死的心都有了。
　　他的右手已经失去，现在左手又被废掉，可以这么说，他刚刚恢复到的五成实力，此时又下降到了两成。
　　恶龙谷主对自身的情况很了解，仅剩两成实力的他，压根不是金傀和宁越的对手。
　　甚至于，宁越自己就能将他击败，乃至是斩杀。
　　“必须想办法逃走！”
　　眼珠转动，恶龙谷主决定先行撤退。
　　留得青山在不怕没柴。
　　恶龙谷主大口张开，对着宁越喷出一道寒芒，而后双脚踏地，身体快速后退。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　宁越祭出红魔剑，一剑破开寒芒，而后跳跃到金傀的肩膀上，追了出去。
　　失去左右手的恶龙谷主，实力只有巅峰时期的二成。
　　这个实力的恶龙谷主，速度自然要下降很多。
　　没过多久，宁越就追上了恶龙谷主。
　　只不过，在宁越追上恶龙谷主的时候，恶龙谷主已然来到了国都城门处。
　　“快看，那个人右手没了，左手也被废掉了，真是凄惨。”
　　“的确凄惨。”
　　“他的左右手都遭受到了重创，而且据我观察，他的实力不在巅峰状态。”
　　恶龙谷主的突然出现，还是在国都中引起了轩然大波的。
　　一众人对恶龙谷主指指点点，品头论足。
　　“速速通知灵虚尊者！”
　　国都城门处，有灵虚尊者和丹谷子他们留下来的眼线。
　　当恶龙谷主出现的时候，他们纷纷退走，赶去通知灵虚尊者。
　　“都走，尽快离开这里！”
　　望着悬浮在半空中的恶龙谷主，以及从国都中出来看热闹的众人，宁越大叫道。
　　“宁越？
　　那个人是宁越！”
　　“真的是宁越，他不是被神秘强者带走了吗，为什么会出现在这里？”
　　“宁越让我们离开这里，他到底是什么意……
　　啊！”
　　最后一个武者话音还未落下，就大叫一声，当场死亡。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得四周的武者面色大变。
　　要知道，这个武者的修为可是造化境初期！
　　连造化境初期的武者都能瞬间轰杀，更何况是他们这些修为低下的武者了。
　　哗啦！
　　一哄而散，用一哄而散来形容这些人，非常贴切。
　　“想走？”
　　来到这里之后，恶龙谷主始终没有出手。
　　而且恶龙谷主的表情，随着围观的人越来越多，变得越来越兴奋。
　　刹那间，恶龙谷主将全身的气息施展出来。
　　噗噗噗！
　　围观的人，修为最高的只是造化境。
　　恶龙谷主虽然实力不在巅峰状态，但用气息轰杀他们这些人，还是很轻松的。
　　“金傀，上！”
　　宁越面色阴冷，沉声道。
　　唰！
　　听到宁越的吩咐，金傀纵身跃起，和恶龙谷主遥相对应。
　　“宁越，这个金傀敢向前一步，我就会击杀一个人！”
　　恶龙谷主眼眸中迸发出一抹阴冷的光芒，道：“我算过了，金傀距离我有五十步，也就是说，只要金傀敢来到我面前，我就击杀五十个人。”
　　“对了，提醒你一句，我恶龙谷主说话算话，从不食言。”
　　轰隆！
　　恶龙谷主说的这一番话，在人群中引起了轩然大波。
　　恶龙谷主连造化境的武者都能瞬间秒杀，更何况是他们这些修为低下的武者了。
　　“宁越，快让那个什么金傀停下。”
　　“宁越，你可不能冲动啊，我们都是大夏国的人，你不能见死不救。”
　　“什么见死不救，依我看，那个人的目的是宁越，和我们毫无关系。”
　　“没错，只要宁越亲自过去投降，我们所有人都能活命！”
　　“……
　　……”


第1246章 告密
　　自古以来，吃瓜群众的想法总是很奇特。
　　当你对他们有用的时候，就百般推崇，甚至对你言听计从。
　　然而，只要你表现出颓势，他们就会临阵倒戈，对你肆意侮辱。
　　国都城门处的众多吃瓜群众，就属于临阵倒戈的那一个阵营。
　　到了现在，他们不会想太多。
　　恶龙谷主的实力强大，和宁越又有仇，他们自然要站在恶龙谷主这个阵营上。
　　“你想怎样。”
　　虽然宁越非常不想管这些吃瓜群众，但再怎么说他也是大夏国的人，沉吟片刻，还是决定让金傀先行停下。
　　“哈哈哈！”
　　看到金傀停下，恶龙谷主仰头狂笑一声，而后冷冷道：“宁越，你不是狂妄吗？
　　我不想怎样，只是想告诉你，你斗不过我！”
　　“别说这些废话，对我无用。”
　　宁越淡淡道。
　　“好，我只有一个要求。”
　　恶龙谷主伸出一个手指头，道：“把你的随身飞剑，和身上穿着的铠甲交出来，我即刻就会离去。”
　　“让我交出铠甲和飞剑？”
　　宁越眉头微周。
　　“没错，飞剑，铠甲，我给你一分钟的时间考虑。”
　　恶龙谷主傲然道，以为抓住了宁越的把柄，弱点。
　　说完这句话，恶龙谷主嘴角扬起，成竹在胸。
　　甚至于，恶龙谷主还眼眸中射出两道寒芒，将两个吃瓜群众抓到了自己身前。
　　恶龙谷主的举动很明显，只要宁越敢拒绝，他立刻就会杀人！
　　“宁越，你还愣着干嘛，赶紧把飞剑和铠甲交给这位啊。”
　　“这件事情完全因你而起，你不能太过自私！”
　　“不是你，这个强者绝对不会来到国都，而我们也不会有事。”
　　“一切事情都是因你而起，和我们毫无关系，我们只是无辜的路人而已。”
　　吃瓜群众越说越激动，甚至恨不得宁越直接投降自杀。
　　“好，很好，非常好。”
　　起初宁越还有一点点的怜悯之心，但随着这些吃瓜群众的声音响起，宁越轻微的点了点头，脸色，逐渐变得阴冷下来。
　　有些人，真是得寸进尺！
　　我又没让你们过来围观，别人怎么好生生的在国都内？
　　只有你们这些吃瓜群众出来围观？
　　既然你们敢冒险出来围观，就有要被击杀的觉悟。
　　“在这个世界上，总是不缺找死的人。”
　　缓缓的摇了摇头，而后宁越淡淡道：“金傀，还不出手。”
　　“是！”
　　金傀表情平淡，他瞬间冲出，速度飞快。
　　“该死！”
　　看到金傀快速冲出，恶龙谷主眼眸中再度激射出两道寒芒，将身前的两个武者轰的粉碎。
　　轰隆！
　　两个武者惨死，围观的群众彻底安静下来。
　　直到现在，他们方才明白过来，无论是和恶龙谷主为敌，还是和宁越为敌，都注定没好果子吃！
　　砰！
　　由于双手被废掉，实力下降到只有巅峰时期的二成，所以恶龙谷主刚和金傀交手，就被轰的倒飞出去。
　　金傀可是九品后期人至尊的修为！
　　巅峰时期的恶龙谷主，自然可以轻松击败金傀，但现在这个实力的恶龙谷主，肯定不是金傀的对手。
　　咻！
　　一击得手，金傀追身而上。
　　“宁越，既然你不仁，就别怪我不义！”
　　大喝一声，恶龙谷主转身就跑。
　　只不过恶龙谷主跑的方向不是其他地方，而是人群。
　　轰！
　　强者出手，威力极其恐怖。
　　恶龙谷主右脚重重踏在地上，一股恐怖的余波朝着四周扩散。
　　距离恶龙谷主比较近的吃瓜群众，直接被余波轰的惨死。
　　四五十个吃瓜群众，仅仅几秒钟就被彻底轰杀掉！
　　整个国都门前，尸山血海，异常恐怖。
　　“宁越，因为你的愚蠢行为，现在我恶龙谷主要屠城！”
　　极其恐怖的声音，从恶龙谷主口中传出，在整个国都上空响起。
　　声音中蕴含着恐怖的气息波动，使得整个国都的武者都听的很清楚。
　　“恶龙谷主？
　　是谁？
　　为什么要屠城？”
　　有武者疑惑道，不知道具体发生了什么事情。
　　“我对恶龙谷主不是很了解，但宁越我知道，他不是前些天被神秘强者带走了吗？”
　　对宁越的行踪比较了解的一个武者皱眉道。
　　“难道你们没听出来吗，那个什么恶龙谷主之所以屠城，完全是因为宁越！”
　　“对对，肯定是宁越得罪了恶龙谷主，导致恶龙谷主想要屠城。”
　　“我们怎么办？”
　　“怎么办？
　　依我看还是尽快通知灵虚尊者和丹谷子，毕竟他们和宁越的关系很好，保不准可以阻住恶龙谷主屠城。
　　“尽快通知灵虚尊者！”
　　相对来说，国都中的人比国都外的吃瓜群众要理智很多。
　　他们第一个想法不是把宁越交给恶龙谷主，而是想要找灵虚尊者，让他过来帮忙。
　　“恶龙谷主，你已经是强弩之末，我想杀你，易如反掌。”
　　宁越一边控制着金傀快速靠近恶龙谷主，一边双手环抱在胸前，道：“你也能感觉得到，金傀是九品初期人至尊的气息，以你二成实力的战斗力，压根没办法战胜金傀。”
　　“我给你一分钟的时间，一分钟之后我想知道结果，不然只好送你下地狱。”
　　唰！
　　金傀速度很快，眨眼间从恶龙谷主身边越过，来到了国都城门前，牢牢守着恶龙谷主。
　　“气死我了！”
　　恶龙谷主很气愤。
　　原本这句是是他对宁越说的，到头来，宁越又还给了他。
　　愤怒的清晰在恶龙谷主脑海中升起，他恨不得即刻杀了宁越。
　　但恶龙谷主还有一丝理智，他知道金傀的实力很强，不可力敌。
　　“为今之计，只有想办法找到宁越的朋友，将他们抓住用来要挟宁越，不然必死无疑！”
　　恶龙谷主眼珠转动，在急速想着对策。
　　“我来问你！”
　　突然，恶龙谷主飞掠到存活下来的一个吃瓜群众身边，传音道：“在国都中，有没有宁越的朋友，或者关系特别密切的人。”
　　“有是有，只不过对方的实力很强大。”
　　被恶龙谷主的气势压迫着，这个吃瓜群众浑身颤抖不已，老实道。
　　“告诉我在哪，叫什么名字！”
　　恶龙谷主冷声道。
　　“在皇室，名叫陆嫤，修为不是特别高，以您的实力，很轻松就能击败乃至是击杀！”
　　这个吃瓜群众不敢怠慢，急忙道。


第1247章 斩
　　“陆嫤。”
　　听到吃瓜群众的话语，恶龙谷主微微蹙眉，喃喃道。
　　“我可以走了吗？”
　　吃瓜群众小心翼翼的说道。
　　噗嗤！
　　然而，吃瓜群众话语刚刚落下，就感觉到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你你你……”这个吃瓜群众满脸不可置信的望着恶龙谷主，眉宇间，满是惊讶之色。
　　临死前，这个吃瓜群众还不明白，为何他告诉了恶龙谷主宁越的秘密，还是要被击杀掉。
　　“废物不配活在这个世界上。”
　　恶龙谷主眼神阴冷，道：“我杀你，完全是对你好。”
　　嘶！
　　恶龙谷主这句霸道的话语，令躲在四周的武者倒吸了一口凉气，纷纷远离这片区域。
　　他们很清楚，留下来也是被恶龙谷主轰杀，与其这样，不如尽快离开。
　　至于恶龙谷主会不会击杀宁越，和他们无关，他们不想去管，也没办法去管。
　　“宁越，你以为这个金傀真能挡住我？”
　　随手解决掉一个吃瓜群众，恶龙谷主显露出睥睨天下的气势，傲然道。
　　“我进入国都，犹如探囊取物般简单。”
　　咔擦！
　　下一刻，恶龙谷主眼眸中激射出一道寒芒。
　　寒芒威力巨大，将恶龙谷主面前的虚空轰开，一个巨大的漩涡浮现出来。
　　咻！
　　恶龙谷主身形闪动，当着宁越的面钻入到漩涡内。
　　轰隆隆！
　　看到恶龙谷主消失，金傀顷刻间窜出，右手握拳，狠狠轰向虚空中。
　　巨大的声音响起，而后众人只见得一道身影，被从虚空中轰出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一击得手，金傀并未停下，而是快速移动，来到恶龙谷主身前。
　　双手握拳，连连挥动。
　　金傀出手速度极快，每一拳都轰在恶龙谷主的胸膛上。
　　数拳过后，恶龙谷主的胸膛早已血肉模糊，甚至就连气息都急剧降低。
　　“宁越，你不得好死！”
　　恶龙谷主很愤怒，他从来没有像现在这样狼狈过。
　　自从见到宁越之后，他的厄运就一个接着一个，不曾间歇。
　　现在，他更是被金傀从虚空中揪了出来，铁一般的拳头连续轰在他的胸膛上，让他的气息降到了谷底。
　　“我是不是不得好死，和你没什么关系。”
　　耸耸肩，宁越飞掠到恶龙谷主面前，淡淡道：“说出你的身份，以及为什么会潜伏在大夏国。”
　　“想知道？
　　下辈子吧！”
　　恶龙谷主恶狠狠道：“就算我死，都不会告诉你的。”
　　“呵呵，有些事情，可不是你说了算。”
　　微微一笑，而后宁越手握红魔剑，径直刺向了恶龙谷主的心脏部位。
　　宁越这一剑威力非常逆天，甚至于，为了可以一剑刺杀恶龙谷主，宁越还把万兽火焰缠绕在飞剑上。
　　“慢着！”
　　感受到红魔剑上蕴含的恐怖元气波动，以及看到剑身上面跳动的万兽火焰，恶龙谷主瞳孔急缩，急忙道：“我告诉你我的身份，但你要答应我，务必要放我一条性命！”
　　“放不放你，要看你提供的消息重不重要。”
　　宁越表情淡漠，道。
　　“我来自鬼王宗！”
　　恶龙谷主咬紧牙关，似乎作出了很大的决定，道：“你如果不杀我的话，我可以把你引荐到鬼王宗！”
　　“鬼王宗？”
　　宁越微微蹙眉。
　　鬼王宗，上一世他听说过。
　　在天魔域，鬼王宗和太上九清宫，帝神宫处于一个层次，地位要比尸阴宗，血神宫，百花宫高一个档次。
　　鬼王宗下属有三大分支，鬼王门，鬼王殿，鬼王宫！
　　每一个分支的实力，都和尸阴宗相当。
　　所以，在天魔域的强者心中，鬼王宗隐隐属于天魔域顶尖梯队的势力，甚至要比太上九清宫以及帝神宫还要可怕。
　　“鬼王宗下面有三大分支，你来自哪一个分支。”
　　宁越沉声道。
　　“鬼王门，我来自鬼王门。”
　　恶龙谷主老实说道。
　　“为什么来大夏国。”
　　宁越继续道。
　　“我此行的目的不是大夏国，而是千叶帝国，我只是路过大夏国而已。”
　　恶龙谷主说道：“传闻，千叶帝国有宝藏出土，在那里有大机缘，所以鬼王门至尊境以上的强者，全部都前往千叶帝国了。”
　　“千叶帝国？”
　　宁越眉头上挑，隐隐有点吃惊。
　　千叶帝国并不在玄月大陆，而是在丹成大陆！
　　并且，百花宫，帝神宫都坐落在千叶帝国！
　　“没错，鬼王门的一个地至尊也已经动身前往，如果不是帝波，我早就到了千叶帝国，怎么可能在大夏国这里逗留。”
　　恶龙谷主先是点了点头，而后露出愤愤的神色，把一切问题都归咎到帝波身上。
　　“千叶帝国出土的到底是什么宝藏。”
　　宁越再次问道。
　　“这个我不清楚，需要到那里才能知道。”
　　恶龙谷主眼神闪烁不定，道：“传闻，在千叶帝国的某个区域内，有天至尊强者的坟墓！”
　　“天至尊强者的坟墓。”
　　闻言，宁越面露凝重之色。
　　上一世他修炼到了天至尊，但同时他又很清楚，寻常的地至尊巅峰武者修炼到天至尊到底有多么的困难。
　　天至尊强者的坟墓，里面极有可能存在晋级到天至尊的机缘。
　　一旦出世，必将会成为万人争抢的对象。
　　当然了，天至尊强者的坟墓也不是那么好闯的。
　　里面有绝世杀阵，就算九品人至尊进入，稍有不慎也会陨落在里面。
　　“好机会！”
　　趁着宁越愣神的时候，恶龙谷主眼眸中迸发出一抹精光，他右脚抬起，猛然踢向了宁越。
　　恶龙谷主的右脚越变越大，到最后，甚至扩大了数倍之多。
　　“不好！”
　　宁越的感知力和其强大？
　　恶龙谷主刚出脚，他就意识到了不妙。
　　身形暴掠而出，宁越将虚无丹炉祭了出来，灵魂力疯狂注入里面。
　　随着灵魂力的注入，虚无丹炉瞬间变大。
　　咔擦！
　　下一刹那，变大后的虚无丹炉，和恶龙谷主的右脚来了个亲密接触。
　　清脆声音响起，恶龙谷主直接倒飞出去。
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　本来宁越是打算饶恶龙谷主一命，但恶龙谷主不知好歹，竟然妄自对他出手。
　　无奈，宁越只好祭出红魔剑，凌空斩出一道剑芒。


第1248章 涅槃
　　哗啦！
　　剑芒起初很小，但随着时间的推移，越来越大，最终变大数倍。
　　“不要！”
　　望着不断靠近自己的巨大剑芒，恶龙谷主满脸的绝望，惊叫道。
　　恶龙谷主很明显的感觉到，他距离死亡如此之近，近到触手可及的地步。
　　“宁越，我在鬼王门中的地位很高，只要你不杀我，我保证……
　　噗嗤！”
　　恶龙谷主求饶的声音刚到一半，就戛然而止，喷出大口殷红的鲜血。
　　巨大剑芒刺穿恶龙谷主的心脏，前面进，后面出。
　　咻！
　　心脏被洞穿，恶龙谷主挣扎了一会之后，当场死亡。
　　对于恶龙谷主这个层次的强者，肉身死亡并不代表死亡，需要连灵魂一并轰杀才行。
　　所以在洞穿恶龙谷主的心脏后，宁越手腕翻动，直接把万鬼圣旗甩了出去。
　　万鬼圣旗有一个特点，就是对灵魂有着致命的克制力。
　　恶龙谷主的灵魂虽强，但也不是万鬼圣旗的对手，被万鬼圣旗几下就收服，成为万鬼圣旗体内的一个强大灵魂。
　　万鬼圣旗的威力，会随着体内灵魂的越来越多，而越来越强。
　　“这……”万鬼圣旗吞噬掉恶龙谷主灵魂的场景，完完全全落在急速赶来的灵虚尊者等人眼中。
　　此时，灵虚尊者，丹谷子，左康等人嘴巴微张，久久无语。
　　从恶龙谷主的灵魂强度中，他们可以推断出恶龙谷主的真实修为。
　　九品后期人至尊！
　　而且是那种九品后期巅峰人至尊！
　　宁越的实力，什么时候变得这么强大了？
　　连九品后期人至尊都能斩杀！
　　“那是……
　　傀儡？”
　　突然，灵虚尊者的眸光被远处的金傀吸引过去。
　　因为从金傀身上，灵虚尊者感受到了一股可怕的气息。
　　九品后期人至尊！
　　灵虚尊者惊讶的下巴都快掉下来。
　　不是灵虚尊者头发长见识短，而是发生的事情太过于出乎意料。
　　宁越不是被帝神宫的帝波带走了吗？
　　为何会出现在这里，还带回来一个九品后期人至尊境界的傀儡。
　　最最最关键的，是宁越本身的修为，竟然达到了如此可怕的地步！
　　“灵虚前辈。”
　　收起万鬼圣旗，宁越飞掠到灵虚尊者等人身前。
　　“宁越，你……
　　实在是太让我吃惊了。”
　　灵虚尊者嘴巴张了张，想要说些什么，却是没有说出口。
　　每个人都有秘密，宁越也不例外。
　　宁越能从帝波手中逃走，又斩杀了恶龙谷主，还带回来一个九品后期人至尊境界的傀儡，足以说明宁越已经非同寻常。
　　没准，连他都不是宁越的对手！
　　宁越想说的话，肯定会告诉他们，不想说，他问也没用。
　　“对了，方国胜在哪？”
　　宁越正在愁灵虚尊者问的时候怎么解释呢，灵虚尊者不问，他乐得清闲。
　　现在他的灵魂力强度是八品中期，距离八品后期强度只有一步之遥。
　　宁越的想法很简单，先找到方国胜，吞噬他的灵魂力，将自身灵魂力提升到八品后期程度。
　　理想很美好，现实很残忍。
　　灵虚尊者面露尴尬之色，道：“你走后，方国胜自爆了。”
　　“什么？
　　自爆了！”
　　宁越惊讶道，甚至差点跳了起来。
　　方国胜可是老牌的九品中期人至尊强者，他自爆的威力，必定非常可怕。
　　“别担心，我和丹谷子早就知道方国胜要自爆，所以他自爆的威力降到了最低。”
　　灵虚尊者急忙解释道。
　　“没错，在方国胜自爆前，我们把他身上搜刮了一遍。”
　　旁边，丹谷子点了点头，道：“这样东西，就是从方国胜身上得到的。”
　　手腕翻动，丹谷子掏出一个金色珠子。
　　在珠子中间，有一片指甲盖大小的区域，区域内有一团白色的东西。
　　“到底是什么东西？”
　　宁越将金色珠子拿在手中观察。
　　“我们用过了所有的办法，包括滴血，灵魂力，元气，甚至还动用丹炉炼化。”
　　灵虚尊者说道：“很遗憾，这个金色珠子似乎异常坚硬，所有办法对它都无用。”
　　“什么办法对它都无用？”
　　宁越眉头上挑，而后稍稍分出一抹灵魂力，欲要进入到金色珠子内。
　　结果自然和灵虚尊者说的一样。
　　宁越的灵魂力被抵挡在金色珠子外，不能寸进。
　　“先收起来，有时间再做研究。”
　　想了想，宁越决定先收下金色珠子，以后再研究。
　　“走！”
　　收下金色珠子后，宁越控制着金傀，身体暴掠而出，目标，直指皇室！
　　唰唰！
　　在宁越身后，灵虚尊者和丹谷子相互对视一眼，皆是跟在宁越身后消失不见。
　　这场大战来的快，去的也快。
　　恶龙谷主这个巅峰的九品人至尊，最终被宁越轻松斩杀。
　　围观的吃瓜群众，死伤无数。
　　“这件事情，谁敢外传，杀无赦！”
　　不久后，皇室中传出一个消息。
　　凡是胆敢泄露这件事情的人，将遭受到皇室无穷无尽的追杀。
　　皇室中有九品人至尊坐镇，已经是人尽皆知的事情。
　　所有人不敢造次，纷纷选择闭上了嘴巴。
　　皇室中，密室内。
　　并不算特别宽敞的密室中，四五个人并排站立。
　　灵虚尊者，宁越，丹谷子，金傀。
　　他们三个盯着面前的中年男子，面露凝重的神色。
　　宁海！
　　他们面前的男子不是别人，正是宁越这一世的父亲，宁海。
　　宁海浑身冒着金光，全身沐浴在金色的海洋中。
　　“我父亲什么时候变成这样的。”
　　宁越问道。
　　“一天前。”
　　灵虚尊者回答道：“一天前我破开你父亲身体表面的保护罩，随后你父亲就变成了这个样子。”
　　“不是坏事。”
　　丹谷子对这方面有所了解，说道：“我曾经翻过炼丹工会的典籍，得知这种情况属于涅槃重生。”
　　“涅槃重生？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　“不是传闻只有凤凰一族才能涅槃重生吗，为何我父亲会发生这种变化？”
　　“据我估计，你父亲应该误食过涅槃丹。”
　　丹谷子说道。
　　“涅槃丹是十品丹药，还真有可能让我父亲涅槃重生。”
　　宁越喃喃道。
　　“不对！”
　　宁越面色巨变，道：“凤凰之所以可以涅槃重生，是因为他们的体质极其强大，而我父亲只是凡夫俗体，肯定承受不住涅槃丹的药效！”


第1249章 血脉
　　凤凰涅槃，由来已久。
　　虽然宁越不知道凤凰到底是如何涅槃的，但是常人都知道，凤凰涅槃没有那么容易成功。
　　体质强如凤凰，都很难成功，更何况是宁海这种凡夫俗体了。
　　“不对！”
　　突然，宁越露出了惊诧的神色。
　　宁海全身的金色光芒，越来越浓郁，到最后，甚至皮肤表面都流露出了金色的血液！
　　“血液怎么会是金色的？”
　　灵虚尊者和丹谷子都很惊讶。
　　“我知道了，哈哈哈！
　　我知道了！”
　　宁越仰头狂笑道。
　　“到底怎么回事？”
　　灵虚尊者和丹谷子急忙望向了宁越，问道。
　　“战神体！”
　　宁越郑重道。
　　“什么？
　　战神体！”
　　果不其然，听到宁越口中传出的战神体三个字，灵虚尊者和丹谷子几乎跳了起来。
　　战神体那可是杀神一般的存在啊。
　　成长起来的战神体，基本可以做到同阶无敌，越阶挑战更如砍瓜切菜一般简单。
　　唯一令灵虚尊者他们惊讶的，是战神体已经很多年没有出现在大陆上了，难道宁海的身世很特别？
　　“血脉不是很纯正。”
　　稍稍观察了宁海的血液，宁越摇了摇头，道：“只有正常战神体十分之一的血脉。”
　　“不错了，十分之一的战神体血脉，也非常恐怖。”
　　丹谷子似乎对战神体有所了解，他说道：“现在最重要的不是在这里讨论，而是想办法为你父亲找来大量的丹药，元晶供他吞噬。”
　　“对对，你父亲正在涅槃，肯定需要大量的丹药元晶。”
　　灵虚尊者点头道。
　　“涅槃实在是太难了。”
　　深吸口气，宁越郑重道：“灵虚前辈，丹谷子，你们想办法帮我去找丹药元晶，我留下来帮忙。”
　　“没问题！”
　　灵虚尊者和丹谷子知道问题的严重性，他们即刻离开密室，开始搜刮丹药元晶。
　　待灵虚尊者和丹谷子离开后，宁越的表情，方才变得极其凝重。
　　涅槃重生非常困难，饶是完整的战神体，都不一定能成功。
　　更何况是宁海这个半吊子战神体了。
　　所以宁越的压力，非常大。
　　成，则宁海修为有一个极其恐怖的提升，甚至达到八品，九品人至尊也不是不可能。
　　败，则化为灰烬，消散在天地间。
　　为了能让宁海顺利涅槃，宁越盘腿坐在宁海身后，双手贴在宁海的背部，源源不断的元气顺着手掌进入到宁海的体内。
　　随着体内元气不断增多，宁海的气息，逐渐平稳了下来。
　　“宁越，这两个储物袋内一个是元晶，一个是丹药。”
　　没过多久，灵虚尊者和丹谷子便返回到密室外。
　　他们并未进入密室，而是将两个储物袋丢了进来。
　　“金傀，你去密室外守着，没有我的允许，任何人不能让他们进来，包括灵虚尊者和丹谷子！”
　　宁越沉声道。
　　沙沙！
　　金傀很听话，他脚步移动，瞬间来到密室外站定。
　　“回来，把储物袋给我丢过来。”
　　金傀刚来到密室外面，宁越的声音就在他耳边响起。
　　无奈，金傀只好返回密室，将储物袋丢给宁越。
　　咔擦！
　　不管三七二十一，宁越把储物袋内的丹药和元晶通通倒出，一并丢入到口中咀嚼。
　　事实证明，宁越这个举动有点冲动了。
　　灵虚尊者和丹谷子是什么人？
　　他们找来的丹药和元晶，通通不是凡品。
　　丹药最低的也是八品，元晶最低的是王品！
　　“给我炼化！”
　　一下子吞噬这么多丹药元晶，宁越表情极其凝重，急忙运转化灵决开始炼化。
　　嗤嗤！
　　不过，宁越刚想炼化体内的丹药元晶，就发现一股恐怖的吞噬之力，从宁海体内传出，顺着他的手掌进入他的体内。
　　众多丹药元晶还未来得及炼化，就被这股吞噬之力吞噬殆尽！
　　吞噬之力似乎是抱着目的来的，它们炼化了宁越体内的丹药元晶之后，再次回到宁海的体内蛰伏起来。
　　唰唰！
　　又过了一段时间，灵虚尊者和丹谷子再度返回，同样扔出两个储物袋后消失不见。
　　一样的事情第二次发生。
　　宁海体内的吞噬之力又进入到宁越的体内，将丹药元晶吞噬掉，随后返回到宁海的体内蛰伏起来。
　　如此情况，来来回回的进行很多次。
　　宁越的表情，由一开始的凝重，逐渐变得狂喜。
　　因为宁越发现，宁海的情况正在好转，并且好转的速度越来越快。
　　“体表的金色血液越来越多，血脉浓郁程度达到了成年战神体的十分之二！”
　　宁越不得不兴奋。
　　宁海身上的血脉之力越强大，涅槃重生后的实力就越逆天。
　　同时，涅槃成功率也越低。
　　不过对于涅槃成功率低这个特点，宁越完全不需要担忧。
　　之所以涅槃成功率低，是因为凤凰或者武者在涅槃的时候，不能及时炼化丹药元晶，提供自身能量。
　　现在宁海体内有一股不明吞噬之力在帮忙，完全杜绝了这种担忧。
　　“一成的血脉之力涅槃成功后，修为可以达到八品初期人至尊，两成的血脉，应该可以达到八品中期！”
　　宁越喃喃道，满脸的炙热。
　　嗤嗤！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　一道清脆的声音，从宁海的体表传出。
　　“三成！”
　　宁越的面色，从一开始的狂喜，到现在已经恢复了正常。
　　三成的血脉之力，涅槃重生后修为可以达到八品后期。
　　随着敌人越来越强，宁越知道，八品后期人至尊已经失去了太大的作用。
　　除非宁海是十成血脉的战神体，否则在八品后期的时候，没办法击败九品人至尊！
　　战神体的实力，和血脉的浓郁程度有很大的关系。
　　相同实力的战神体，谁的血脉浓郁程度高，谁战斗力强悍。
　　“也不知道父亲可以达到几成的血脉。”
　　宁越眼眸死死盯着宁海的变化，甚至连他自己身体的变化都给忽略掉。
　　如果灵虚尊者和丹谷子在的话，一定会感到非常非常惊讶的。
　　因为在宁越的皮肤表面，一丝暗金色的血液，正在朝着外面冒出。
　　暗金色血液冒出的速度很慢，慢到连宁越这个正主都没发现任何端倪！


第1250章 屁股开花
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　每过一段时间，灵虚尊者和丹谷子就会返回到密室外，而在他们手中，每次都有一两个储物袋。
　　储物袋内装着丹药，元晶。
　　短短的几个小时内，灵虚尊者和丹谷子已经把大夏国跑了好几遍。
　　幸亏他们都是九品人至尊，换做其他的武者，早就累趴下了。
　　起初灵虚尊者和丹谷子还能找到王品元晶和八品丹药。
　　但随着时间的推移，他们带来的丹药元晶品质越来越低。
　　从八品丹药，王品元晶，下降到了六品丹药，超品元晶。
　　唰！
　　唰！
　　一天一夜过后，当灵虚尊者和丹谷子将最后两个储物袋丢入密室中，他们直接瘫坐在地上，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　饶是灵虚尊者和丹谷子都是九品人至尊，此时也感到有点力不从心。
　　经过长达二十四个小时的长途奔袭，他们体内的元气早已消耗殆尽。
　　“丹谷子，你说宁海能否顺利涅槃重生？”
　　密室外，灵虚尊者沉声道。
　　灵虚尊者很清楚，丹谷子对于涅槃重生的了解，比他要深太多。
　　如果连丹谷子都没办法判断出宁海能否顺利涅槃，他就更判断不出来了。
　　“只有两成不到的机会。”
　　丹谷子面色凝重。
　　虽然一直在帮助寻找丹药元晶，但是，丹谷子可不认为宁海能顺利涅槃。
　　丹谷子曾经翻阅过一些典籍，知道涅槃到底有多么的困难。
　　别说是宁海不是完整的战神体了，就算宁海是十成血脉的战神体，也很难顺利完成涅槃。
　　至于宁越的帮助，则完全没有丹谷子忽略掉。
　　在涅槃面前，连九品人至尊都毫无办法，更何况是宁越这个三品巅峰人至尊了。
　　嗤嗤！
　　密室外丹谷子和灵虚尊者的担忧，宁越并不知道。
　　此时，宁越已经发现他皮肤表面的暗金色血液，并且一阵头大。
　　因为这种暗金色血液，造成了一种可怕的后果，就是他没办法动用元气！
　　一旦他尝试调动体内的元气，就会感到阵阵的虚弱感袭来，让他防不胜防。
　　“父亲的战神体血脉，已经觉醒到了四成。”
　　暂时不去管皮肤表面的状况，宁越将目光移向了宁海。
　　宁海皮肤表面，金色血液早已渗透到皮肤中，而宁海的体内，也传出了一道闷声。
　　嘭！
　　随着这道闷声的传出，宁海的战神体血脉，从四成达到了五成！
　　五成的血脉之力，涅槃重生后，修为将会达到恐怖的九品人至尊境界。
　　现阶段，九品人至尊造成的冲击，还是非常大的。
　　“一定要帮助父亲！”
　　双拳紧握，宁越暗暗下定决心，无论如何都要让他父亲顺利完成脱变。
　　可是当宁越再度望向宁海的时候，惊讶的嘴巴张开，满脸的不可置信。
　　之所以宁越会感到惊讶，是因为他发现在宁海表面，丝丝的金色血液，再一次冒了出来。
　　和上次相比，这次的金色血液不但冒出的速度快，而且数量庞大。
　　“不好！”
　　就在宁越愣神的时候，宁海皮肤表面的金色血液，竟然顺着他的手掌，进入到他的体内！
　　轰隆！
　　金色血液刚进入宁越体内，就遇到了对手。
　　暗金色血液！
　　暗金色血液和金色血液似乎冥冥之中有很大的仇恨，仇人见面，分外眼红。
　　金色血液和暗金色血液在宁越体内开启了大战。
　　大战并未持续多久，很快就消散掉。
　　消散过后，宁越急忙施展内窥术，开始检查体内的情况。
　　嘶！
　　饶是宁越有所准备，此时也倒吸了一口凉气。
　　之所以宁越会倒吸凉气，倒不是因为宁越很绝望，而是因为他很兴奋！
　　暗金色血液和金色血液争斗了一番后，便彻底占据上风，把金色血液吞噬掉。
　　吞噬了金色血液，暗金色血液虎虎生风，大有一种睥睨天下的态势。
　　“给我老实点！”
　　宁越脸色很难看。
　　一滴液体罢了，竟然表现的那么狂妄。
　　嗡嗡！
　　似乎听到宁越的怒吼，暗金色血液逐渐散开，和宁越的血液融为一体。
　　“这是……”突然间的变化，令得宁越瞳孔急缩，眼眸中，露出了极度震撼的神色。
　　“八成血脉之力的战神体！”
　　宁越完全不敢相信体内的变化。
　　要知道，他在这里主要是为了等他父亲涅槃重生，现在倒好，他父亲还未涅槃，他倒是觉醒了八成的血脉之力。
　　而他父亲，只是五成血脉之力。
　　嘭！
　　眨眼间，一道闷声从宁越识海中传出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　要说刚才宁越惊讶，那么现在，宁越直接爆出了粗口。
　　震惊，惊喜，高兴……
　　种种情绪，在宁越的了脸庞上显现出来，显得是如此突兀。
　　四品人至尊！
　　这一刻，宁越突破桎梏，由三品巅峰人至尊晋级到四品人至尊！
　　“就这样稀里糊涂的突破了？”
　　身为当事人，宁越非常懵，可谓是懵逼到了极点。
　　到现在，他连自己如何晋级到四品人至尊的都不知道。
　　他只是看到宁海皮肤表面的金色血液流出，进入到他的体内开始肆虐。
　　金色血液肆虐了一会，便被暗金色血液吞噬掉，彻底消失不见。
　　随后，宁越就发现身体出现了变化。
　　识海中闷声传出，宁越的修为，从三品巅峰人至尊，晋级到了四品人至尊！
　　吼！
　　突然间，一道巨吼产出。
　　紧接着，一道黑色身影从纳戒中飞掠而出。
　　“哈哈哈，我终于晋级到了四品人至尊，宁越，我刚晋级到四品人至尊就马不停蹄的出来找你，现在让我来试探试探你的实力！”
　　狂笑一声，暗皇尾巴扫动，猛然扫向了宁越的大腿。
　　暗皇还是很理智的，他并没有下死手，只是动用了五成的力道。
　　因为在暗皇看来，他只要动用全力，宁越肯定抵挡不住！
　　“滚开！”
　　宁越正在研究身体的变化，以及宁海到底需要多久才能涅槃成功。
　　这个时候暗皇过来打扰，纯粹是找抽。
　　右脚抬起，狠狠踢在暗皇的屁股上，宁越呵斥道。
　　“滚出密室，给我老老实实的待着，没有我的允许，不能踏入密室半步，不然我让你屁股开花！”


第1251章 修为暴涨
　　扑通！
　　暗皇的身体，在半空中划过一道弧线，最终稳稳的落在密室外面。
　　“暗皇？
　　你怎么会从密室中出来？”
　　密室外，灵虚尊者和丹谷子盘腿坐在地上，大口喘着粗气。
　　看到暗皇从密室中出来，他们狐疑的望着暗皇，面露不解之色。
　　暗皇浑身一个机灵，急忙从地上站起。
　　尾巴扫动，拍了拍屁股，暗皇装作什么事情都没发生，道：“在我的帮助下，宁越晋级到了四品人至尊。”
　　“什么！”
　　闻言，灵虚尊者和丹谷子露出了惊诧的神色。
　　不久前宁越还只是三品巅峰人至尊啊，这才过去多久，宁越竟然晋级到了四品人至尊？
　　“有什么大不了的，宁越的天赋马马虎虎，只比我弱一丢丢，我都能顺利晋级到四品人至尊，他晋级到四品人至尊并没有什么惊讶的。”
　　摆了摆手，暗皇道：“你们现在这里看着，我也刚晋级到四品人至尊，需要找个地方静养。”
　　说话间，暗皇一瘸一拐的朝远处走去。
　　“哎呦，宁越你这个小子，等我将修为彻底稳固下来，肯定打烂你的屁股！”
　　只不过在暗皇离开的时候，口中依稀传出这些话语。
　　灵虚尊者和丹谷子的感知力何其之强？
　　他们听到暗皇的话语，皆是嘴角微微抽搐了几下。
　　不用想，肯定是暗皇想要捣乱，结果被宁越强势给轰了出来。
　　“丹谷子，宁越不是在帮他父亲涅槃重生吗，怎么还有时间修炼？”
　　暗皇走远后，灵虚尊者皱眉道。
　　在灵虚尊者看来，宁越如此靠近宁海涅槃的地方，能完好无损的存活下来已经算是万幸了，更何况是再百尺竿头更进一步。
　　有好几次，他都想要打开密室进去。
　　但看到旁边犹如门神一样站着的金傀，他选择停下。
　　金傀实力强大无比，灵虚尊者可不敢和它交手。
　　“我也不清楚，因为这种情况我从来没遇到过。”
　　摇了摇头，丹谷子面色凝重。
　　涅槃重生只存在于典籍之中，连他都没能亲眼见到。
　　“算了，宁越想要怎么做，我们干预不了，我们现在所能帮到的，就是尽快恢复，然后把密室封锁起来，防止波及到其他人。”
　　深吸口气，灵虚尊者再度盘腿坐下，运转术法开始修养。
　　嗤嗤！
　　密室内，宁越右手握拳，陡然轰出。
　　虚空发出嗤嗤的声响。
　　“实力最少增强一倍！”
　　感受到浑身充满的可怕元气，宁越面露喜色。
　　宁越很清晰的可以感觉到，他现在的实力，对上九品初期人至尊，可以做到瞬间斩杀！
　　就算对上九品中期人至尊，都能抗衡！
　　当然了，对上九品后期人至尊，他只有死路一条。
　　“要想办法提升修为了。”
　　宁越面色凝重，他决定等宁海涅槃成功后，就尽一切办法提升修为。
　　外力都是虚的，只有自身强大，才是最重要的！
　　随按宁越是五绝天才，但五绝天才只是针对地至尊一下的武者适用。
　　也就是说，宁越在四品人至尊境界的时候，可以对上九品人至尊。
　　但他到了五品人至尊，却没办法对上九品巅峰人至尊！
　　人至尊这个境界，越往后，什么五绝四绝天才的作用，越低。
　　不过，也不是说五绝天才就没什么用了，对于宁越以后冲击地至尊，还是有很大帮助的。
　　天赋越高，冲击地至尊的成功率越高！
　　比如，宁越现在是五绝天才，他今后冲击地至尊的成功率有五成。
　　一旦他晋级到六绝天才，那么冲击地至尊的成功率将会达到六成！
　　而这，也是无数人挤破头皮想提升天赋的原因。
　　“算了，当务之急是尽快帮助父亲涅槃。”
　　摇了摇头，宁越努力将脑海中的想法抛出，开始仔仔细细的观察宁海。
　　当金色血液进入宁海的体内后，宁海全身不断的冒着金色光芒。
　　并且，这种金色光芒越来越明显。
　　这种情况，分明是要开始涅槃的征兆！
　　唯一令宁越感到遗憾的，是他父亲的战神体血脉，仅仅达到五成。
　　五成的战神体血脉，涅槃成功后的修为，只能达到九品人至尊！
　　噗嗤！
　　突然间，风云突变。
　　一大口殷红的鲜血喷出，宁海全身摇摇晃晃，身体表面的金色血液开始倒退。
　　“不好！”
　　这般变化，令得宁越面色微变。
　　宁越很清楚。
　　宁海的战神体血脉越浓郁，涅槃的成功率低。
　　但宁海体内有一股特殊的吞噬之力，在不断吞噬着能量，使得宁海完全杜绝了这种担忧。
　　“拼了！
　　把我的战神体血脉转移给父亲！”
　　宁越不是优柔寡断之人，既然宁海没有涅槃成功率低的担忧，那么他也就彻底放开。
　　双手贴在宁海的背部，宁越逼出自己的战神体精血，不断的输入到宁海体内。
　　随着体内战神体血脉的增多，宁海全身金光冒出，犹如一个金色战神一样。
　　哗啦！
　　猛然站起，宁海紧闭的双眸，陡然睁开。
　　“现在还不是觉醒血脉之力的时候。”
　　宁海眸光先是在房间内扫过，而后落在宁越的身上，沉声道：“涅槃重生对我来说没有太大的难度，血脉之力，还是留着给你吧。”
　　咻！
　　右手虚空一点，顿时数滴精血飞出，进入到宁越的体内。
　　“血脉之力！”
　　宁越很清晰的可以感觉到，他体内的战神体血脉之力，正在飙升着。
　　八成……
　　九成……
　　啪！
　　随着这道闷声的响起，宁越体内的什么东西仿佛被打破一样，原本停滞不前的修为，再度以一种肉眼可见的速度在飙升着。
　　四品初期人至尊！
　　四品中期人至尊！
　　四品中期巅人至尊！
　　四品后期人至尊！
　　四品巅峰人至尊！
　　短短的数秒时间里，宁越的修为，已然从四品初期人至尊，飙升到了四品巅峰人至尊境界！
　　咔擦！
　　又过了半个小时。
　　当识海中传出这道清脆的声音时，宁越整个人都有点懵。
　　五品人至尊！
　　血脉之力，竟然如此恐怖！
　　修为晋级到五品初期人至尊之后，宁越修为飙升的速度，明显减缓了很多。
　　虽然减缓，但也在持续不断的上升着。
　　又过了一个小时，宁越的修为，最终停留在了五品中期人至尊！


第1252章 不太像
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气。
　　感受到识海中的变化，宁越眉宇间，露出了极度震撼的神色。
　　这就是血脉之力么……
　　上一世，宁越只是一个普通的人，并不是什么特殊体质。
　　原本他认为这一世同样是普通人，没想到体质竟然是战神体！
　　战神体，号称遇神杀神，遇仙斩仙，位列天地间十大体质之一。
　　经过宁海的帮忙，宁越体内的血脉浓郁程度，已经到了十成。
　　甚至，还发生了些许的变异！
　　寻常的战神体，就算是十成血脉，都流淌着金色血液。
　　宁越却流淌着暗金色血液，确实有点古怪。
　　“你先离开，我要开始涅槃了。”
　　就在这时，宁海摆了摆手，示意宁越先行离开密室。
　　微微一怔，宁越道：“现在就要离开？
　　我留下来没准能帮到您。”
　　“你刚晋级到五品中期人至尊，体内情况还不是很稳定，需要一段时间才能稳定下来。”
　　宁海说道：“放心，区区涅槃重生，还难不倒我。”
　　言语间，宁海透露出浓浓的霸气。
　　无奈，宁越只好道了声小心，然后退出了密室。
　　咯吱！
　　望着从密室内走出来的宁越，灵虚尊者和丹谷子唰的一下从地上站起，惊讶道：“宁越，你父亲涅槃成功了？
　　现在是什么修为？”
　　“宁越，你父亲是战神体，涅槃成功后肯定不凡，据我猜测，其修为最少也是八品巅峰人至尊，甚至极有可能达到九品人至尊！”
　　丹谷子对战神体和涅槃了解比较多，说的有点谱。
　　“都别猜了，我父亲正在涅槃。”
　　摇了摇头，宁越说道：“连我都被赶了出来。”
　　“连你都被赶了出来？”
　　灵虚尊者和丹谷子惊诧。
　　他们很是疑惑，难道涅槃出现岔子了？
　　不然以宁越的实力，完全有能力留在密室中啊。
　　“等等吧，我看你父亲不是无的放矢之人，既然他让你出来，就说明有一定的把握。”
　　轻叹一声，丹谷子道。
　　“没错，涅槃重生非同小可，我们进去也帮不到什么忙。”
　　灵虚尊者附和道。
　　“现阶段，只能这样了。”
　　深吸口气，宁越找了个地方盘腿坐下，运转《化灵决》开始修养。
　　“不对！”
　　宁越刚运转化灵决，灵虚尊者和丹谷子就同时叫道。
　　宁越停下，疑惑的望着他们。
　　“你竟然晋级到了五品中期人至尊！”
　　灵虚尊者和丹谷子眼眸睁大，犹如见鬼一般。
　　刚才暗皇出来的时候，刚说过宁越是四品人至尊。
　　这才过去多久，宁越怎么可能晋级到五品中期人至尊？
　　但事实，却摆在眼前，容不得他们不相信。
　　“侥幸而已。”
　　宁越不想在这件事情上多说，他闭上双眼，开始运转化灵决修养。
　　“真是个怪胎。”
　　既然宁越不想说，灵虚尊者和丹谷子也不好询问。
　　他们暗自嘟囔了几句，然后便不再言语。
　　一时间，密室外变得异常安静。
　　相反，密室内却轰隆声镇天。
　　宁海的涅槃，已经开始。
　　全身被金色火焰不断灼烧，宁海的皮肤由金黄色，变成了黑色。
　　甚至于，还传出一股烧焦的肉味。
　　宁海整个人处于一种极其玄妙的状态，他体内的特殊吞噬之力，也从体内涌出，替宁海抵挡着金色火焰。
　　幸好有这股吞噬之力帮忙，不然宁海绝无可能抵挡住金色火焰的烘烤。
　　“看来这种吞噬之力是好东西，只要利用得当，是很好的帮手。”
　　虽然全身漆黑，但宁海的意识还没有混乱。
　　宁海意志坚定，他始终相信自己可以涅槃成功。
　　或者说，这次涅槃宁海并未放在眼里。
　　哗啦！
　　无尽的金色火焰，犹如一朵鲜艳的花朵一般，彻底绽放开来。
　　宁海整个身躯都没入到金色火焰中。
　　仔细望去，金色火焰想要整个炼化宁海！
　　“想炼化我，哪有那么简单！”
　　眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，宁海大口一张，竟然将刚刚绽放开来的金色火焰吞噬到肚子中！
　　“你这样做，纯粹是在找死！”
　　一道虚无的声音，从宁海体内传出。
　　听到这道声音，宁海脸色阴沉，冷声道：“我想怎么做，用不着你来指指点点！”
　　“呵呵，我是怕你损害了我的战神体。”
　　虚无声音再度响起，道：“提醒你一句，你还有不到一年可活了……”声音落下，虚无声音彻底消失。
　　轰！
　　当虚无声音消失后，宁海的涅槃，也宣告结束。
　　让其他人看到的话，肯定会非常吃惊。
　　因为宁海的涅槃，和普通的凤凰涅槃完全不同。
　　宁海涅槃之后，修为没有提升太多，只是达到了八品初期人至尊境界。
　　只不过，宁海浑身气息内敛，犹如猛虎一般。
　　虽然只是八品初期人至尊的修为，但宁海的战斗力，却非常惊人！
　　咯吱！
　　稍稍在密室中休养了一会，而后宁海便推开密室的房门，走了出去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　见到宁海出现，宁越，灵虚尊者以及丹谷子他们三个瞬间冲出，将宁海牢牢的围在中间。
　　“你涅槃成功了？”
　　首先惊讶的，是丹谷子。
　　丹谷子很疑惑。
　　这么短的时间，按理说宁海不可能涅槃成功的。
　　但事实摆在眼前，容不得他不相信。
　　宁海涅槃成功，并且修为达到了八品初期人至尊。
　　虽然有点出乎意料，但总归是修为有所提升。
　　点了点头，宁海道：“我的确涅槃成功了，希望这件事情，二位不要说出去。”
　　轰！
　　说话间，宁海浑身气势爆发出来，压向了丹谷子和灵虚尊者。
　　咔咔！
　　被宁海的气势压迫着，灵虚尊者和丹谷子忍不住的就要跪下来。
　　这种气势实在是太过于恐怖，恐怖到连他们都没办法抵挡。
　　“父亲，这二位曾经陪我出生入死过，而且当初还是灵虚前辈把我们救出来的。”
　　宁越急忙道，生怕宁海会伤到灵虚尊者和丹谷子。
　　宁海浑身散发出来的气势，不单单让灵虚尊者他们感到震惊，甚至连宁越都有种要跪下去的趋势。
　　宁越可以肯定，宁海并未刻意压制他，他只是被余波给波及到了而已。
　　连余波都快让他跪下，可想而知，灵虚尊者和丹谷子得承受多大的压力。
　　“灵虚尊者？”
　　宁海瞬间停了下来，疑惑的望着灵虚尊者，道：“容貌，似乎和当初不太一样。”


第1253章 紫灵体
　　“为了躲避追杀，我刻意改变了容貌。”
　　在宁海强大的压迫之下，灵虚尊者甩了甩头，容貌发生了变化。
　　“果然是你。”
　　看到灵虚尊者的真容，宁海点了点头，道：“当初真是多亏了你，不然我们父子二人没办法存活下来。”
　　“以你的实力……”灵虚尊者欲言又止，没有继续说下去。
　　“呵呵，我当初体内遭受到了封印，没办法发挥出全盛时期的战斗力。”
　　宁海知道灵虚尊者心中想的是什么，他淡笑道：“不然那些阿猫阿狗，我分分钟就能轰杀。”
　　“怪不得你能娶小珊为妻，以前我认为是小珊瞎了眼，现在看来，你的确有这个资格。”
　　灵虚尊者明白了过来。
　　穆云珊为了宁海，可是连帝神宫的宫主都给否定掉。
　　要知道，那时候的帝神宫宫主，是绝代天骄，是天魔域数一数二的绝世天才。
　　当初太上九清宫的众人纷纷阻止，没人看好这段恋情。
　　究其原因，就是宁海在太上九清宫测试过天赋，表现平平。
　　甚至有太上九清宫的高层断定，宁海一辈子都别想修炼到至尊境！
　　很显然，测试过宁海的天赋之后，太上九清宫就彻底把宁海驱逐出去。
　　一个连至尊境都没办法修炼成功的人，是不配成为穆云珊的丈夫的。
　　“那些事情不提也罢。”
　　摆了摆手，宁海说道：“灵虚尊者，我有些事情要和小越说，麻烦你们先回避一下。”
　　“应该的，应该的。”
　　点了点头，灵虚尊者和丹谷子一起退出了密室外面。
　　宁海又把目光移向旁边的金傀。
　　“父亲，这个是傀儡，受到我的控制。”
　　宁越急忙道。
　　唰！
　　宁海收回目光，右手虚空一抓，而后弹出一道寒芒。
　　寒芒速度很快，眨眼间进入到宁越的脑海中。
　　“这……”感受到脑海中出现的讯息，宁越嘴巴张了张，满脸的不可思议之色。
　　太上九清剑决！
　　宁越脑海中出现的讯息，乃是太上九清剑决后面六式。
　　太上九清剑决一共有十二式，宁海第一次告诉宁越前六式，现在连后六式也告诉了宁越。
　　“这个也给你。”
　　宁越还未熟悉太上九清剑决后面几式，宁海就再次掏出一块玉佩。
　　玉佩并不算特别大，只有巴掌般大小。
　　“灵魂玉佩！”
　　宁越露出了惊诧的目光。
　　宁越很清晰的可感觉到，玉佩内蕴含着恐怖的精纯灵魂力。
　　只要他能将这些灵魂力炼化，其灵魂强度必然可以达到八品后期！
　　“接下来我要离开大夏国。”
　　将玉佩递给宁越后，宁海表情平淡，说道。
　　“离开大夏国？”
　　宁越疑惑道：“父亲是不是要去太上九清宫。”
　　“以我现在的实力，还没办法踏足太上九清宫。”
　　摇了摇头，宁海道：“我要找个地方尽快提升实力，争取早日突破极限。”
　　“突破极限？
　　！”
　　宁越先是一愣，而后惊讶道：“父亲，巅峰时期的您，难道是地至尊？”
　　宁越不得不惊讶。
　　据他观察，宁海全身笼罩着一层白色雾气，他根本没办法看透。
　　“这些事情你现在还没到知道的时候，你先把这块灵魂玉佩炼化，争取将灵魂力强度提升到八品后期。”
　　宁海不想在这件事情上多提，他转移话题，指了指宁越手中的玉佩，说道：“我来替你护法。”
　　“好吧。”
　　既然宁海不想多说，宁越也就不再过问。
　　宁越知道，有些事情宁海不告诉他，是为了他好。
　　深吸口气，宁越将玉佩拿起，直接丢入到口中咀嚼。
　　咔擦！
　　玉佩碎裂，浓浓的灵魂力顺着宁越的喉咙，进入到体内。
　　“快运转术法炼化！”
　　宁海焦急道。
　　宁越不慌不忙的运转《化灵决》，开始炼化这些精纯灵魂力。
　　嗡嗡！
　　在宁海的帮助下，没过多久，宁越就将整块玉佩内的灵魂力尽数炼化掉。
　　嘭！
　　炼化了如此多的精纯灵魂力，宁越的灵魂力强度，从八品中期顺利晋级到了八品后期。
　　“这么难？”
　　感受到宁越的灵魂力强度，宁海微微蹙眉，有点疑惑。
　　玉佩内的精纯灵魂力非常多，没道理只是让宁越提升一个灵魂力等阶啊。
　　难道宁越和其他人不一样，他提升一个灵魂力等阶，需要消耗的精纯灵魂力是其他人的数倍？
　　想到这里，宁海稍稍施展出一抹感知力，想要检查宁越的识海。
　　“算了，每个人有每个人的路。”
　　感知力还未进入宁越的识海，宁海就停了下来。
　　“我走了，等你什么时候晋级到地至尊，才能去太上九清宫！”
　　大手一挥，宁海留下这句话，而后撕裂虚空钻了进去。
　　望着宁海离去的背影，宁越有点懵。
　　到现在，宁越还清晰的记得，宁海第一次告诉他的话。
　　“不修炼到至尊境，别去太上九清宫！”
　　现在他修炼到了至尊境，而且还是五品中期人至尊，宁海却改变了说法，让他不修炼到地至尊别去太上九清宫。
　　宁越甚至怀疑，等他晋级到地至尊境界的时候，他父亲会再次出现，告诉他不修炼到天至尊不要去太上九清宫。
　　“父亲应该是战神体一族，而且在战神体一族中的地位，肯定不低。”
　　深吸口气，宁越努力使自己镇定下来。
　　在这个世界上，有很多体质。
　　上一世宁越是天至尊，对这些东西略微有所了解。
　　一些强大的体质，都是群居，并且隐居起来，轻易不出世。
　　似乎，他们在等待着什么。
　　“真是头疼。”
　　揉了揉头脑袋，宁越起身，朝着另外一间密室走去。
　　咯吱！
　　推开密室，宁越发现陆嫤盘腿坐在正中央，全身被淡紫色的气体笼罩着。
　　甚至于，陆嫤皮肤表面还不断冒出紫色的血液。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到陆嫤的变化，宁越有种日了.狗的感觉。
　　紫灵体！
　　陆嫤现在的状态，分明就是紫灵体的状态！
　　也只有紫灵体，才能这样。
　　宁越很困惑。
　　陆嫤不是极阴之体吗？
　　为何破解掉极阴之体后，就变成了紫灵体？
　　和战神体一样，紫灵体也是大路上极度恐怖的一种体制。
　　拥有十成血脉之力的紫灵体，可以做到同阶无敌！


第1254章 时间未到
　　“陆嫤怎么会是紫灵体？”
　　宁越感到自己上辈子白活了。
　　上一世他可是天至尊，却沉迷丹道，导致外界的这些东西很少涉及到。
　　唰！
　　就在这时，陆嫤陡然睁开眼眸，右手猛然一指。
　　顿时一道寒芒，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　寒芒不但速度快，而且威力极其强大。
　　宁越可以很清晰的感觉到，如果他被这道寒芒击中脑袋，很可能会遭受到重创。
　　叮！
　　危急时刻，宁越掏出红魔剑，挥动间挡下了这道寒芒。
　　清脆声音在密室内响起。
　　“陆嫤，你没想到你竟然是紫灵体，果然出乎我的意料。”
　　宁越笑着走向了陆嫤，道：“紫灵体果然非同寻常，你竟然晋级到了二品人至尊。”
　　“宁越。”
　　陆嫤努力挤出一丝笑容，道：“这段时间，多谢你对我的照顾。”
　　“嗯？”
　　陆嫤的表情变化，怎么可能逃过宁越的眼眸？
　　“到底怎么回事。”
　　脸色阴冷了下来，宁越沉声道。
　　“没什么。”
　　陆嫤说道。
　　“说！”
　　宁越的语气不容置疑，道。
　　“我脑袋中突然多出了一些讯息，而它们……
　　是关于我父母的。”
　　沉吟片刻，陆嫤道。
　　“关于你父母？”
　　宁越微微一怔，而后道：“你父母不是在国都吗，怎么……”说到这里，宁越戛然而止。
　　陆嫤是紫灵体，那么她父母肯定不是寻常的人。
　　陆德荣早就说过，他不是陆嫤的亲生父亲。
　　“有需要尽管说，只要我能帮到，肯定帮忙。”
　　宁越说道。
　　“有事情我肯定会和你说的。”
　　笑了笑，陆嫤大摇大摆的离开了密室。
　　望着陆嫤的背影，宁越总感觉她有什么事情瞒着自己。
　　不过陆嫤不想说，宁越也不好询问。
　　深吸口气，宁越带着金傀一并离开房间。
　　密室外面，灵虚尊者和丹谷子并排站着。
　　看到宁越和陆嫤一起出来，灵虚尊者惊讶道：“宁越，你父亲呢？”
　　“走了。”
　　宁越表情平淡，道。
　　“走了？”
　　灵虚尊者眼眸睁大，道：“就没留下来什么话吗？”
　　灵虚尊者有很多事情要询问宁海，现在宁海离开，他找谁问去？
　　“留下了，父亲告诉我，修为不达到地至尊，别踏足太上九清宫。”
　　宁越没有隐瞒，说道。
　　“……
　　……”灵虚尊者满脸黑线。
　　这算什么话？
　　太上九清宫防御森严，尤其是关押穆云珊的地方，更是凶险万分。
　　别说是地至尊了，就算是天至尊，都不敢硬闯！
　　接下来的三四天时间里。
　　宁越和灵虚尊者他们花费两天，使得自己恢复到巅峰状态。
　　剩下的两天，则是在大夏国境内穿梭。
　　此番行动，只有宁越和灵虚尊者，以及丹谷子他们三个知道，其余人都在皇室中静养。
　　由于再过几天就要出发前往千叶帝国，所以宁越要把大夏国的一切敌对势力尽数铲除掉。
　　什么尸阴宗，血神宫分部，通通连根拔起。
　　“不找不知道，一找吓一跳。”
　　两天后，皇室的议事大殿内。
　　灵虚尊者和丹谷子大口喘着粗气，说道：“这些人隐藏的还挺深。”
　　经过两天时间的寻找，隐匿在大夏国的尸阴宗，血神宫强者，无一例外，统统被斩杀掉。
　　甚至，还有意外的收获。
　　来自冰域圣天门还有两个五品人至尊隐藏在某个城市中，太上九清宫的一个三品人至尊隐匿在象牙城中，帝神宫的两个七品人至尊隐藏在天玄城中。
　　经审讯，这些人都是奉命来找宁越麻烦的。
　　毫无疑问，宁越逼问出他们的幕后主使之后，就送他们上西天了。
　　“宁越，你现在打算怎么办，是继续留在大夏国，还是出去历练。”
　　灵虚尊者问道。
　　“以宁越的实力，留在大夏国很难在前进分毫，依我看，还是出去闯荡一番。”
　　旁边，丹谷子说道：“听说丹成大陆要召开炼丹大会，不如和我一起去丹成大陆碰碰运气。”
　　“去丹成大陆？
　　你都被丹成大陆炼丹工会通缉呢，和你一起去丹成大陆，和找死有什么区别？”
　　灵虚尊者说道。
　　“额……”丹谷子有点尴尬。
　　灵虚尊者真是哪壶不开提哪壶。
　　他不就是被丹成大陆的炼丹工会通缉吗？
　　有什么大不了的，最多使用易容术改变容貌。
　　他的易容术已经到了登峰造极的地步，寻常的武者根本发现不了。
　　“别吵了，就去丹成大陆。”
　　宁越说道。
　　“不行！
　　丹成大陆太危险了！”
　　灵虚尊者急忙道，甚至还狠狠的瞪了丹谷子一眼，似乎在说，就是你出的馊主意。
　　丹谷子想哭的心都有了，焦急道：“我只是说说而已，丹成大陆的危险程度，远超你的想象，我们还是去其他地方吧，比如先去玄月大陆炼丹工会总部，那里法宝丹药众多，能帮助你提升修为。”
　　“你们想到哪里去了，我的意思是说，去丹成大陆的千叶帝国。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我又不是傻子，怎么可能直接硬闯丹成大陆炼丹工会。”
　　“还好，你不是去炼丹工会……
　　不对！”
　　丹谷子拍了拍胸膛，还未彻底放下心来，就再次说道：“帝神宫就在千叶帝国境内，你去千叶帝国，和送死没什么区别！”
　　经过和宁越在一起的几天，丹谷子已经了解了宁越的身世，家庭状况，知道帝神宫想要派人追杀宁越。
　　帝神宫的大本营就是在千叶帝国，宁越这个时候去千叶帝国，甚至要比去炼丹工会总部还要危险。
　　“哼！
　　帝神宫有什么好怕的！”
　　突然，一道冷哼声从议事大殿外响起。
　　而后，一个貌美女子大步走了进来。
　　“谢岚？
　　不对，你是百花宫主！”
　　见得突然出现的女子，宁越先是微微蹙眉，而后道：“你又控制了谢岚的身体。”
　　“宁越，你少来这一套，你答应过我，只要我帮助你对付丹傀，你就传授我魂引之法的。”
　　百花宫主冷声道。
　　“我是答应过传授你魂引之法，但一个月的时间还未到。”
　　宁越耸耸肩道，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　反正他当初说的话，是只要谢岚帮助他对付丹傀，那么一个月后就传授谢岚魂引之法。
　　现在一个月的期限还差几天，他自然不会传授百花宫主魂引之法。


第1255章 伴妖草
　　“你！”
　　百花宫主气的牙痒痒。
　　她本以为渡过劫难之后，宁越会传授他魂引之法，然后施展秘法重创百花宫中的神秘强者。
　　谁曾想，宁越并未传授她魂引之法，让她很气愤。
　　“宁越，你说话不算话！”
　　百花宫主气的胸口起伏不定，一对巨物上下涌动，看得灵虚尊者和丹谷子扭过头。
　　“灵虚前辈，丹谷子，你们为何要转过身躯？”
　　宁越一副很疑惑的模样，对着灵虚尊者他们问道。
　　“咳咳。”
　　灵虚尊者干咳两声，道：“你们先聊，我突然想到还有点事情。”
　　说话间，灵虚尊者脚步移动，欲要离开议事大殿。
　　“好了好了，不和你们开玩笑了。”
　　摆了摆手，宁越朗声道：“我下一站已经定了，就是去千叶帝国。”
　　“哼！
　　想去千叶帝国，也不看看你这副模样。”
　　冷哼一声，百花宫主道：“帝神宫在千叶帝国根深蒂固，连我们百花宫都没办法撼动他们的根基，更何况是你们了。”
　　“谁说我去千叶帝国是为了找帝神宫麻烦的？”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着百花宫主，道：“我不能去千叶帝国游山玩水吗？”
　　“好好好，你去千叶帝国游山玩水吧，恕不奉陪！”
　　百花宫主这次的目的是找宁越索要魂引之法，因为她可以感觉得到，再不克制神秘强者，她的本体就会被慢慢侵蚀掉。
　　只有依靠魂引之法重创神秘强者，她才能存活下来，为自己争取更多的脱困时间。
　　“哎，本来想要告诉某人魂引之法的。”
　　轻叹一声，宁越说道。
　　“你你你！”
　　百花宫主气的差点没跳起来。
　　深吸口气，百花宫主努力使得自己冷静下来。
　　冷静下来后，百花宫主越想越觉得不能着了宁越的道！
　　宁越想要去千叶帝国，而千叶帝国有两大宗门，百花宫和帝神宫！
　　帝神宫就别想了，宁越肯定想要从她身上榨取更多的利益，让她为自己带路。
　　想到这里，百花宫主找了个椅子坐下，选择闭目养神。
　　“不是我不想传授你魂引之法，而是魂引之法有一定的局限性。”
　　宁越决定不再逗百花宫主。
　　整理了一下思绪，宁越说道：“魂引之法，是一种专门远距离轰击本体的灵魂攻击术法，上古时代，一些大能就是利用这种灵魂攻击术法，做到远距离杀人于无形。”
　　“不是什么人都能修炼魂引之法的，最起码以你现在的状态，没办法修炼魂引之法。”
　　“到底要怎样才能修炼魂引之法？”
　　百花宫主焦急道。
　　之所以百花宫主很急切，有两个原因。
　　第一，神秘强者就快要脱困而出，而她的本体，也越来越虚弱。
　　第二，她寄存在谢岚识海中的这抹灵魂力，越来越弱小，最多只能坚持十五天，十五天后就会彻底消散。
　　也就是说，她要是不能尽快修炼魂引之法，将一辈子都没办法修炼了。
　　这种情况，百花宫主岂能不着急？
　　“想要修炼魂引之法，必须炼制魂引丹。”
　　宁越说道。
　　“那还等着干什么，赶紧炼制魂引丹啊。”
　　百花宫主急忙道。
　　“魂引丹虽然只是八品丹药，但炼制起来，非常困难。”
　　宁越还未说话，丹谷子就解释道：“炼制魂引丹，不但要灵魂感知力强大，而且还需要体内元气雄浑。”
　　“当然了，这些东西难不住寻常的炼丹师，可最关键的一点，就是魂引丹的丹方，已经二十年没有在大陆上出现了！”
　　“什么！”
　　听到丹谷子的话，百花宫主直接瘫坐在椅子上。
　　她苦苦等待的魂引之法，最后败在了魂引丹上面，她很不甘心！
　　“宁越，你一定有办法炼制魂引丹，你一定有炼制魂引丹的丹方！”
　　看到宁越，百花宫主又来了精神，道。
　　唰！
　　丹谷子和灵虚尊者也将眸光移向宁越。
　　尤其是丹谷子，更是满脸的期待之色。
　　魂引丹二十年没出现在大陆上，只要宁越知道魂引丹的炼制方法，以后去哪都会成为座上宾。
　　在众人的注视下，宁越轻微的点了点头，道：“我的确知道魂引丹的炼制方法，不过……”百花宫主和丹谷子他们还未来得及兴奋，宁越就继续道。
　　“炼制魂引丹需要一种极其珍贵的药材，那种药材，大夏国并没有。”
　　“什么药材？”
　　丹谷子和百花宫主齐声道。
　　“伴妖草。”
　　宁越说道。
　　“伴妖草？”
　　百花宫主和丹谷子相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的疑惑。
　　很显然，他们都没听说过伴妖草。
　　“所谓伴妖草，就是生长在妖兽洞穴附近的一种药草。”
　　宁越解释道：“伴妖草只有一个作用，就是炼制魂引丹。”
　　“怪不得我没听说过，原来只能炼制魂引丹。”
　　丹谷子一阵唏嘘。
　　他身为八品巅峰炼丹师，基本上所有的药材都听说过，唯独这个伴妖草没听说过。
　　当宁越说出伴妖草的作用后，他终于明白，不单单呀不知道伴妖草，估计很多炼丹师都不知道。
　　魂引丹的炼制方法已经失传，所以很少有人知道伴妖草。
　　“那还愣着干嘛，还不去找伴妖草。”
　　百花宫主起身就要离开。
　　“伴妖草不是那么好找的，需要满足三个先天条件，才能诞生出一株伴妖草。”
　　宁越摇了摇头，说道。
　　“什么条件？”
　　丹谷子疑惑道。
　　“第一，阴寒之处，伴妖草喜阴，大多生长在阴寒的地方。”
　　宁越解释道：“第二，九品巅峰人至尊妖兽的巢穴！
　　九品巅峰人至尊妖兽散发出来的气息，是伴妖草最好的肥料，在九品巅峰人至尊妖兽的附近，伴妖草才能茁壮成长。”
　　“还有一个呢。”
　　百花宫主说道。
　　“血染之地！”
　　深吸口气，宁越说出了这三个字。
　　“什么是血染之地？”
　　丹谷子问道。
　　“很简单，血染之地就是那里曾经发生过地至尊，或者天至尊层次武者的交战，鲜血洒满整片土地。”
　　宁越凝重道：“地至尊，乃至是天至尊的鲜血，可以加速伴妖草的生长。”
　　“寻常的伴妖草，可能需要一千年才能成熟，但是有天至尊强者的鲜血滋养，可能十年就会成熟。”


第1256章 千叶岭
　　听到宁越的话语，丹谷子等人皆是面色凝重。
　　用天至尊强者的鲜血为燃料，而且生长在九品巅峰人至尊境界的妖兽洞穴旁，想想都有点恐怖。
　　去那里采摘伴妖草？
　　简直和开玩笑一样！
　　先不说能不能找到染血之地，就算能找到，以他们的实力也没办法踏足半步啊。
　　“我知道一个地方，或许符合血染之地的要求。”
　　深吸口气，百花宫主沉声道：“千叶帝国，千叶岭！”
　　“我不管什么千叶岭万叶岭，总之寻找伴妖草的任务交给你，你能找到伴妖草，我帮助你炼制魂引丹，并且传授你魂引之法。”
　　宁越耸耸肩，道：“你找不到伴妖草，就别想从我这里得到魂引之法的修炼方式。”
　　“你！”
　　百花宫主气的牙痒痒。
　　她隐藏在谢岚识海中的这抹灵魂力，最多只能坚持十五天的时间。
　　十五天之内，她要是没办法学习到魂引之法，不但这抹灵魂力会消散，甚至连本体都会死翘翘！
　　“你到底想怎样！”
　　百花宫主冷声道。
　　如果不是有灵虚尊者和丹谷子在，百花宫主早就出手教训宁越了，怎么可能像现在这样卑躬屈膝。
　　“呵呵，听闻百花宫有很多法宝丹药，还有许多高阶武技。”
　　微微一笑，宁越说道：“我的要求并不多，只要我帮助你炼制出魂引丹，你就要让我在百花宫选取三样东西。”
　　“你在抢劫！”
　　百花宫主愤愤道。
　　“算了。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“有个很古老的传说，伴妖草出，血腥现，我可不想去蹚浑水。”
　　宁越一副置身事外的模样，表示这件事情和他无关。
　　伴妖草出，血腥现，这可不是宁越的敷衍之词，而是确确实实存在的。
　　相传每一次伴妖草出现，都代表着混乱和血腥。
　　没有绝对的好处，宁越肯定不会踏足百花宫主所说的千叶岭。
　　百花宫主脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　许久，百花宫主深吸口气，道：“宁越，我答应你的这个要求，只要你能帮助我脱困，我让你从百花宫中选取三样东西！”
　　“你倒是聪明。”
　　宁越诧异的看着百花宫主。
　　偷梁换柱！
　　百花宫主果然很聪明，把宁越帮忙炼制出魂引丹，改成帮她脱困。
　　宁越已经见识过，和百花宫主纠缠的那个神秘强者的厉害之处，想帮助百花宫主脱困，非常困难。
　　“别得寸进尺。”
　　百花宫主沉声道。
　　“算我怕了你，成交。”
　　宁越好像做出了很大的决定，道：“明天一早，出发前往千叶岭！”
　　唰！
　　宁越刚说出这句话，百花宫主就双脚踏地，离开了大殿。
　　大殿中，灵虚尊者和丹谷子面面相觑。
　　半响，灵虚尊者方才说道：“宁越，难道真要去千叶帝国吗？”
　　“去。”
　　宁越目光深邃，眺望千叶帝国所在的方向，喃喃道：“天至尊强者的墓穴，里面必定有很大的机缘啊。”
　　“我们去准备一下。”
　　灵虚尊者和丹谷子辞别宁越，离开了议事大殿。
　　仅剩下一天的时间，灵虚尊者和丹谷子可不想浪费。
　　他们离开议事大殿，开始认认真真的准备。
　　毕竟千叶帝国之行，凶险万分，多准备一些，活下来的机会也多一些。
　　唰！
　　就在这时，一道身影自议事大殿外快速掠来。
　　这道身影降落在宁越面前，直接开口道：“宁越，我要离开大夏国。”
　　“你要离开大夏国？”
　　听到这道身影的话语，宁越先是微微一怔，而后道：“虽然你是紫灵体，但你的修为只是二品人至尊，而且已经被冰域的圣天门盯上，你离开大夏国，很有可能会遭遇到伏击。”
　　陆嫤！
　　突然出现的这道身影，不是别人，正是陆嫤。
　　最近几天，陆嫤一直没有出现，谁也不知道她去了哪里。
　　但宁越很清楚，陆嫤没有离开国都太远，她在国都外的密林中修炼。
　　不得不说，紫灵体的修炼速度的确是快的吓人。
　　仅仅过去几天，陆嫤已经达到了二品巅峰人至尊，只差半步就能晋级到三品人至尊。
　　这般晋级速度，着实恐怖。
　　“我必须要离开大夏国，因为最近几天，我脑海中一直浮现出一个地方。”
　　陆嫤郑重道，不想瞒着宁越，毕竟宁越帮了她很多。
　　“哪个地方？”
　　宁越问道。
　　“千叶岭！”
　　陆嫤凝重道。
　　“你要去千叶帝国吗。”
　　宁越心里咯噔一下，但表面上并未显露出来。
　　同时，宁越又很疑惑。
　　百花宫主说过，千叶岭极其符合血染之地的条件。
　　而陆嫤脑海中又浮现出那个地方，难道说，紫灵体一脉有强者陨落在千叶岭？
　　想到这里，宁越不淡定了。
　　千叶岭真葬着紫灵体一脉的绝世强者的话，那么此次的千叶帝国之行，注定不平凡，甚至会遭遇到无穷无尽的危险。
　　如果千叶岭只是有天至尊强者陨落，还不至于会引起那么大的反响。
　　可紫灵体一脉的绝世强者不一样，因为谁都想挖掘他们的坟墓，想办法得到至尊骨！
　　至尊骨是不可多得的好东西，足以引起各大势力的哄抢。
　　“是的，我要去千叶帝国。”
　　点了点头，陆嫤说道：“我能感觉到，千叶帝国的千叶岭，有什么东西在呼唤着我。”
　　“看来千叶岭下面真葬着紫灵体一脉的绝世强者啊。”
　　深吸口气，宁越道：“恰好我也要去千叶帝国，不如我们一起吧。”
　　“你也要去千叶帝国？”
　　陆嫤狐疑的看着宁越，她不相信宁越真要去千叶帝国。
　　在陆嫤看来，宁越是担心她的安危，不然不可能去千叶帝国那个地方。
　　毕竟千叶帝国距离大夏国，数十万里，长途跋涉，需要非常久才能到达。
　　“我骗你干嘛。”
　　宁越有点无语。
　　他本来就是要去千叶帝国，没必要欺骗陆嫤。
　　足足和陆嫤解释了半天，宁越就差把百花宫主搬出来了，方才说服陆嫤。
　　在接下来的一天，宁越又问了陆嫤一些关于紫灵体的事情，比如她脑海中的记忆，比如她的家族。
　　或许怕宁越危险，陆嫤选择性的告诉了宁越一些秘辛。
　　唰！
　　时间飞逝，眨眼间，一天的时间过去。


第1257章 火云鹰
　　哗啦！
　　翌日清晨，当第一缕阳光升起的时候，国都城门处的虚空陡然裂开，数道身影显现出来。
　　宁越位于人群中央，犹如众星捧月般耀眼。
　　旁边，灵虚尊者，丹谷子，百花宫主，剑邪尊者，金傀，符武尊者，云沐，等人并排站立。
　　很显然，这些人要和宁越一起前往千叶帝国。
　　之所以宁越要搞出那么大的阵势，是因为他要把隐藏在四周的武者引走，不让他们祸害大夏国。
　　毕竟尸阴宗那些人的目标是他，而不是牧峰等人。
　　“到底还走不走了？”
　　看到宁越在和众人一一道别，暗皇翻了翻白眼，一副不耐烦的样子。
　　“牧老院长，如果有强者逼问你们，你就实话实说，告诉他们我前往千叶帝国了。”
　　宁越对着牧峰叮嘱道，让他不要做无谓的牺牲。
　　“这……
　　好吧。”
　　起初牧峰还想拒绝，但联想到灵虚尊者等人的实力，他只好作罢。
　　那可是九品人至尊啊，通天彻地，异常强大。
　　有灵虚尊者跟在宁越面前，牧峰还是很放心的。
　　“出发！”
　　宁越大手一挥，而后直接撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　唰唰唰……
　　陆嫤，暗皇，灵虚尊者，丹谷子，百花宫主，金傀，剑邪尊者，符武尊者，云沐等人不敢怠慢，他们急忙撕裂虚空，紧随宁越而去。
　　“注定是鱼跃九天，龙游天下啊。”
　　牧峰注视着宁越他们消失的方向，久久无语。
　　最终留下这句话，而后返回了国都。
　　咔擦！
　　宁越他们刚消失没多久，尸阴宗总部的某个宫殿内。
　　一个老者捏碎手中的玉杯，沉声道：“目标，千叶帝国，围杀！”
　　血神宫之巅，中年男子在房间内来回踱步。
　　啪！
　　不多时，一段讯息传入到他的脑海中。
　　中年男子眼眸中激射出一道寒芒，森然的声音，从其口中传出。
　　“杀！”
　　帝神宫，古老而又神秘的禁地中。
　　一个身着青色衣衫的年轻男子嘴角上扬，阴测测道：“有意思，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　太上九清宫，某个豪华的房间内，一个老者紧闭眼眸，手指不断的敲击着桌面。
　　咚咚咚！
　　突然，老者睁开双眼，阴冷道：“终于觉醒了吗，呵呵，这才有点意思。”
　　……
　　……天魔域四大门派的反应，宁越并不知道。
　　他们离开大夏国之后，就一路朝着千叶帝国赶去。
　　千叶帝国位于丹成大陆，距离玄月大陆非常遥远。
　　饶是宁越他们的修为都是至尊境，也没办法在短时间内赶到千叶帝国。
　　一路上，宁越他们走走停停，并且在火云国租赁到一种代步工具。
　　火云鹰！
　　火云鹰体型巨大，一对翅膀展开，足足有十数米。
　　一只火云鹰，足以将宁越等人全部带上。
　　“奶奶.的，不离开大夏国不知道，原来大夏国就是弹丸之地，连火云鹰这种远古异兽都没有。”
　　火云鹰背部，暗皇不由得抱怨道。
　　众人充满鄙夷的望着暗皇，皆是稍稍远离了暗皇一些。
　　在坐的各位，也只有暗皇是井底之蛙。
　　无论是灵虚尊者和丹谷子这样的九品人至尊，还是云沐，符武尊者这样的低阶人至尊，都知道这个大陆非常大。
　　如果不是因为种种原因，他们肯定不会出现在大夏国，从而和宁越以及暗皇结识。
　　“火云国距离千叶帝国一共三十万公里，以火云鹰的速度，最多只要三天我们就能到达千叶帝国。”
　　火云鹰背部，百花宫主说道。
　　“到了千叶帝国后，我们第一时间去千叶岭。”
　　从大夏国到火云国，由于没有火云鹰这种飞禽代步，所以他们足足花费了五天的时间。
　　即使在火云国租赁到火云鹰，他们也需要三天才能到达千叶帝国。
　　百花宫主很清楚，留给她的时间只有十五天。
　　在大夏国耽误了一天，到达火云国的路上耽误了五天，如果再在火云鹰背部耽误三天，那么她就只剩下六天的时间了。
　　六天的时间里，不但要找到伴妖草，而且还要炼制出魂引丹，并且修炼成功魂引之法。
　　百花宫主可不想浪费哪怕是一分一秒的时间。
　　“到了再说。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道：“先和我说说千叶岭的情况。”
　　宁越可不想傻头傻脑的进入千叶岭，毕竟他对千叶岭一无所知。
　　在这个前提下，谁想去冒险？
　　别说百花宫主答应给他三样东西了，就算给他十样，一百样，也要好好掂量掂量。
　　“千叶岭是大凶之地。”
　　虽然很焦急，但百花宫主还是解释道：“在千叶帝国境内，一共有三大凶地，千叶岭，魔陀山，罗刹洞。”
　　“这三个地方一个比一个凶险，二十年前，有地至尊强者深入三大凶地探险，无一例外，全部都没出来。”
　　“许多年过去，来三大凶地探险的人多不胜数，但是，没有任何一个人敢踏入三大凶地最深处，只敢在外围活动。”
　　听完百花宫主的诉说，暗皇差点没从火云鹰的背部跌落下去。
　　暗皇对着百花宫主怒目而视，气愤道：“既然千叶岭如此危险，你为什么还要让我们过去？
　　连地至尊进入都没办法出来，我们出去和炮灰有什么区别？”
　　“话可不能这么说，所谓大凶之地有大机遇，我们此番深入千叶岭，没准可以获得大的机缘。”
　　百花宫主摇了摇头，道。
　　“大机缘个屁，到时候你去千叶岭，我们在外面等着你。”
　　暗皇是个鬼精，他怎么看百花宫主都不像是好人。
　　连地至尊进去都会饮恨的地方，他们估计连炮灰都当不成。
　　“别吵了，一切等到了千叶帝国再说。”
　　宁越先是狠狠瞪了暗皇一眼，而后冷声道：“届时我会视情况而定，绝不会拿自己的性命开玩笑。”
　　前面一句话，宁越是对暗皇说的，后面一句话，则是对百花宫主说的。
　　宁越总觉得百花宫主没有告诉他千叶岭的实情。
　　但现在距离千叶岭很遥远，宁越也不好发作，只能选择隐忍。
　　一切的一切，等到了千叶帝国再说。
　　“如果你想算计我，那么很遗憾，我会让你知道什么叫做算计。”
　　揉了揉太阳穴，宁越开始闭目养神。


第1258章 横断谷
　　从火云国前往千叶帝国，有一条必经之路，那便是横断谷。
　　横断谷，是一个巨大的峡谷，距离火云国约莫二十万里，距离千叶帝国，约莫十万里。
　　只要能穿过横断谷，前方就会一片开阔。
　　横断谷，入口较为宽敞，可以同时容纳数十人进入。
　　但是，出口却极为狭窄，只能容纳一个人进出。
　　当真是，一夫当关万夫莫开！
　　唳！
　　峡谷上空，一头巨大的飞禽盘旋着，唳叫几声，旋即俯冲下来。
　　横断谷前方，火云鹰将宁越他们放下，然后扇动巨大的翅膀，朝着火云国飞去。
　　“我屮艸芔茻，杂毛鸟，你往哪去！”
　　看到火云鹰飞走，暗皇咆哮道。
　　火云鹰是他们在火云国租赁的代步工具，为了租到火云鹰，他们付出了很大的代价。
　　按照当初的约定，火云鹰要把他们送到千叶帝国。
　　谁曾想才到一半，这只火云鹰就撂下他们自己逃跑。
　　“最好别让我再遇到你，不然我把你烤着吃！”
　　暗皇愤愤道。
　　“好了，横断峡谷非常狭窄，深处更是只能容纳一个人通过，而火云鹰体型巨大，根本不可能穿过横断峡谷。”
　　宁越摆了摆手，道：“大家在此歇息片刻，待恢复到巅峰状态之后再进去。”
　　“我看你未免小题大做了，我对横断谷有所了解，这里只是地势险要而已，对于我们这种高阶人至尊来说，并没有什么危险性。”
　　百花宫主沉声道。
　　百花宫主很焦急，她想第一时间赶到千叶帝国，想办法进入千叶岭。
　　留给她的时间越来越少，再不抓紧一点，就来不及了。
　　“要走你先走吧，我们反正要修养。”
　　宁越还未说话，暗皇就翻了翻白眼，旋即找了个平坦的地方坐下。
　　“百花宫主，我知道你很急切，但我要提醒你一句，横断谷没有那么简单。”
　　宁越说道。
　　不知为何，到了这个地方后，宁越始终觉得有点不安。
　　似乎，横断峡谷内有什么可怕的东西。
　　摇了摇头，努力使这种想法散去，宁越紧靠在暗皇身边坐下，开始闭目养神。
　　他们这边实力不弱，就算碰到九品后期人至尊都能抗衡，甚至是斩杀。
　　“该死！
　　既然你们都害怕，那么我先去前面探探路。”
　　暗骂一声，百花宫主脚尖点地，刹那间进入横断峡谷，很快就消失不见。
　　望着百花宫主消失的背影，宁越脸色变得有点难看。
　　本来宁越是想要再次休息一段时间的，但是，既然百花宫主冲了进去，宁越也就没有留下来的必要了，必须跟上去！
　　百花宫主死了没什么问题，谢岚可不能出事！
　　因为这具身体属于谢岚，只是暂时被百花宫主控制了而已。
　　毕竟谢岚曾经帮助过他，他不想欠谢岚人情。
　　咻咻咻！
　　眨眼间，宁越和暗皇等人便是进入到横断峡谷内。
　　“百花宫主？”
　　在横断峡谷内穿行，大约过了十分钟，宁越他们就看到不远处悬浮在半空中的熟悉身影。
　　符武尊者和云沐有点疑惑，小声嘀咕道：“宫主是不是发现了什么，怎么悬浮在半空中一动不动。”
　　说话间，符武尊者和云沐脚步移动，欲要上前。
　　“慢着！”
　　符武尊者他们刚走两步，宁越就一把抓住他们，沉声道：“情况危急，你们先退出横断峡谷！”
　　“陆嫤，你也和符武尊者他们一起离开！”
　　随后，宁越又转身对着陆嫤道：“等我们把麻烦解决掉了，你们再进……”“解决掉麻烦？
　　呵呵，你们有这个能耐吗！”
　　宁越声音还未落下，便是有一道淡淡的话语，从虚空中传出。
　　嗤嗤！
　　突然间，空间一阵断裂，数道身影从虚空中窜出，将宁越等人包围在中间。
　　宁越的面色，瞬间阴沉了下来。
　　他猜到过会遭遇到伏击，没想到会有这么多人来伏击他！
　　四周大概有四五十个武者，其中，六品人至尊二十个，七品人至尊十个，八品人至尊五个，九品初期人至尊四个，九品中期人至尊两个，九品后期人至尊一个！
　　这股阵容，足以毁天灭地，横扫很多大型宗派。
　　“何必藏头露尾，出来吧。”
　　一步跨出，宁越浑身气势施展出来。
　　视线穿透人群，落在后方的一个灰衣老者身上。
　　宁越的感知力不弱，自然可以发现刚才说话的是灰衣老者。
　　而灰衣老者的修为，达到了恐怖的九品后期人至尊境界，并且，是九品后期巅峰人至尊！
　　距离九品巅峰人至尊，只有半步之遥。
　　“呵呵，果然是英雄出少年，不过很可惜，今天你注定要饮恨。”
　　灰衣老者微微一笑，拨开人群走了出来。
　　“先自我介绍一下，我叫尸蟞，来自尸阴宗。”
　　尸蟞看着宁越，犹如看一个死人一样，说道。
　　这次尸蟞奉命前来截杀宁越，只许成功，不许失败！
　　为了可以百分之百的完成任务，尸蟞还从尸阴宗藏宝库内借出一把皇阶极品飞剑。
　　天狼剑！
　　天狼剑乃是皇阶极品飞剑，在九品后期人至尊尸蟞手中，可以发挥出超强的威力。
　　手腕一甩，天狼剑出现在尸蟞手中。
　　手持天狼剑，尸蟞有种一夫当关万夫莫开的架势。
　　“尸阴宗！”
　　听到尸蟞的话语，不仅仅宁越感到很愤怒，甚至就连暗皇都咆哮道：“我们不去找你，你们倒好，反过来找我们！”
　　“你这条黑狗长的倒挺肥美，正好我们长途跋涉，今晚来一场黑狗晚宴，岂不美哉？”
　　嘴角掀起一抹弧度，尸蟞阴测测道。
　　“尸蟞，你们越界了。”
　　这个时候，半空中的百花宫主开口了。
　　只见得百花宫主调转头颅，顷刻间出现在宁越旁边，沉声道：“这里距离千叶帝国只有十万里，而千叶帝国由百花宫和帝神宫掌控，你在这里伏击我们，就不怕遭受到百花宫和帝神宫的责难吗！”
　　“我好怕啊。”
　　尸蟞装出一副很害怕的样子，旋即话锋一转，冷冷道：“实话告诉你们，自横断峡谷开始，血神宫，帝神宫，甚至就连太上九清宫的人都设立了关卡。”
　　“大家目的很明确，那就是斩杀你们这些人。”
　　“不过很遗憾，你们注定没办法通过横断峡谷，所以后面的朋友们，可能要白跑一趟了。”


第1259章 激怒
　　“灵虚前辈，丹谷子，那两个九品中期人至尊交给你们来对付。”
　　不去管尸蟞的阴冷话语，宁越开始分配任务。
　　“剑邪尊者，百花宫主，剩下的八品人至尊和七品人至尊，就有你们来解决。”
　　眸光阴冷，宁越盯着二十个六品人至尊，道：“这些废物，包在我身上。”
　　“什么！
　　你敢说谁是废物！”
　　“区区一个五品中期人至尊，竟然敢如此猖狂，看来必须给你们点颜色看看才行。”
　　“上，大家一起上，杀了他！”
　　宁越肆无忌惮的话语，惹得众多六品人至尊雷霆震怒。
　　在尸阴宗中，他们都是顶尖天才，何曾受过这个鸟气？
　　愤怒之下，众多六品人至尊皆是祭出法宝飞剑，跃跃欲试，欲要轰杀宁越。
　　“不错不错，有个性。”
　　众人蠢蠢欲动的时候，尸蟞并未出手，而是饶有兴趣的盯着宁越，道：“像你这种人，杀了一点可惜，就炼制尸傀吧。”
　　咻！
　　说话间，尸蟞手握天狼剑，身体快速冲出。
　　尸蟞没忘了他这次来的目的，诛杀宁越！
　　只要能击杀宁越，一切都好说，甚至于，尸阴宗高层会把他手中的天狼剑奖励给他。
　　要是失败，迎接他们的将会是无穷无尽的怒火。
　　所以尸蟞这一招，并未留手，而是动用了十成的力道。
　　元气注入到天狼剑内，顿时天狼剑霞光冲天，变大数倍。
　　“给我斩！”
　　手握天狼剑，尸蟞凌空斩出一道剑芒。
　　吼！
　　天狼剑上，一个巨大的狼头浮现，咆哮着冲向宁越。
　　“不好，是天狼虚影！”
　　看到不断朝着宁越疾驰而去的巨大狼头虚影，灵虚尊者和丹谷子皆是面色巨变，想要上前帮忙。
　　“死老头，你的对手是我们。”
　　灵虚尊者和丹谷子还未出手帮忙，就被两个九品中期人至尊拦住。
　　起初，灵虚尊者和丹谷子想要奋力搏杀，逼退九品中期人至尊。
　　旦他们刚一出手，另外的四个九品初期人至尊就加入了战场，逼的他们节节败退。
　　虽说灵虚尊者是九品中期人至尊，实力强大无比，但是，丹谷子只是九品初期人至尊，实力有限。
　　他们联手可以抗衡两个九品中期人至尊，不过有四个九品初期人至尊加入战场，令得灵虚尊者他他们压力倍增，有好几次都差点被砍断脑袋。
　　“红魔剑，破除万形，开！”
　　眼看狼头虚影快要来到自己面前，宁越急忙祭出红魔剑，抬手便是对着狼头虚影砍去。
　　“呵呵，竟然想用一把寻常的飞剑砍我的天狼虚影，简直是……
　　窝草！”
　　尸蟞嘴角扬起，微微一笑，仿佛看到宁越惨死在天狼虚影下的状况。
　　然而，尸蟞的话语还未落下，就戛然而止。
　　咔擦！
　　因为尸蟞发现，宁越手持一把红色飞剑，笔直的刺入到天狼虚影的‘脑袋’中。
　　下一刻，虚影狼头轰然裂开。
　　噗嗤！
　　恐怖的反噬之力，将尸蟞震飞数丈远，一颗心沉到了谷底。
　　“什么飞剑，威力竟然如此恐怖！”
　　艰难的站起，尸蟞脸庞上满是愤怒。
　　“宁越，你彻底激怒我了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“真是聒噪。”
　　眉宇间露出一抹不屑的神色，宁越甩动纳戒，霎时间一道寒芒从纳戒中窜出。
　　嗤嗤！
　　寒芒速度飞快，眨眼间便是来到尸蟞身前。
　　咔擦！
　　寒芒右手握拳，避无可避的轰在尸蟞胸膛上。
　　清脆声音响起，尸蟞胸前的肋骨，最少断裂了三根，并且在大口喷着鲜血。
　　“什么鬼东西，怎么会如此之强！”
　　尸蟞急忙施展秘法，将胸膛上的肋骨续接上。
　　在尸蟞看来，宁越之所以能破开天狼虚影，完全是瞎猫碰到了死耗子，不足为惧。
　　唯一令尸蟞感到震惊的，是随后出现的那道身影。
　　金傀！
　　危急时刻，宁越毫无保留的将金傀祭了出来。
　　尸蟞是九品后期人至尊，宁越这边，恐怕只有金傀是他的对手。
　　擒贼先擒王的道理宁越懂，所以他决定先和金傀联手，擒住尸蟞。
　　“啊啊啊！”
　　咆哮声从尸蟞口中不断传出，显得如此阴森。
　　“宁越，我今天太撕碎你！”
　　咆哮过后，尸蟞手持天狼剑，冲向了宁越。
　　“我们也动手！”
　　看到尸蟞出击，余下的武者尽数出动。
　　一时间，这片区域金光大放，各种术法横飞。
　　处在战场的最中央，尤其是面对尸阴宗中修为最强大的尸蟞，宁越感到亚历山大。
　　如果不是有金傀帮忙，宁越早就被尸蟞斩杀了。
　　“再这样下去不是办法。”
　　一边依靠金傀和尸蟞交战，宁越一边沉声道。
　　虽然肉体力量上尸蟞不如金傀，但术法武技上，却要远远超过金傀。
　　据宁越猜测，尸蟞的真实战斗力，要远远超过恶龙谷主。
　　“暂时不可力敌！”
　　宁越面色极其凝重。
　　像尸蟞这种级别的强者，又手握皇阶极品天狼剑，战斗力足以达到登峰造极的地步。
　　和尸蟞交战，无异于与虎谋皮安，注定没有好结果。
　　“先断你羽翼！”
　　眼珠转动，宁越将尸蟞暂时交给金傀对付，至于他，则是加入了另外一侧的战场。
　　“万鬼圣旗！”
　　宁越可不想浪费一丝一毫的时间，他还未到灵虚尊者和丹谷子身前，就祭出万鬼圣旗，朝着一个九品初期人至尊砸去。
　　“雕虫小技。”
　　很显然，这个九品初期人至尊并未把宁越看在眼里。
　　不屑的欧撇了撇嘴，这个九品后期人至尊舍弃灵虚尊者和丹谷子，转为轰向了宁越。
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　望着不断冲来的九品初期人至尊，宁越嘴角扬起，而后抡起手掌就往前砸。
　　咔擦！
　　极其清脆的闷声，在这片区域响彻而起。
　　宁越揉了揉略微有些发胀的拳头，愤然道：“真是贱骨头，竟然如此之硬。”
　　噗嗤！
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，这个九品初期人至尊忍不住的喷出一口老血。
　　你连我的肋骨都轰断了好几根，竟然说我的骨头硬？
　　这个九品初期人至尊很愤怒，他可没有尸蟞强悍，肋骨断了还能施展秘法接上。
　　他的肋骨断了就是断了，最起码短时间内想接上，非常困难。


第1260章 退走
　　“宁越，你彻底激怒了我，我要把你大卸八块！”
　　九品初期人至尊气的肺都要炸了，他堂堂一个九品初期人至尊，竟然败在了一个五品中期人至尊手中，而且还是惨败！
　　这件事情要是传出去，他的脸面往哪放？
　　所以在这个九品初期人至尊心中，就算付出血的代价，都要将宁越斩杀掉！
　　“聒噪！”
　　宁越可不会生出什么怜悯之心。
　　你想杀我，就得有被杀的觉悟。
　　召回万鬼圣旗，宁越将识海中的元气注入到里面，再度将万鬼圣旗扔了出去。
　　吼吼！
　　万鬼圣旗所过之处，天地变色，风云汇聚。
　　各种叫喊声，从万鬼圣旗中传出。
　　“什么鬼东西？”
　　听到这些声音，这个九品初期人至尊感到毛骨悚然，不寒而栗。
　　“不是什么鬼东西，是取你性命的东西。”
　　宁越的话语，犹如催命神一般，在九品初期人至尊耳畔响起。
　　“不好！”
　　突然间，这个九品初期人至尊瞳孔急缩，双脚踏地间，身体急速后退。
　　只不过，此时这个九品初期人至尊才想着后退，明显已经晚了。
　　咻！
　　万鬼圣旗内激射出一道寒芒，径直钻入到九品初期人至尊的脑海中。
　　轰隆！
　　没多会，这个九品初期人至尊就身体变得膨胀，最终轰然爆炸开来。
　　唰！
　　这个九品初期人至尊的自爆，使得整片区域安静下来。
　　交战的双方，纷纷望着战场中央的宁越，以及他前方不远处散落的肉体碎屑，惊讶的眼珠子都快掉下来。
　　尤其是尸阴宗的众多武者，更是瞳孔微缩，汗毛炸起。
　　宁越到底是什么怪物？
　　竟然如此之快的就解决掉一个九品初期人至尊！
　　从表面上来看，宁越似乎还未动用全力。
　　“宁越，好样的。”
　　暗皇拍了拍宁越的肩膀，大声道。
　　暗皇晋级到了四品初期人至尊，再加上他是五绝天才，拥有紫金吞天犬血脉。
　　刚才他拖住了一个九品初期人至尊，虽然没能斩杀，但是大家都清楚，那个九品初期人至尊被击杀是迟早的事情。
　　“欺人太甚！”
　　尸阴宗这边，一个九品中期人至尊冷声道。
　　这个九品中期人至尊名叫尸刚，是尸阴宗这边的第二高手。
　　刚才如果不是有宁越插手，尸刚早就把灵虚尊者和丹谷子轰杀了。
　　经过宁越的捣乱，他丧失了最好击杀灵虚尊者的机会。
　　“要战便战，逞口舌之利有什么用？”
　　宁越目光如炬，在众多尸阴宗强者身上缓缓扫过。
　　由于宁越展现出了恐怖的战斗力，所以众多尸阴宗强者被他的目光盯着，皆是低下了头颅。
　　不过很快的，这些尸阴宗强者全部都把目光移向尸蟞，想要听从他的意见。
　　是打，是走，全凭尸蟞做主！
　　“宁越，你很强，远超过我的想象。”
　　被这么多人盯着，尸蟞一步跨出，冷声道：“可你要是认为这样就能将我们击退，那么我不得不说，你太天真了。”
　　“我们之所以敢在这里围剿你们，肯定有完全的准备。”
　　紧接着，尸蟞从怀中掏出一个储物袋，将其重重的摔在地上。
　　轰隆！
　　储物袋碎裂，顿时一个庞然大物，出现在众人的视野当中。
　　“好好好，想不到尸蟞长老竟然把这头凶兽傀儡带了出来。”
　　“有了这头凶兽傀儡，宁越他们还不死？
　　！”
　　“我们无需动手，一切都可以交给凶兽傀儡去解决。”
　　庞大的凶兽傀儡出现，尸阴宗这边欢呼雀跃，好不热闹。
　　至于宁越这边，则是脸庞上愁云满布，心事重重。
　　这头凶兽傀儡实在是太强大了，强大到众人根本生不起抵抗的心思。
　　九品后期巅峰人至尊！
　　凶兽傀儡的气息，赫然达到了九品后期巅峰人至尊境界，甚至比尸蟞还要强大一些。
　　一个尸蟞就足够宁越他们头疼的了，更何况是又出现一个比尸蟞更加强大的傀儡。
　　“灵虚前辈，我来拖住尸蟞和凶兽傀儡，待会你带着大家先从穿过横断峡谷。”
　　宁越神色凝重，对着灵虚尊者灵魂传音道。
　　“那你呢？”
　　灵虚尊者急忙道，很不放心留下宁越一个人。
　　“放心好了，我们在千叶帝国的国都见面。”
　　冲着灵虚尊者笑了笑，而后宁越猛然掷出手中的万鬼圣旗，同时咆哮道：“尸蟞老狗，有本事我们来大战三百回合！”
　　祭出万鬼圣旗后，宁越身体缓缓升空，犹如战神一般的悬浮在半空中。
　　宁越的举动，配合着横断峡谷的险要地形，当真有一夫当关万夫莫开的架势。
　　“走！”
　　灵虚尊者知道留下来也是炮灰，他一把抓住符武尊者和云沐，跳跃间消失不见。
　　在灵虚尊者身后，丹谷子同样抓着陆嫤，追身而上。
　　“不好，他们想走！”
　　尸阴宗的强者不是愣头青，在灵虚尊者逃跑的刹那，他们就反应过来，纷纷祭出法宝轰向横断峡谷的出口。
　　“斩！”
　　然而，宁越早就等着这一刻，他连连挥动红魔剑，替灵虚尊者等人挡下了众多致命的攻击。
　　由于有宁越的抵挡，所以灵虚尊者他们很快就消失在众人的视线当中。
　　“汪汪！”
　　令宁越感到吃惊的是，暗皇并未跟着灵虚尊者他们逃走，而是偷偷的溜了回来。
　　咔擦！
　　暗皇贼头贼脑的，趁着尸阴宗这边的一个九品中期人至尊不注意，给他来了一下。
　　锋利的牙齿咬在九品中期人至尊的肩膀上，直接把一大块血肉咬了下来。
　　“呸呸呸。”
　　刚咬下血肉，暗皇就把它们尽数喷出。
　　“什么乱七八糟的鬼东西，难道尸阴宗的人都不洗澡吗？
　　简直和吃了屎一样难受！”
　　暗皇翻了翻白眼，满脸鄙夷的望着那个九品中期人至尊，表情要多欠揍有多欠揍。
　　“啊啊啊！”
　　被暗皇咬下血肉的九品中期人至尊发出了歇斯底里的咆哮声。
　　丢人！
　　当真是丢人丢到家了。
　　肩膀上的血肉被咬下来也就算了，那条死狗竟然当着这么多人的面侮辱他，当真是让他不能忍！
　　忍无可忍，无需再忍。
　　这个九品中期人至尊第一个冲出，目标，赫然便是咬下他血肉的暗皇。


第1261章 调动血脉之力
　　“暗皇，今天就让我们战个痛快！”
　　望着不断冲来的九品中期人至尊，宁越将红魔剑横在胸前，震耳欲聋的声音在横断峡谷内响彻而起。
　　“战个痛快？
　　我要把你们剁成肉馅喂狗！”
　　尸彪气的牙齿打颤。
　　是可忍孰不可忍！
　　他今天无论如何，都要把宁越抓住，大卸八块，剁成肉馅喂狗。
　　“尸蟞长老，麻烦你压制住那个金傀，这两个杂碎交给我来对付。”
　　尸彪并没有被仇恨冲昏头脑，他先是对着尸蟞说了一句，而后才冲向宁越。
　　在尸彪心中，宁越最为强悍的是金傀。
　　除了金傀之外，宁越的战斗力也就是寥寥而已。
　　失去了金傀，他想击杀宁越，将不费吹灰之力。
　　“去，拦住金傀。”
　　尸蟞控制着凶兽傀儡，让其去和金傀交战。
　　至于尸蟞自己，则是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越和尸彪的战斗，并未出手。
　　召唤出凶兽傀儡之后，尸蟞胸有成竹，再也不担心宁越会逃遁。
　　尸蟞之所以没有第一时间出手，是因为他想试探试探宁越的最强战斗力，看看宁越是不是适合炼制傀儡。
　　一旦试探出宁越的真实战斗力，他将会以雷霆手段镇杀。
　　“你也过去。”
　　为了保险起见，尸蟞对着尸刚道：“不要伤到宁越，另外，尽量逼出宁越的所有底牌。”
　　“明白。”
　　其实尸刚早就想出手了，只不过碍于尸蟞没发话，他不好出手。
　　现在尸蟞明确表示让他出手，他怎么可能不兴奋？
　　双脚点地，尸刚刹那间冲出。
　　轰隆隆！
　　半空中，原本宁越和暗皇他们两个联手，可以和尸彪不相上下。
　　但是，当尸刚加入战场后，一切发生了变化。
　　宁越和暗皇，被死死的压制住！
　　虽然宁越手持红魔剑左右冲杀，甚至不断祭出万鬼圣旗，不过明眼人都能看出来，宁越和暗皇落败是迟早的事情。
　　“死狗，我待会要把你整只炖了！”
　　尸彪的主要目标是暗皇，他肩膀上的伤痕，虽然已经被他用强大的血气治愈，但肯定会留下疤痕。
　　这个仇恨，尸彪肯定不会忘记。
　　唯有吃掉暗皇，才能一解他心头只恨。
　　“臭爬虫，我要把你另外一个肩膀也给咬下来。”
　　暗皇哪壶不开提哪壶，气的尸彪跳脚。
　　另外一侧的战场，宁越完全被尸刚压制住，压制的喘不过气来。
　　“不行，再过十分钟才能出手！”
　　宁越表现的很是‘虚弱’，随时都有可能被尸刚击杀。
　　“似乎有点不对劲。”
　　宁越的这个状态，让尸蟞有点疑惑。
　　尸蟞的感知力何其强大？
　　他发现宁越有好几次都快要被击杀了，最后却是爆发出惊人的战斗力，躲过了致命一击。
　　很明显，宁越的真正战斗力，和他此时表现的完全不一样。
　　“不好！”
　　又过了五分钟，尸蟞终于反应过来。
　　“尸刚，尸彪，你们速退！”
　　尸蟞咆哮道。
　　“嗯？”
　　尸蟞这一道咆哮声，令得尸刚和尸彪很是疑惑。
　　他们战斗的好好的，而且稳稳处于上风，为何尸蟞要让他们后退？
　　只不过，尸刚和尸彪这一秒钟的愣神，让他们付出了血一般的代价。
　　“发现了吗？
　　既然发现了，那么今天你们都得死！”
　　嘴角掀起一抹弧度，宁越全身的气息，猛地增强。
　　半空中，宁越大口张开，四周的元气尽数对着他飞来，全部进入到他的肚子中。
　　与此同时，宁越全身金光大放，犹如一个金色战神一样，悬浮在半空中。
　　哗啦啦！
　　暗皇背生双翼，身躯变大数倍，载着宁越，冲向了尸彪。
　　咔擦！
　　宁越和暗皇所过之处，风云变色，空气避退。
　　一拳，避无可避的轰在尸彪的心脏部位。
　　心脏部位传来的恐怖力道，令得尸彪瞳孔急缩，整个身体重重的飞出，撞击在横断峡谷两侧的石壁上。
　　噗嗤！
　　尸彪捂着心脏部位，大口喘着粗气。
　　“咦？
　　果然逆天。”
　　看到尸彪的举动，宁越露出诧异的神色。
　　尸彪的心脏被他洞穿，竟然没有第一时间被击杀，着实出乎了他的意料。
　　要知道，尸彪的心脏可不是在右边，而是确确实实的在左边啊。
　　“你你你……
　　好狠！”
　　尸彪伸出右手指着宁越，用尽全身最后一丝力气吼叫道：“我应该把你……
　　噗嗤！”
　　心脏被轰碎，尸彪话语还未说完，就喷出一大口鲜血，轰然倒地。
　　这一刻，九品中期人至尊，尸彪战死！
　　轰隆！
　　尸彪被击杀，在这片区域引起了轩然大波。
　　众多尸阴宗武者纷纷后退，不敢靠近宁越。
　　尸彪可是九品中期人至尊，是他们这边的第三大天大！
　　连尸彪都被轻松斩杀，更何况是他们了。
　　“战神体！”
　　尸蟞脸色极其难看。
　　他没想到被他视之位必死之人的宁越，竟然是战神体。
　　而且，从宁越浑身散发出来的金色光芒中，尸蟞判断出宁越拥有十成的战神体血脉！
　　“宁越，既然你是战神体，为何到现在才暴露出来！”
　　尸蟞脸色阴沉，冷声道。
　　尸蟞可以很清晰的看到，在宁越的心脏部位，一团金色的血液在不断流动，流遍全身。
　　战神体果然恐怖！
　　虽然尸蟞是九品后期人至尊，并且身旁还有凶兽傀儡，但面对十成血脉的战神体，他还是感到压力很大。
　　“我知道了！”
　　尸蟞更像是在自言自语。
　　“你在拖延时间，因为你刚觉醒战神体血脉不久，还不能很好的调动体内的血脉之力！”
　　突然，尸蟞恍然大悟。
　　恍然大悟的同时，尸蟞非常懊恼。
　　如果不是他的愚蠢，尸彪就不会被击杀，其余的人也不会逃走。
　　“没错，我的确在拖延时间。”
　　宁越直视尸蟞，沉声道：“如果你们早点对我出手，我肯定已经落败，但是很遗憾，由于你们的愚蠢，导致我可以很好的调动血脉之力对敌！”
　　“哈哈哈！”
　　尸蟞仰天狂笑一声，旋即阴测测道：“别以为我不知道，以你五品中期人至尊的修为，调动体内的血脉之力，最多只能坚持半个小时，也就是说，半个小时后你就会极度虚弱！”
　　“半个小时的时间，足够把你们全部杀掉了。”
　　眸光在众人身上扫过，旋即宁越暴掠而出。
　　目标，赫然便是尸刚！


第1262章 三个区域
　　“敢尔！”
　　看到宁越冲向尸刚，尸蟞暴怒道。
　　他这次出来，一共带了两个九品中期人至尊，尸刚和尸彪。
　　现在尸彪被无情镇杀，如果尸刚也被击杀的话，就算他返回到尸阴宗，也会遭受到处罚！
　　所以在尸蟞心中，无论如何都要保住尸刚！
　　“你说我不敢我就不敢，岂不是很没面子？”
　　淡淡的话语从宁越口中传出，只见得宁越速度越来越快，眨眼间出现在尸刚身前。
　　全身金光大放，宁越右手握拳，猛然轰向了尸刚。
　　危急时刻，尸刚将识海中的元气尽数汇聚在双臂上，挡在了胸前。
　　咔擦！
　　拳臂相撞，尸刚只感觉手臂上传来一股恐怖到极致的力道。
　　噗嗤！
　　恐怖的力道，令得尸刚倒飞出去，鲜血狂喷，血染虚空。
　　“上，都给我上，无论如何都要镇杀宁越！”
　　尸蟞发疯似的咆哮道。
　　同时，尸蟞控制着凶兽傀儡冲向宁越，想要以凶兽傀儡来制约宁越。
　　砰！
　　凶兽傀儡的确强悍，仅仅一个照面，就将宁越逼退。
　　要知道，宁越可是调动了战神体的血脉之力啊。
　　“挡我者，死！”
　　阴森的话语从宁越口中传出，旋即宁越的气息，再度飙升。
　　“大家一起上，围杀他！”
　　宁越的举动，令得尸蟞神情紧张。
　　现在宁越就已经犹如战神一般，隐隐的可以和凶兽傀儡抗衡。
　　如果宁越气息再度飙升的话，后果不堪设想！
　　到时候除了凶兽傀儡，甚至连他都会陨落在这里。
　　哗啦！
　　尸阴宗的众多强者都是狠角色。
　　他们知道今天是生死存亡的时候，纷纷施展出底牌，欲要趁着宁越气息还未升到顶点，将其轰杀。
　　这一刻，没有人敢小看宁越，小看战神体！
　　战神体的强大，已经深入到他们的内心，令他们心颤。
　　像宁越这种拥有十成血脉之力的战神体，一旦成长起来，后果不堪设想。
　　甚至连尸阴宗，都极有可能会被连根拔起！
　　“真是该死，宁越是战神体这个消息，为什么没有人告诉我！”
　　尸蟞一边战斗，一边咆哮。
　　他自诩实力强大，来之前夸下海口，必定斩杀宁越。
　　却不料途中出现岔子，宁越竟然是战神体，而且血脉之力极其浓郁！
　　“击杀宁越，夺取战神体血脉！”
　　尸蟞的眼眸，变得越发阴冷。
　　手中天狼剑连连挥动，交织出数道银白色光线，犹如一个擎天大网一般，狠狠压向宁越。
　　“破！”
　　宁越一指点出，顿时风云变幻，天地变色。
　　一道金色寒芒凌空飞渡，眨眼间出现在擎天大网面前。
　　刺啦！
　　金色寒芒所过之处，擎天大网尽皆裂开，出现一个巨大的豁口。
　　寒芒穿过豁口，轰向了尸刚。
　　“你敢！”
　　这一切来的太快，快到尸蟞远没有反应过，金色寒芒就轰在尸刚的心脏部位。
　　噗嗤！
　　同样的情况再现。
　　金色寒芒的威力，明显要比宁越刚才的拳头威力大了很多。
　　宁越的拳头能轰杀尸彪，金色寒芒自然可以击杀尸刚！
　　顷刻间，尸刚的心脏被洞穿，全身炸裂开来。
　　“啊啊啊！”
　　尸刚战死，尸蟞发出了歇斯底里的咆哮声。
　　前后不到三分钟，他带来的两个九品中期人至尊全部战死，无一生还。
　　愤怒，填满了尸蟞的胸膛。
　　沙沙！
　　宁越太强大了，强大到众多尸阴宗强者纷纷退后，不敢正面对上宁越。
　　半空中，宁越全身冒出金黄色的光芒，犹如一个金色战神悬浮着，让人心神震撼。
　　宁越左边，暗皇全身毛发炸起，尾巴迎风摇动。
　　仔细望去，竟然在吸收宁越周身散发出来的金色光芒。
　　宁越周身溢出的战神体气血，对于暗皇来说是大补之物，可以让他心神激荡，战力飙升。
　　宁越右边，金傀面色无喜无悲，一双瞳孔毫无波澜。
　　“你们干嘛？
　　想造反不成，上，都给我上！”
　　尸蟞彻底怒了。
　　他带来的众多尸阴宗强者，竟然忌惮宁越的强大，纷纷后退。
　　这让他感到脸面无光。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　暴怒状态下的尸蟞，弹指间飞出两道寒芒。
　　寒芒化为一柄利剑，径直割下两个六品人至尊的头颅。
　　轰隆！
　　尸蟞强势出手，起到了很大的作用。
　　余下的尸阴宗强者全部停了下来，不敢再后退半步。
　　虽然尸蟞在和宁越的交手中吃了很大的亏，但尸蟞的修为，终归是九品后期人至尊。
　　而且，尸蟞还有一个随身傀儡，同为九品后期人至尊境界的凶兽傀儡。
　　严格意义上说，凶兽傀儡的战斗力，同样强悍，不必尸蟞弱多少。
　　这个凶兽傀儡，本体是独角暴龙，九品后期人至尊。
　　当初为了捉到独角暴龙，尸蟞付出了很多，纠结众多九品后期人至尊好友，设下必杀之局才将其抓住。
　　捉住独角暴龙后，尸蟞祭炼整整一年的时间，才将其炼制成凶兽傀儡。
　　“独角傀儡，去把那个少年给我撕碎！”
　　尸蟞双脚猛然踏地，身体一跃而起，悬浮在半空中，和宁越遥相对应。
　　右手指着宁越，尸蟞沉声道：“至于旁边的两个家伙，一并轰杀。”
　　“吼！”
　　独角暴龙仰天怒吼一声，化为一道劲风，冲向了宁越。
　　虽然被炼制成了傀儡，但独角暴龙还是有些许的灵智，只是不太完整而已。
　　此时在独角傀儡脑海中只有一个念头，那就是撕碎宁越，将宁越碎尸万段。
　　“宁越，你去对付尸蟞，这个大家伙交给我和金傀对付。”
　　暗皇知道宁越要去轰杀尸蟞，所以看到独角傀儡冲出，他一脚踢在金傀的屁股上，当先一步迎上了独角傀儡。
　　暗皇是四品人至尊，真实战斗力堪比九品人至尊。
　　但是，独自对上独角傀儡，他根本不是对手。
　　一个照面，暗皇就被轰的倒飞出老远，降落在尸阴宗强者的人群中。
　　“杀啊！
　　撕碎他！”
　　“他是紫金吞天犬，要活捉！”
　　“活捉紫金吞天犬，请高深的炼丹师炼制出丹药！”
　　暗皇降落，犹如羊入虎口一般，被众多尸阴宗强者围攻。
　　半空中的金傀，则是猛然窜出，和独角傀儡大战在一起。
　　至此，整个横断峡谷分为了三个区域。
　　第一个区域，则是金傀和独角傀儡战斗的区域。
　　第二个区域，是暗皇和众多尸阴宗强者战斗的区域。
　　至于第三个区域，则是半空中。
　　在那里，宁越和尸蟞相互对视，谁也没有第一时间出手。


第1263章 恐怖战力
　　“宁越，我承认你很强。”
　　尸蟞并未第一时间出手，他目光移动，在另外两处战场上扫过。
　　独角傀儡的实力，要比金傀略微强大一些。
　　这一处战场，纯肉体攻击，独角傀儡占据上风。
　　另外一处战场，暗皇虽然被独角傀儡击败，但真实实力却强大无比。
　　他幻化成本土吞天犬，尾巴连连扫动，几乎每一次扫动，都会有一个六品人至尊被轰杀。
　　索性尸阴宗这边还有九品人至尊存在，在九品人至尊的带领下，他们渐渐的扭转颓势，大有反过来镇压暗皇的趋势。
　　“交出战神体血脉，我可以饶你……”两处战场都是自己这边处于上风，尸蟞嘴角扬起，阴测测道。
　　只不过，尸蟞的声音刚说到一半，宁越就急速窜出，刹那间来到尸蟞身前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠砸向尸蟞的胸膛。
　　“该死！”
　　宁越不按常理出牌，让尸蟞很恼怒。
　　他右手横在胸前，和宁越的拳头来了个硬碰硬。
　　两拳相撞，宁越和尸蟞皆是后退数步方才稳定下来。
　　从后退的距离来看，宁越和尸蟞不相上下，谁也没能奈何的了谁。
　　“天狼怒！”
　　尸蟞怒了，他祭出天狼剑，一剑斩出。
　　巨大的天狼虚影浮现，咆哮着冲向宁越。
　　这个巨大的天狼虚影，和实体没什么两样，实力强大的可怕。
　　饶是宁越有所准备，此时都感觉到内心打颤，不敢正面对上这个天狼虚影。
　　“不愧是天狼剑，皇阶极品飞剑，其体内肯定封印着一个天狼灵魂。”
　　天狼一族，号称上古凶兽。
　　成年的天狼，修为最低的也是至尊境。
　　至强血脉的天狼，号称生下来就是至尊境，实力强大的可怕。
　　“真正的天狼过来，我或许会有所忌惮，但区区一个天狼虚影就想镇压我，未免太狂妄了。”
　　眼眸中激射出一道寒芒，宁越手持红魔剑，径直斩向天狼虚影。
　　“猖狂，天狼虚影虽然只是虚影，但实力极其强大，如果随便一把飞剑就能将其斩杀，那还……
　　不可能！”
　　看到宁越手持红魔剑斩向天狼虚影，尸蟞阴测测道。
　　只是，尸蟞瞳孔越来越大，到最后，甚至惊讶的眼珠都掉了下来。
　　咔擦！
　　半空中，宁越手持红魔剑，斩在了天狼虚影的头颅上。
　　加擦响起，天狼虚影被宁越的红魔家一分为二。
　　吼！
　　天狼虚影被轰成两半后，天狼剑上传出一道惊天巨吼声。
　　这道巨吼声仿佛在向宁越宣誓，它很愤怒，要把宁越挫骨扬灰。
　　“哼！
　　一把飞剑也敢猖狂，把抓过来毁掉，甚至连剑身都砍成两半。”
　　冷哼一声，宁越双眸死死盯着尸蟞手掌的天狼剑，道：“天狼剑，还不配成为我的随身飞剑。”
　　噗嗤！
　　尸蟞气的喷出一大口鲜血。
　　天狼剑可是皇阶极品飞剑，威力强大无比。
　　原本在尸蟞看来，只要天狼剑出动，宁越必然会被镇杀。
　　现在看来，必须他自己出手了啊。
　　深吸口气，尸蟞一步跨出，身体融入到虚空中。
　　强着一出手，便知有没有。
　　尸蟞动了，看似还在原地，实则留下来的只是虚影而已。
　　尸蟞的真身，已然来到宁越身前。
　　“死吧！”
　　尸蟞拳头上蕴含的元气，丝毫不比宁越的少。
　　“乾坤掌！”
　　危急时刻，宁越稍稍后退半步，而后变拳为掌。
　　为了可以一招轰杀尸蟞，宁越将体内所有的元气都缠绕在手掌上，并且，八品后期灵魂力，万寿火焰，也一并缠绕在手掌上。
　　全身血液快速流转，战神体的血脉之力被宁越施展到极致。
　　砰！
　　下一刻，宁越的手掌和尸蟞的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　宁越手掌陡然变大，将尸蟞的拳头包裹在里面。
　　猛然发力，顿时尸蟞的拳头传出清脆的声响。
　　骨骼碎裂！
　　尸蟞的整个右手骨骼，全部碎裂开来。
　　“啊！”
　　骨骼碎裂带来的疼痛，令尸蟞发出撕心裂肺的惨叫声。
　　很显然，尸蟞的右手彻底废了。
　　“宁越，我要撕碎你！”
　　尸蟞气的浑身发抖。
　　他堂堂一个九品后期人至尊，竟然被宁越废了右手。
　　暴怒状态下的尸蟞，左手握拳，再度轰向了宁越。
　　“来得好！”
　　宁越本来还担心尸蟞会逃跑呢，现在尸蟞发狂，让宁越稍稍放下心来。
　　尸蟞要是逃跑，宁越肯定不会去追。
　　毕竟暗皇和金傀正在激战，并且处于下风，宁越要时刻关注着他们的动态。
　　现在尸蟞发疯似的攻来，给了宁越绝佳的机会。
　　全身金色血液汇聚在右手的一个点上，宁越眼神淡漠，抬手轰出。
　　咔咔咔！
　　宁越这一拳，威力极其恐怖，空间断裂，出现一个巨大的裂缝。
　　“不好！”
　　尸蟞没想到宁越还能爆发出如此恐怖的招式，他瞳孔急缩，转身就跑。
　　留的青山在不怕没柴！
　　在尸蟞看来，只要他现在逃走，等半个小时以后再过来，将会轻松解决掉宁越。
　　只不过，宁越怎么可能给他机会？
　　追身而上，宁越右拳犹如万年寒铁一般，重重轰击在尸蟞的左手上。
　　咔擦！
　　宁越的拳头轰在尸蟞的左手上，毫无疑问，直接将尸蟞的左手轰的裂开。
　　“战神体，果然威猛无比！”
　　四周正在和暗皇交战的尸阴宗强者，纷纷露出了惶恐的神色。
　　战神体的恐怖，远远超出了他们的意料。
　　强如尸蟞，都不是宁越的对手，更何况是他们了！
　　“逃！”
　　这一刻，众多尸阴宗强者心中的念头再次升起，久久不曾三开。
　　哗！
　　说走就走，众多尸阴宗强者联手逼退暗皇，纷纷逃走。
　　“暗皇，金傀，去追，不要放跑一个！”
　　宁越眼眸中激射出一道精光，沉声道：“至于独角傀儡，交给我来对付。”
　　宁越绝不容忍尸阴宗强者知道他是战神体！
　　以尸阴宗的残忍程度，如果知道他是战神体，估计会派出地至尊强者出手。
　　现在他只是五品中期人至尊，纵然调动血脉之力，都没办法对付地至尊！
　　在未彻底成长起来之前，宁越绝对不能暴露他是战神体！
　　“明白。”
　　暗皇知道问题的严重性，他背后紫金色羽翼扇动，眨眼消失不见。
　　咻！
　　金傀紧随暗皇身后，追了上去。


第1264章 收服
　　“独角傀儡，给我杀了他！”
　　见得众多尸阴宗强者逃跑，尸蟞非但没有生气，反而很兴奋。
　　因为尸阴宗强者的逃跑，将暗皇和金傀引走了。
　　原本独角傀儡是想要追向金傀的，但尸蟞眼疾口快，及时呵止了独角傀儡。
　　有独角傀儡在旁边，尸蟞并不是很惧怕宁越！
　　“尸蟞，你以为这头独角傀儡真能击杀我吗。”
　　宁越嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，道。
　　宁越调动战神体的血脉之力，可以使他的实力飙升半个小时。
　　现在还剩下二十分钟，宁越才是真正的无惧。
　　之所以宁越没有第一时间出手，是因为他想要收服独角傀儡，想要收服尸蟞！
　　不久前尸蟞说过，血神宫，帝神宫等强大的宗门，在通往千叶帝国的路上设置了障碍。
　　宁越心中有一个大胆的想法，不如干一场大的，将血神宫，帝神宫那些拦路强者，全部坑杀掉。
　　你对我不仁，别怪我对你不义！
　　血脉之力不能经常调用，一次调用血脉之力，需要修养很久。
　　除非能找到灵丹妙药，不然宁越要想再次调动血脉之力，最少也要一个月以后。
　　一个月的时间宁越等不起，所以他要收服尸蟞，让尸蟞为他做事。
　　“能不能击杀，试试才知道！”
　　阴冷的话语，从尸蟞口中传出。
　　唰！
　　下一刹那，独角傀儡撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　“血气竟然如此浓郁，难道还保留有独角暴龙的智慧？”
　　感受到独角傀儡浑身散发出来的恐怖气息，宁越面露惊诧之色。
　　按理说独角暴龙已经被尸蟞炼制成了傀儡，不可能再有血肉气息的。
　　轰！
　　就在这时，独角傀儡化为一道劲风，狠狠撞向宁越。
　　“哼！
　　刚才的我或许会忌惮你，但是我调动了血脉之力，现在击杀你，犹如捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　冷哼一声，宁越身体侧闪开来，而后抓住独角傀儡的双腿，重重的摔在地上。
　　咚咚！
　　宁越抡动独角傀儡，上下移动，使其不断的撞击地面。
　　幸好独角傀儡体型坚硬，不然像宁越这样的抡动，早就散架了。
　　“我的独角傀儡！”
　　尸蟞瞳孔急缩，咆哮道。
　　“聒噪！”
　　宁越眸光中激射出一道寒芒，旋即抡起独角暴龙，砸向了尸蟞。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　尸蟞虽然是九品后期人至尊，但早已丧失了战斗力。
　　再加上尸蟞的身体远没有独角傀儡坚硬，所以他胸前刚接上不久的肋骨，再度碎裂三根。
　　“宁越，我和你拼了！”
　　尸蟞倒有骨气，他咆哮着冲向宁越。
　　“不错，有魄力。”
　　宁越随手将半死不活的独角傀儡丢在一旁，而后饶有兴趣的看着尸蟞。
　　宁越倒要看看，尸蟞究竟有什么底牌，竟然敢对他放肆。
　　“逃！”
　　然而，接下来发生的事情，令得宁越有些傻眼。
　　尸蟞还未来到宁越身前，就急忙从怀中掏出一张卷轴。
　　卷轴炸开，一个小型漩涡出现在这片区域。
　　尸蟞纵身一跃，跳了进去。
　　阴冷的话语，从漩涡内传出。
　　“宁越，只要你敢去千叶帝国，就注定要被我轰杀！”
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　宁越自动忽略掉尸蟞的话语，他再次捡起独角傀儡，重重的抡向了漩涡。
　　轰隆隆！
　　独角傀儡身体坚硬，纵然轰在漩涡上，也没有碎裂掉。
　　漩涡内部，尸蟞不淡定了。
　　卷轴构建的漩涡还不是特别稳定，要是再让宁越这样轰击下去，早晚会碎裂。
　　一旦漩涡裂开，他将会暴露在宁越的视野当中，被宁越抓住。
　　落在敌人的手中，后果可想而知。
　　“不行，千万不能让漩涡被破开！”
　　尸蟞连连逼出精血，想要加固漩涡。
　　咔擦！
　　只不过，尸蟞早已不在巅峰状态，任凭他怎么努力，漩涡依然是越来越弱，晃动的越来越强烈。
　　最后，一道清脆的声音响起，漩涡轰然裂开。
　　砰！
　　漩涡裂开后，尸蟞犹如断线的风筝，身体笔直的倒飞出去，撞击到了独角傀儡身上。
　　“啊！”
　　尸蟞的身体坚硬程度，怎么可能和独角傀儡相比？
　　惨叫传来，尸蟞全身都快要散架，整个人犹如烂泥一样瘫坐在地上。
　　败了，彻底败了。
　　尸蟞双眼空洞无神，彻底绝望。
　　身为九品后期人至尊，而且还带着天狼剑，独角傀儡这两个大杀器。
　　谁曾想，还是败在宁越的手中。
　　“我恨啊！”
　　尸蟞很想将心中的郁闷吼叫出来。
　　他不是败在宁越的手中，而是败在了大意，败在了情报不准确，败在了战神体手中。
　　如果他事先知道宁越的真实战斗力，肯定不会落败，反而会将宁越顺利轰杀。
　　“别恨了，我给你一个活命的机会。”
　　宁越向前一步，抡起独角傀儡就要砸向尸蟞。
　　“什么机会！”
　　在死亡面前，尸蟞和绝大多数人一样，选择了苟且偷生。
　　“臣服我！”
　　宁越说道。
　　“我先臣服他，然后找机会逃走！”
　　尸蟞内心如是想道。
　　不过，尸蟞没有把内心的想法表露出来，而是表现的有点刚烈。
　　“绝不可能！
　　我是尸阴宗的高层，绝不可能臣服于你！”
　　砰！
　　宁越抡起独角傀儡就是一顿猛砸。
　　尸蟞本就是重伤之躯，现在被独角傀儡猛砸，直接发出了嗷嗷的叫声。
　　“我臣服你，别砸了，再砸就死了！”
　　尸蟞连忙叫道。
　　“哦，我以为你有什么特别的想法呢。”
　　宁越停了下来，道：“你放开心神，让我的灵魂力进入你的识海中。”
　　控制尸蟞，是宁越早就定下来的事情，绝对不会改变。
　　因为再过十几分钟，他的气息就会下降，务必要在这之前控制尸蟞。
　　不行的话，只能将尸蟞击杀了。
　　尸蟞倒也理智，他知道这个时候和宁越嘴硬没有任何办法，只能先低声下气。
　　只要寻找到好的机会，就是宁越的死期！
　　“我的心神已经彻底放开，你的灵魂力可以进来了。”
　　尸蟞先是紧闭双眸，而后道。
　　只不过，尸蟞眼角的阴冷神色，一闪即逝，谁都没有注意到。
　　“好！”
　　点了点头，宁越分出一抹灵魂力，撕裂虚空，径直进入到尸蟞的识海当中。


第1265章 狩猎
　　“嗯？”
　　宁越的灵魂力刚进入尸蟞的识海，就发现了些许的不对劲。
　　不过宁越并未声张，而是将自己的主要灵魂力留在后面，分出一抹细微的灵魂力在尸蟞的识海中探查。
　　“难道发现了什么？”
　　看到宁越并未第一时间控制自己，而是分出一抹灵魂力在自己的识海中移动，探查，尸蟞面色变得有些凝重。
　　他之所以放开心神，接引宁越的灵魂力进入他的识海，是因为他觉得有办法对付宁越。
　　当然了，前提是宁越必须想尽一切办法控制他！
　　“再等等！”
　　尸蟞有耐心，他知道宁越在忌惮什么。
　　越是到了这个时候，越是要镇定，不容有失。
　　“那是什么东西。”
　　突然，宁越在尸蟞的识海深处发现了一团略微黯淡的光芒。
　　虽然这抹光芒有点黯淡，但还是被宁越敏锐的感知力给发现。
　　心神一动，宁越朝着尸蟞的识海深处飘去。
　　“快了快了，再靠近一点点。”
　　感受到宁越继续深入识海，尸蟞高兴的快要跳起来。
　　只要宁越再前进一步，就会陷入他设置的陷阱当中。
　　到了那时，宁越的灵魂力将会被困住，而他的肉身，也会被自己轻松轰碎。
　　一步之遥的距离，宁越内心深处突然出现了一抹警觉之色。
　　以尸蟞的性格，不可能这样束手就擒的！
　　“大意了。”
　　宁越抬起的右脚，又缩了回去。
　　“该死！”
　　看到宁越收起右脚，尸蟞忍不住的大骂道：“就差一点，就差一点点，气死我了！”
　　“尸蟞。”
　　事到如今，宁越已经知道尸蟞在算计他了。
　　目光如矩，宁越陡然收回在尸蟞识海中的灵魂力，抡起地上的独角傀儡，狠狠砸向尸蟞。
　　宁越没有动用元气术法，只是用单纯的肉体力量在轰击尸蟞。
　　“啊啊啊……”每一次被独角傀儡砸中，尸蟞都会发出一道惨叫声。
　　“第九十八下，九十九下，一百下！”
　　宁越没抡起一次独角傀儡，就数一下。
　　足足抡起独角傀儡砸了尸蟞一百下，宁越方才停下，沉声道：“尸蟞，本来我只是单纯的想要让你为我做事，现在看来，我必须要把你彻底炼化了。”
　　“不要炼化我，我把知道的全部都告诉你，求你不要炼化我。”
　　尸蟞知道怕了。
　　他没想到设计好的一切，都被宁越敏锐的感知力给洞察到。
　　早知如此，不如当时就把心神彻底放开，任由宁越控制呢。
　　“晚了。”
　　宁越面色无喜无悲，再次抡起独角傀儡，砸在尸蟞的脑袋上。
　　砰！
　　这一次，宁越几乎动用了全力，直接将尸蟞砸的奄奄一息。
　　咻！
　　就在这时，宁越眼眸中激射出一道寒芒，径直进入尸蟞的体内。
　　这道寒芒进入尸蟞的体内后，紧紧贴在尸蟞的心脏上，并且沉寂下去。
　　做好这一切，宁越又分出一抹灵魂力，小心翼翼的进入尸蟞的识海，将尸蟞遗留在识海中的光芒吞噬炼化掉。
　　随后，宁越的主要灵魂力退出尸蟞的识海，只留下一抹微不可察的灵魂力，在不断的朝外面散发出光芒。
　　这抹灵魂力，是宁越留下来专门控制尸蟞的。
　　有了这抹灵魂力，尸蟞就不敢放肆，不然尸蟞的识海就会被毁掉。
　　“醒来。”
　　大约过了十几分钟，宁越右脚踹在尸蟞的脑袋上，沉声道：“上路了。”
　　“哎呦。”
　　被宁越踹中脑袋，尸蟞双眸陡然睁开。
　　尸蟞先是疑惑的望着宁越，发出一道揶揄的声音，而后大叫道：“哈哈哈！
　　宁越，真是风水轮流转，今年轮到我啊。”
　　“你全身元气尽失，气息微弱，想必是战神体气息消散，而你也遭受到了反噬。”
　　“滚一边去，把你身上的法宝丹药通通交出来，不然我让你好看。”
　　宁越又踹了尸蟞一脚，淡淡道。
　　“反了，真是反了！”
　　尸蟞咆哮。
　　一而再再而三的被宁越欺负，他怎么能忍？
　　艰难的从地上爬起，尸蟞抡起拳头就要砸向宁越。
　　啪！
　　然而，尸蟞右拳刚扬起，就不自觉的砸向自己的脸颊。
　　尸蟞懵逼，眼眸睁大，有点不敢相信。
　　摇了摇头，尸蟞又抡起拳头，再次砸向宁越。
　　啪啪啪啪……
　　尸蟞抡起的拳头非但没有砸向宁越，反而不断砸向自己的脸颊。
　　很快的，尸蟞就变成了猪头。
　　“我呜……
　　快让我……
　　呜呜，停下来。”
　　尸蟞非常聪明，稍一思索便知道是谁捣的鬼。
　　宁越！
　　肯定是宁越趁着他昏迷，对他动了手脚。
　　宁越只是想要教训一下尸蟞，并没有真想要他的命。
　　心神一动，宁越放开了对尸蟞的控制。
　　“宁越，你想怎样。”
　　虽然宁越放开了对自己的控制，但尸蟞依然有点后怕，时不时的盯着宁越，生怕刚才的事情再发生。
　　尸蟞已经认清了现在的事实，他被宁越控制了，宁越想杀他，不费吹灰之力。
　　眼下的这个情况，只有先对宁越虚与委蛇，然后再想办法联系其他几大宗门的强者！
　　“你想要联合其他人一起对付我？”
　　尸蟞内心的想法刚出现，宁越就双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着尸蟞。
　　“坏了。”
　　被宁越这样盯着，尸蟞知道要坏事。
　　啪啪啪！
　　果不其然，尸蟞的右手再度不受控制，砸向了自己的脸颊。
　　道道闷声响起，尸蟞的拳头，不断落在他的脸颊上。
　　尸蟞本就变成了猪头，现在又被自己狠狠捶打，直接脸颊肿大，连眼睛都很难看到。
　　“我只希望和聪明的人合作，至于不聪明的人，我不介意送他归西。”
　　宁越一步跨出，全身气息展露出来。
　　虽然战神体血脉之力已经消失，但宁越并没有出现应有的虚弱，反而和一开始那样强大。
　　这种情况，显然出乎了尸蟞的意料。
　　“他怎么恢复的那么快？
　　难道有什么天材地宝不成？”
　　尸蟞心脏急速跳动。
　　可以那么快解除战神体后遗症的天材地宝，必然很特殊，一旦被他得到，他的实力将会提升非常大。
　　“我有没有天材地宝，不需要你来关心，你现在所要做的，就是告诉我其余的尸阴宗强者在哪，接下来，我要来一场狩猎。”
　　宁越摆了摆手，道：“我是猎人，尸阴宗的那些人，则是猎物。”


第1266章 万骨洞
　　“宁越，他们都是尸阴宗的强者，你要围杀他们，难道就不怕尸阴尊者亲临横断峡谷吗！”
　　尸蟞故作镇定，沉声道。
　　“你似乎有恃无恐。”
　　宁越双眼微眯，淡淡道。
　　“我怎么敢有恃无恐，我现在被你控制住，随时都有可能陨落，是阶下囚，我只是站在你的立场考虑而已。”
　　尸蟞说道。
　　啪！
　　宁越一巴掌扇在尸蟞的脸颊上，将尸蟞扇的倒飞出去，重重撞击在山壁上。
　　“没底牌还敢在这里撒野？
　　识相的话就尽快带我去找尸阴宗武者，一天之内要是不能将他们全部击杀，我活剥了你！”
　　宁越冷冷道，不想再在这里浪费时间。
　　暗皇和金傀去追杀众多尸阴宗强者，到现在，宁越还没有联系上他们。
　　按理说，无论是暗皇，还是金傀，都和宁越有联系。
　　现在宁越联系不上他们，说明他们多半遇到了危险。
　　宁越越想越急，又抬起手掌扇了尸蟞几巴掌。
　　“最后一个机会，带我去找尸阴宗的强者，不然，死！”
　　宁越浑身气势爆发出来，大有尸蟞拒绝就强势镇杀的趋势。
　　“我说我说，他们极有可能在血神宫那里！”
　　咔咔！
　　尸蟞膝盖发出咔咔的声响，不敢怠慢，急忙道。
　　同时，为了可以取得宁越的信任，尸蟞说出了一个秘辛，道：“血神宫的强者为了轰杀你，派出的阵容可比我们尸阴宗强大多了。”
　　“怎么个强大法。”
　　宁越问道。
　　“九品巅峰人至尊！”
　　尸蟞说道：“血神宫这次出来，共派出了三个强者，其中两个九品后期人至尊，一个九品巅峰人至尊。”
　　“九品巅峰人至尊么……”闻言，宁越微微蹙眉，略微感到有点棘手。
　　九品巅峰人至尊的确很强悍，远超他现在的实力。
　　据宁越推测，除非他想办法晋级到六品人至尊，然后再调动十成的血脉之力，才有机会可九品巅峰人至尊交手。
　　当然了，仅仅是交手而已，没办法击败。
　　要想堂堂正正的击败九品巅峰人至尊，宁越必须要晋级到六品巅峰人至尊，乃至是七品人至尊，才可以击败九品巅峰人至尊。
　　深吸口气，宁越感受到了很深的压力。
　　如果尸蟞没说谎，那么血神宫可是动了绝对的杀心啊。
　　“走，带我去找尸阴宗的强者。”
　　一脚踢在尸蟞的屁股上，宁越沉声道：“半个小时之内，你不必须要给我尸阴宗强者的准确位置，不然我活烤了你！”
　　宁越霸道无比。
　　其实也难怪，在尸蟞识海和心脏部位留下了两个后手，宁越丝毫不怕尸蟞反水。
　　有了这两个后手，尸蟞翻不起什么风浪。
　　“让独角傀儡带着我们。”
　　尸蟞急忙道。
　　尸蟞内心知道暗皇他们的大致方位，距离这里非常遥远。
　　以他现在重伤之躯的速度，估计要数个小时才能到达那里。
　　宁越给他的时间是半个小时，如果不能在半个小时内定位到暗皇他们的准确位置，宁越可能真会将他击杀。
　　“无妨，这个独角傀儡归我了，你指出方向，我带你去。”
　　宁越摆了摆手，而后屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，窜入到独角傀儡的识海中。
　　“啊！”
　　尸蟞发出一道惨叫声。
　　这一刻，尸蟞发现他和独角傀儡的联系断绝了。
　　也就是说，宁越控制了独角傀儡，控制了他花费很大心血炼制出来的独角傀儡！
　　唰！
　　不去管尸蟞阴冷的目光，宁越一脚踹在尸蟞的胸膛上，将其踹到了独角傀儡的身上。
　　至于宁越，则是纵身一跃，站在独角傀儡的背部，控制着独角傀儡穿越横断峡谷，快速前行。
　　“哪个方向。”
　　“往前直走，大概五分钟！”
　　离开横断峡谷后，尸蟞从怀中掏出一个圆盘，圆盘上有一根银针。
　　此时，银针左右摇摆不定，但大致方位指的是前方。
　　“走！”
　　宁越控制着独角傀儡，不断前行。
　　独角傀儡的速度很快，几乎一跃数里。
　　“偏东方向，三分钟。”
　　“偏南方向，一分钟。”
　　“直行，十分钟！”
　　一路上，在圆盘的指引下，独角傀儡不断调转头颅。
　　独角傀儡的速度很快，快到化为了一阵劲风。
　　“我知道了！”
　　突然，尸蟞一拍脑袋，大叫道。
　　“怎么回事？”
　　宁越问道。
　　“我知道尸阴宗的强者和暗皇他们被困在什么地方了。”
　　深吸口气，尸蟞眉宇间露出了惊恐的神色。
　　“被困？
　　他们被困在哪了。”
　　宁越隐隐觉得有点不妙，不过还是沉声道。
　　“万骨洞！”
　　尸蟞口中说出了这三个字。
　　“万骨洞？”
　　宁越眉头跳动，很显然，这个地方他很陌生。
　　“完了完了，凡是进入万骨洞的人，通通没有好下场。”
　　尸蟞犹如发疯一般，口中不住的说出这几个字。
　　啪！
　　宁越一巴掌扇在尸蟞的脸颊上，让他暂时冷静了下来。
　　“说，到底是怎么回事！”
　　宁越冷声道，他要了解清楚。
　　“实话告诉你们吧，万骨洞很深，深不见底，相传里面有强大的东西。”
　　尸蟞似乎不想提及那个地方，但碍于宁越的威势，他不得不说道：“万骨洞不单单是一个洞穴，以万骨洞为中心，四周方圆数里都很恐怖。”
　　“别说寻常的武者了，就算九品人至尊踏入那里，都九死一生，很难出来。”
　　“你怎么确定暗皇他们进入了万骨洞所在的区域。”
　　宁越道。
　　“不会错的，这个银针灵盘不会骗我。”
　　尸蟞将手中的圆盘抬起，递给了宁越。
　　唰唰唰！
　　宁越刚握住灵盘，灵盘上的银针就左右晃动，逐渐增加速度。
　　没过多久，银针陡然碎裂，而整个圆盘也出现了裂痕。
　　“不好，万骨洞的区域扩大了，我们快走，不然被困在里面就再也别想出来了！”
　　看到银针碎裂，圆盘出现裂痕，尸蟞发狂似的大叫道，同时不断后退。
　　这个时候，尸蟞仿佛见鬼一般，根本不听从宁越的控制。
　　此时尸蟞内心只有一个想法，那就是尽快离开这个鬼地方，他可不想踏足万骨洞所在的区域。
　　因为那个地方，九死一生，自古以来有很多九品人至尊不小心进入，结果无一例外，都没有再出来过！


第1267章 挑衅
　　咔擦！
　　虽说尸蟞在不断的后退，但仔细望去，他却是在原地打转。
　　到最后，尸蟞的膝盖碎裂，整个身体都瘫坐在地上。
　　大口喘着粗气，尸蟞脸庞上满是绝望。
　　“完了完了，这次完了，惊动了万骨洞内的至强者。”
　　尸蟞口中不住的说着，双眼黯淡无光，整个身体，被一团浑浊之气缠绕。
　　“什么鬼东西！”
　　宁越一步跨出，震开尸蟞周身的浑浊之气，沉声道：“敢在我面前撒野！”
　　“别抵抗了，你不是他们的对手，在万骨洞所在的区域内，他们就是王者，几乎可以做到同阶无敌，并且越阶杀敌不是问题。”
　　尸蟞有气无力道，甚至在劝说宁越放弃。
　　宁越毛骨悚然。
　　尸蟞是什么人？
　　那可是尸阴宗的九品后期人至尊，实力强大无比。
　　如果不是他调动战神体血脉之力，压根没办法和尸蟞抗衡。
　　可就是这么一个绝代强者，现在却斗志消散，浑身懒散。
　　宁越很疑惑，万骨洞内到底隐藏着什么东西，竟然可以使得尸蟞如此这般。
　　“桀桀，人类，好久没吃过人类了，一个九品后期人至尊，一个五品中期人至尊，看来今天可以饱餐一顿了。”
　　阴测测的声音在宁越耳边响起，随后一个拳头撕裂虚空，轰向了宁越的脑袋。
　　轰！
　　宁越内心警觉，反手轰出一拳，避无可避的和脑袋后面的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，宁越和那个神秘的强者同时后退数丈远。
　　“呦呵？”
　　一招过后，阴测测的声音再次响起。
　　只不过这一次，声音中却透露出些许的惊诧之色。
　　“五品中期人至尊，实力却如此强悍，竟然能接住我一成实力的拳头，果然不简单，比不久前来的那些人强大太多。”
　　听到这句话，宁越眉头上挑，表面上没有什么，内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　看来暗皇和金傀，确实误闯了这个万骨洞。
　　哗啦！
　　刹那间，宁越面前的空间裂开，一个年轻男子显现出来。
　　这个年轻男子和宁越相仿，身着蓝色衣衫，浑身散发出恐怖的元气波动。
　　“嗯？”
　　年轻男子刚出现，宁越发现纳戒中的世界树苗就发出了些许的颤动。
　　“难道说……”宁越脸色阴沉不定，内心隐隐的猜出了年轻男子的身份。
　　“丹傀！”
　　宁越没说话，旁边的尸蟞满脸惶恐，道：“你是万骨洞的丹傀，为什么要伤害我，我只不过是路过此地而已，再说了，我是尸阴宗的人，我们宗主和你们丹傀一族的强者认识。”
　　“呵呵，万骨洞规矩，凡是踏足此地的生灵，都会成为我们的口粮。”
　　年轻男子耸耸肩，道：“你不错，九品后期人至尊，吃起来一定很够味。”
　　说话间，年轻男子快速移动，冲向了尸蟞。
　　唰！
　　宁越双脚踏地，顷刻间挡在尸蟞面前。
　　尸蟞是宁越的俘虏，即使要被击杀，也是宁越亲自动手，怎么可能允许外人插手？
　　况且，眼前的这个还不是人，而是丹傀。
　　“你找死！”
　　年轻男子眼眸中激射出一道寒芒，射向了宁越。
　　刚才那一拳没能击杀宁越，让年轻男子心生不甘，他是万骨洞中排行第十的绝世丹傀，五品中期人至尊的修为，竟然连一个人类的五品中期人至尊都没办法解决掉。
　　传出去，他的脸面往哪放？
　　而且最关键的是，这里还是万骨洞所在的区域，他可以调动万骨洞的大势，提升自身实力，压制对方实力。
　　这个情况下，他都没能一拳轰杀对方，可想而知，一旦传到万骨洞中，让其他的丹傀知道，他这个第十大强者，将会被众多丹傀笑话。
　　宁越面色无喜无悲，右手握拳，反手轰出一拳。
　　啪！
　　宁越的拳头，和寒芒撞击在一起，双双消散。
　　“你很不错，但很可惜，依然不是我的对手。”
　　短短的两次交手，宁越大概判断出了年轻男子的真实实力。
　　修为是五品中期人至尊，借助着这里的禁忌阵法，他可以爆发出九品初期人至尊的战斗力。
　　只不过这个战斗力，显然对于宁越无用。
　　“是吗？”
　　年轻男子瞳孔睁大，双手连连挥动，霎时间催动了四周的禁忌阵法。
　　“小子，在这个禁忌阵法中，我是无敌的，而你将会受到压制！”
　　年轻男子恶狠狠道：“此消彼长，我想杀你，将不费吹灰之力。”
　　“大话谁不会说？”
　　宁越嘴角扬起，脚步移动，一步步的朝着年轻男子走去。
　　宁越的速度并不算太快，但却是一直在前行着。
　　“该死！
　　见鬼了！”
　　年轻男子暗骂道。
　　这一刻，年轻男子有点慌乱。
　　似乎，眼前的这个少年不平凡，禁忌阵法对他无用。
　　“说出暗皇他们在哪，我可以饶你不死。”
　　有树苗抵挡晋级阵法，宁越怡然无惧，一步跨出，出现在年轻男子身前。
　　雄浑的声音，从宁越口中传出，摄人心神。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　年轻男子有底牌。
　　他从怀中掏出一个水晶球，猛然捏碎，顿时一股极其浓郁的元气出现，尽数被年轻男子吞噬到肚子中。
　　“元气丹傀吗。”
　　看到年轻男子的动作，宁越停了下来，并未第一时间动手。
　　眼前的年轻男子是元气丹傀，不然也不会吞噬那么多浓郁的元气。
　　这一刻，宁越内心生出了一个大胆的想法。
　　利用眼前的这个年轻男子，引出万骨洞内更加强大的元气丹傀！
　　宁越现在是五品中期人至尊，积蓄还不够，冲击五品后期人至尊有很大的难度。
　　这个年轻男子虽然只是五品中期人至尊，但体内蕴含的精纯元气，甚至要比九品后期人至尊还要庞大。
　　只要能多吞噬几个这样的丹傀，宁越有把握可以很快晋级到五品后期人至尊，乃至是六品人至尊！
　　想到这里，宁越不动声色道：“我不杀你，你走吧。”
　　“嗯？”
　　年轻男子不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　按理说，他这样欺负宁越，宁越没道理要放他走的。
　　“我的意思是说，你的这个躯体留下，可以分出一抹灵智滚回万骨洞。”
　　宁越霸道的话语，在年轻男子耳畔响起。


第1268章 复苏
　　“哼！
　　想让我离开？
　　哪有那么容易！”
　　吞下水晶球内的精纯元气之后，年轻男子的气息增强数倍。
　　年轻男子表面上还是五品中期人至尊的修为，可他的战斗力，却是增强很多。
　　“虽然禁忌阵法对你无用，但是我们境界相同，我一样可以斩你！”
　　声音落下，年轻男子双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　这一刻，年轻男子要大开杀戒，他要将宁越强势轰杀！
　　身为万骨洞排行第十的绝世丹傀，年轻男子傲气很大。
　　刚才和宁越的交手中，他处于下风，所以这次，他一定要找回场子。
　　击杀宁越，将其炼化！
　　年轻男子浑身气势暴涨，极其恐怖，大有气吞山河之势。
　　“不知死活。”
　　面对不断朝着自己疾驰而来的年轻男子，宁越眼眸中激射出一道寒芒，沉声道：“原本还想留你一条狗命，既然你找死，我就成全你。”
　　对于现在的宁越来说，同境界状态，他怡然无惧！
　　眼前的年轻男子只是五品中期的修为，纵然是丹傀，纵然天资卓越，也没办法和宁越抗衡。
　　“乾坤掌！”
　　宁越右手握拳，猛然轰出。
　　乾坤掌乃是《幽冥轮回掌》第九式，威力极其强大，尤其是在宁越晋级到五品人至尊后，再次施展乾坤掌，威力要比以前强了数倍之多。
　　啪！
　　宁越出掌速度很快，整个身体犹如一道残影一般，鬼魅般出现在年轻男子身前。
　　清脆声音响起。
　　宁越的右手，在年轻男子脸颊上留下一道痕迹。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得年轻男子面色大变，甚至有点惶恐。
　　“现在分神，可不太好。”
　　决定出手后，宁越绝不会留手。
　　他一把抓住独角傀儡，狠狠抡向了年轻男子。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　独角傀儡身体极其坚硬，坚硬到一种可怕的程度。
　　宁越刚抡起独角傀儡砸了几下，年轻男子就浑身是血，气息急剧降低。
　　“真是废物，我还没出力，你就倒下了。”
　　看到年轻男子瘫坐在地上，大口喘着粗气，浑身被鲜血染红，宁越撇了撇嘴，道：“实力太弱，根本不值得我动用全力。”
　　噗嗤！
　　听到宁越嚣张的话语，年轻男子忍不住的喷出一大口鲜血。
　　“小子，你是不是欺负我们万骨洞无人！”
　　年轻男子咆哮道：“有本事的话，可以把我放回去，我找人来对付你！”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　宁越嘴巴微张，满脸不可思议的盯着年轻男子，道。
　　“到口的美餐，你让我送回去，是不是脑袋里长瘤了？”
　　噗噗噗！
　　宁越的话语很恶毒，让得年轻男子连连喷出鲜血。
　　“如果不是想从你身上得到消息，我早就把你杀了。”
　　宁越一步跨出，强大的气势施展出来，冲天而起。
　　其实宁越说的没错。
　　年轻男子只不过是五品中期人至尊而已，他想杀的话，根本不需要自己动手，单单独角傀儡就可以将他解决掉了。
　　独角傀儡并不属于人类，不会受到禁忌阵法的制约。
　　而且，以独角傀儡九品后期人至尊的战斗力，想击杀年轻男子，根本不费吹灰之力。
　　“哈哈哈，你休想从我身上得到任何消息！
　　哈哈哈！”
　　年轻男子发疯似的吼叫道。
　　这一刻，年轻男子似乎真的得了失心疯。
　　“本不想这么早的吞噬你，不过你找死，我也只好先从你开始。”
　　宁越一步跨出，右脚抬起，重重踩在年轻男子的胸膛上。
　　咔擦！
　　年轻男子想要极力挣扎，却始终没办法逃脱，胸前的肋骨也被踩断好几根。
　　咻！
　　就在这时，小树苗从纳戒中爆冲而出，直接进入到年轻男子的识海当中。
　　嗡嗡！
　　小树苗是世界树，专门克制丹傀。
　　年轻男子虽然是五品中期人至尊境界的丹傀，但全身气息微弱，自然不是树苗的对手。
　　没过多久，年轻男子便被树苗炼化。
　　“能量呢？”
　　看到树苗炼化了年轻男子后，并未给他反馈能量，宁越疑惑道。
　　要知道，前几次树苗炼化丹傀之后，都给他反馈了很多的能量啊。
　　为何这次没有？
　　树苗想要吃独食！
　　宁越惊诧！
　　“我需要很多能量。”
　　正当宁越想要好好审问一番树苗时，一道极其微弱的波动，在宁越脑海中响起。
　　“见鬼了。”
　　脑海中响起的声音，让宁越内心一惊，狐疑的看着面前的树苗，试探道：“真是你在说话？”
　　“能量……
　　我需要庞大的能量……
　　带我去万骨洞……”这股波动越来越弱，最后彻底消失不见。
　　“咕咚。”
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　真的是树苗在说话，难道这个树苗成精了？
　　宁越脑海中有种种疑惑，但是他很清楚，树苗陷入沉睡，现在没有人会给他解惑。
　　要想搞清楚这一切，必须给树苗找到大量的能量，让他再次醒来。
　　经过上次之后，宁越发现树苗越来越嗜睡，而且不再产生圣阳丸了。
　　“去万骨洞。”
　　沉吟片刻，宁越决定亲自去万骨洞一趟。
　　虽说万骨洞内有危险，但是危险与机遇并存。
　　没有危险，就没有机遇。
　　宁越不想错过这个机遇。
　　况且，暗皇和金傀极有可能被困在万骨洞内。
　　万骨洞之行，宁越不得不去。
　　“尸蟞，前面引路，我要去万骨洞。”
　　宁越一把抓住尸蟞的肩膀，将其丢在独角傀儡肩膀上，沉声道。
　　尸蟞是宁越的后手，宁越自然不会留下尸蟞。
　　“不能去！
　　万骨洞凶险万分，九死一生，凡是进去的绝不可能有人存活下来，我不去！”
　　尸蟞大叫道，同时极力想要跳下独角傀儡的肩膀。
　　“哼！”
　　宁越愤怒道：“你想留下可以，我送你上路！”
　　说着，宁越一指点出，点在了尸蟞的眉心。
　　“啊！”
　　眉心处传来的剧烈疼痛感，令得尸蟞大叫。
　　尸蟞的叫声很凄惨，有好几次差点要晕死过去。
　　半响，尸蟞的惨叫声停了下来。
　　“我带你去万骨洞，前行百里，便是万骨洞所在之处。”
　　双眼黯淡无光，尸蟞说道。
　　“走！”
　　宁越纵身一跃，同样跳上了独角傀儡的肩膀，控制着独角傀儡急速前行！


第1269章 夺取
　　万骨洞。
　　是一处大凶之地。
　　相传，凡是踏足万骨洞所在区域的生灵，无一幸免，尽皆被轰杀。
　　不过前段时间，万骨洞发生了一件特殊的事情。
　　有人看到一个少年踏入万骨洞所在的区域，并且进入到万骨洞内。
　　三日后，那个少年脚踏祥云，从万骨洞内飞了出来。
　　再过数日，有人发现那个少年在千叶帝国出现过，最终降落在帝神宫中。
　　当然了，这些都是传言，不见得真实。
　　“真是不自量力，竟然孤身一人前往万骨洞，要不是我们外出游历，岂能容他逞凶！”
　　万骨洞深处，某个豪华的宫殿内，一个头角峥嵘的少年沉声道。
　　“小九不必动怒，老祖发话，再过几日我们就可以离开万骨洞，前往千叶帝国寻找机缘。”
　　少年对面，一个约莫二十岁左右的男子说道。
　　“八哥，千叶帝国真的有至尊神藏出现吗？”
　　闻言，头角峥嵘少年眼眸睁大，道。
　　“呵呵，当真。”
　　被唤作八哥的男子微微一笑，道：“大哥，二哥，三哥，他们三个早已前往千叶帝国为我们探路，等时机成熟，我们也过去。”
　　“好，至尊神藏出世，必是我们这一脉崛起的大好时机。”
　　头角峥嵘少年拍手叫好。
　　“不急，至尊神藏还有一段时间才会真正出世，现在我们去看看那头吞天犬。”
　　摆了摆手，八哥当先一步走出了宫殿。
　　“传言八哥捉到了一个含有上古血脉的吞天犬，闻名不如一见，今日我就去看看。”
　　头角峥嵘少年跟在八哥身后，离开了宫殿。
　　咯吱！
　　昏暗无比的密室中，房门被缓缓推开。
　　这件密室，位于万骨洞最深处，乃是万骨洞的地下囚笼。
　　相传，凡是踏入万骨洞区域的至尊境以上强者，都会被带到这里。
　　至于在这里会遇到什么，谁也不知道，因为凡是进来的外界生灵，从来没有出去过。
　　此时，头角峥嵘少年和八哥并排走在密室中。
　　密室两旁，则是有数个牢笼。
　　每个牢笼内，都关押着一个绝世强者。
　　这些强者有的仰头大笑，有的喃喃低语，有的以头捶地，有的沉默不语。
　　无一例外，这些强者的修为，最低的也是至尊境。
　　并且，越往里走，这些人的气息越强大。
　　直到最后，甚至出现了两个绝世强者。
　　虽然他们被巨大的锁链困扰住，但还是可以透过表象，看出他们未被困住之前是九品巅峰人至尊！
　　最关键的是，他们不是那种寻常的九品巅峰人至尊，他们的气血足够强大，只差半步就能触摸到地至尊的门槛，可惜被困在了这里。
　　“这两个老家伙倒也命硬，这么久了还没被炼化。”
　　头角峥嵘少年望了望两个绝世强者，露出不屑的神色，道。
　　“不急，他们坚持不了多久，我们以丹傀一族的神火炼化，他们很难挺过今天了。”
　　八哥很从容，一直给人一种成熟稳重的感觉。
　　八哥，名叫丹康，在万骨洞的绝世丹傀中，排行第八，五品巅峰人至尊的修为。
　　而他身旁的头角峥嵘少年，名叫丹浩，在万骨洞的绝世天才中排行第九，五品后期人至尊的修为。
　　“炼化了他们两个，八哥应该可以冲击六品人至尊了吧。”
　　丹浩面露喜色，道：“一旦八哥冲击到了六品人至尊，实力将会增强数倍，到时候可以争夺前三之位。”
　　“前三没有那么容易争夺。”
　　摇了摇头，丹康道：“纵然我晋级到了六品人至尊，也只能冲击到前五，想进入前三，基本上不可能。”
　　“嘿嘿，八哥，别以为我不知道，你捉住了紫金吞天犬，肯定想用某种秘法将其炼制成丹药。”
　　丹浩嘿嘿一笑，道：“那可是紫金吞天犬啊，体内血脉极其凝重，如果以他炼药，极有可能成功。
　　“到了。”
　　丹康淡然一笑，而后推开最深处的密室房门，道：“里面秩序不稳，尽量不要动用过于强大的能量。”
　　“放心吧八哥，我又不是第一次过来，知道该怎么做。”
　　“知道就好。”
　　丹康从怀中掏出一个钥匙，猛然掷出。
　　钥匙顿时光芒大作，在丹浩的惊呼中，将最后一扇房门打开。
　　咯吱！
　　吼！
　　这扇们刚打开，就从里面传出一道惊天巨吼声。
　　“八哥，你不是说捉住了一只吞天犬吗？”
　　听到这道吼声，丹浩有点疑惑。
　　声音的主人，根本不像是狗啊，反倒是老虎和狮子。
　　“这条狗有点特别，总是瞎叫。”
　　丹康说道：“进去吧，除了那条狗，还有一个特别的东西。”
　　“特别的东西？”
　　丹浩眉头一挑，紧跟在丹康身后走了进去。
　　“两个毛头小子，快点放了你们皇爷爷，不然宁越过来，定会活剥了你们！”
　　看到丹浩和丹康进来，暗皇咆哮道。
　　在暗皇周身，道道锁链交织在一起，将其困得不能动弹分毫。
　　纵然暗皇是四品人至尊，可面对这些锁链，他依然是毫无办法。
　　暗皇后面，金傀全身冒着金光，在努力抵挡着头顶上方的金色卷轴。
　　“我倒是想要会会那个所谓的宁越。”
　　丹康绕过暗皇，来到金傀面前站定，道：“这个金傀的脑海极其特别，连上古卷轴都很难将其破开。”
　　“八哥，你说的特别东西，应该就是这个丹傀吧？”
　　丹浩指着金傀说道。
　　点了点头，丹康道：“没错，正是这个丹傀，这个丹傀的战斗力达到了九品后期人至尊，而且材料很特殊，一旦可以控制住它，对于我们争夺至尊神藏，是一个很大的助力。”
　　“这有何难。”
　　丹浩一步跨出，瞳孔中激射出一道寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒划破虚空，出现在金傀眉心处。
　　“给我进去！”
　　丹浩发狠，不惜逼出鲜血催动寒芒。
　　金傀全身金光大放，在努力抵挡着寒芒。
　　半刻钟过后，金傀终于抵挡不住，眉心被洞穿。
　　噗嗤！
　　同一时刻，万骨洞外面，宁越喉咙一甜，狂喷出一口鲜血。
　　“果然在万骨洞中。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越脸庞越发的阴冷下来。
　　“敢夺我的金傀，就要付出代价！”


第1270章 杀入
　　“树苗，你想要得到更多的能量，就不要装死了，赶紧告诉我万骨洞内有没有强大的老妖怪存在。”
　　站在万骨洞的入口，宁越开始沟通树苗。
　　宁越可不是那种傻缺，他不会就这样硬闯万骨洞。
　　既然万骨洞令众人谈之色变，就说明这里肯定很特殊，极其危险。
　　虽然救暗皇心切，但宁越也要先规划好，不会贸然硬闯。
　　“禁忌阵法……
　　我可破除……
　　你……
　　能量……
　　我，沉睡。”
　　虚无的声音在宁越脑海中响起。
　　宁越微微一怔，看来树苗吞噬了年轻男子，恢复了不少啊。
　　“树苗是世界树，应该不会骗我。”
　　沉吟片刻，宁越便是一咬牙，直接跳入到万骨洞内。
　　万骨洞，一共有十层。
　　此时，宁越站在万骨洞第一层的入口处，抬头望去。
　　万骨洞三个大字，刻印在一块巨石上。
　　“应该是一个九品人至尊刻在上面的。”
　　宁越眸光如矩，降落在石块上。
　　“斩！”
　　突然，宁越动了。
　　他手持红魔剑，重重斩在石块上。
　　咔擦！
　　顷刻间，石块碎裂。
　　只是，石块上面的万骨洞三个大字，化为三柄利剑，笔直的冲向宁越。
　　“小道儿。”
　　宁越浑身战意高涨，手中红魔剑连连挥动。
　　霎时间，数道剑芒飞出，挡住了三柄利剑。
　　哗啦！
　　大战并未持续太久，一分钟就落下了帷幕。
　　然而，大战落幕过后，万骨洞第一层突然冲出数道身影。
　　宁越放眼望去，只见得这些身影修为都不是很高，最高的只是三品人至尊。
　　“何方鼠辈，胆敢擅闯万骨洞，杀无赦！”
　　众多至尊境武者纷纷出动，一时间，这片区域术法横飞，刀光剑影。
　　身在大战中央，宁越怡然无惧，手中红魔剑挥动更甚。
　　咔咔咔！
　　宁越每挥动一次红魔剑，必然有一个至尊境武者的头颅落地。
　　至尊境丹傀死后，他们的身躯都会爆炸，体内能量化为一个光团，进入到宁越的纳戒中。
　　“不好，速退！”
　　宁越犹如神魔一样的大战，终于令得这些丹傀心惊，纷纷后撤。
　　只不过，宁越既然决定强势出手，就绝对不会让他们逃走一个。
　　为了可以早点击杀这些丹傀，宁越没有留手，连同独角傀儡也祭了出来。
　　独角傀儡曾经和金傀大战，实力在九品后期人至尊，是一个恐怖的存在。
　　宁越和独角傀儡一并出手，仅仅三分钟就把这里的强者尽数轰杀。
　　除了绝大部分的丹傀化为能量被树苗吸收之外，少数的能量落在了宁越的体内，被宁越吞噬炼化。
　　“不错，丹傀果然是我的福星，以后再想突破，应该去找丹傀。”
　　宁越很满意。
　　这一战很惊人，他和独角傀儡联手，斩杀了很多丹傀。
　　这些丹傀无一例外，全部都是元气丹窟，他们体内的能量，让宁越识海中元气饱满，修为达到了五品中期巅峰人至尊。
　　“去第二层。”
　　宁越大手一挥，直接带着独角傀儡前往第二层。
　　进入万骨洞之前，为了确保尸蟞的安危，宁越把他丢在了纳戒中。
　　毕竟纳戒可以装人，能暂时保住尸蟞的性命无忧。
　　“二！”
　　万骨洞第二层，和第一层差不多，同样有着一块巨大的石块。
　　石块上，刻印着一个‘二’字。
　　“五品人至尊刻印下来的。”
　　宁越略微有点诧异。
　　他没想到五品人至尊能刻印出这种字，这个‘二’字，已经引动大势，隐隐的可虚空融合在一起。
　　“破！”
　　宁越屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，撞击在石块上。
　　“嗯？”
　　宁越非常诧异。
　　因为寒芒撞击在石块上，仅仅令得石块晃动了一下，随后就恢复了正常。
　　要知道，刚才那道寒芒是宁越三成力道的攻击。
　　“仅仅一个字就可以挡住我三成力道的一击，比外面那个叫嚣的五品中期人至尊强大多了。”
　　宁越收起了轻视的心理，开始重新审视石块。
　　没过多久，宁越动了。
　　不动则已，一动惊人。
　　宁越手持红魔剑，力劈在石块上。
　　咔擦！
　　宁越这一击，惊天动地。
　　巨大的石块，直接被洞穿，化为了两半。
　　‘二’字化为一道寒芒，欲要隐入虚空中。
　　“想走？
　　留下来让我一观。”
　　宁越再度出手，他手中红魔剑挥动的频率越来越快，快到肉眼根本无法分辨。
　　‘二’字想要抵挡，却终是无力抵挡，败下阵来，被宁越夺走。
　　“这个字很特殊，蕴含一丝特殊的大道。”
　　望着‘二’字，宁越眉头紧锁，喃喃道。
　　噗！
　　突然间，‘二’字爆裂开来，化为了粉末。
　　“好，很好，非常好，你好大的胆子！”
　　‘二’字爆裂后，半空中，一个巨大的虚影浮现出来，对着宁越冷声道：“今天我定要让你上天无路，下地无门！”
　　“狂妄！”
　　宁越右手伸出，逐渐扩大，最后狠狠拍在虚影身上，将虚影拍的粉碎。
　　“你等着，我必斩你！”
　　阴冷的声音在这片区域响起，随后就消失不见。
　　紧接着，万骨洞第二层出现众多强者，这些强者的修为，全部都是四品人至尊。
　　“杀！”
　　宁越知道他的目的是什么，直接抡起红魔剑，冲杀上去。
　　有树苗在身，宁越自然不会忌惮万骨洞内的超强丹傀。
　　或者，换句话说，树苗知道万骨洞内没有超强丹傀，才会让他杀下来的。
　　不然被超强丹傀惦记，连树苗都会感到不安。
　　“噗嗤！”
　　万骨洞最深处，丹浩仰天狂喷出一大口殷红的鲜血。
　　“怎么回事？”
　　丹浩旁边，丹康急忙问道。
　　“有人杀进来了。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，丹浩沉声道。
　　“什么？
　　难道是地至尊强者！”
　　丹康心惊。
　　现在万骨洞内空虚，超强者早已启程前往千叶帝国，甚至就连其余的绝世丹傀天才都离开了万骨洞。
　　这个时候要是有地至尊强者杀进来，他们很难逃掉。
　　“不是地至尊强者，是一个五品中期人至尊。”
　　丹浩阴冷道：“他已经杀到了第二层。”
　　“五品中期人至尊？
　　他怎么可能进入万骨洞。”
　　丹康震惊道：“万骨洞第一层，有绝杀禁忌大阵，就算九品人至尊来了都得饮恨，那个五品中期人至尊怎么可能闯进来！”


第1271章 启动禁忌大阵
　　“禁忌大阵好像出问题了，并没有启动。”
　　丹浩沉声道。
　　“坏了！”
　　突然，丹康急忙道：“小十就在第一层，会不会……”剩下的话丹康没有继续说下去，但他内心却是很清楚。
　　到现在，他们口中的小十都没和他们联系，结果可想而知。
　　咔咔！
　　想到这里，丹康原本就阴冷的脸色，变得更加阴冷。
　　“杀上去！”
　　是双拳紧握，丹康冷声道：“我倒要看看他有多大的能耐，竟然敢擅闯万骨洞。”
　　“不急。”
　　这个时候，丹浩反而冷静了下来，一对眸子激射出骇人的光芒。
　　“为何？”
　　丹康疑惑道，不知道丹浩是什么意思。
　　要知道，万骨洞的超强丹傀离开之前，曾经认真告诫排行前几的天才，让他们务必要看好万骨洞。
　　但是，排行前几的天才耐不住寂寞，一个接着一个的离开，前往千叶帝国。
　　到最后，万骨洞内只剩下丹康，丹浩，以及排行第十的丹傀他们三个。
　　守护万骨洞的重担，自然落在了丹康肩膀上。
　　可想而知，如果万骨洞被彻底攻破，等众多强者回来的时候，他不死也得脱层皮。
　　“第一第二层的禁忌大阵没有启动，不代表第三层的大阵不会启动。”
　　丹浩成竹在胸，道：“第三层属于八哥你，你可以现在就启动禁忌大阵，把那个强者困住。”
　　“好！”
　　丹康眼眸一亮。
　　这倒不失为一个好办法，先启动禁忌大阵的话，那个五品中期人至尊无论如何都不可能退走或者打进来。
　　“我先启动大阵，你尽快控制这个傀儡，它可是拥有九品后期人至尊的战斗力。”
　　留下这句话，丹康便是盘腿坐下，双手连连挥动，开始启动万骨洞第三层的禁忌大阵。
　　“是宁越！”
　　其实宁越刚进入万骨洞的时候，暗皇就发现了宁越的气息，只是不敢确定而已。
　　随着宁越打到万骨洞第二层，暗皇终于确定，来者正是宁越！
　　“我得想办法提醒宁越，让他务必小心禁忌大阵。”
　　暗皇强行从体内逼出一滴精血，小心翼翼的将其炼化，尝试沟通宁越。
　　噗嗤！
　　只不过，暗皇刚把精血炼化，自己就喷出一大口殷红的鲜血。
　　“果然和你有关，如果我猜错，上面的那个五品中期人至尊，应该就是你口中的宁越。”
　　丹康轰然站起，眼眸死死盯着暗皇，阴冷道：“你以为万骨洞的牢笼那么好破？
　　实话告诉你，就算地至尊强者进来，都没办法把感知力传递出去，至于你，还是老老实实的待着，我们会抓住宁越的，让你们能团聚。”
　　“哼！”
　　暗皇冷哼一声，没有说话。
　　暗皇知道，他此时说什么都是多余的。
　　既然多说无益，不如留下点力气，等宁越过来的时候，好联手对付眼前的两个丹傀。
　　暗皇对宁越很有信心，他知道宁越身上拥有可以克制丹傀的世界树苗。
　　虽然世界树苗经常放宁越鸽子，但在这个生死存亡的关键时刻，树苗肯定会摒弃前嫌，对付丹傀。
　　况且，丹傀对于树苗也是大补之物，树苗没道理不出手。
　　“八哥，你已经把第三层的大阵启动了吗？”
　　丹浩脚步移动，来到丹康面前，问道。
　　点了点头，丹康道：“禁忌大阵已经启动，任凭他千娇绝代，也会被禁忌大阵轰杀。”
　　“我已经彻底控制了这个傀儡，依我看，我们还是上去看看，别到时候出现什么岔子。”
　　丹浩为人谨慎，道。
　　“哈哈哈，有什么岔子，既然你有这个想法，我们现在就去。”
　　大笑一声，丹康双脚踏地，径直朝着密室外走去。
　　这里是万骨洞的牢笼之地，布有绝杀大阵，就算丹康和丹傀他们这两个天才，都不敢借助空间的力量对敌。
　　“去吧去吧，早晚会被宁越轰杀殆尽！”
　　暗皇恶狠狠道，恨不得即刻上前解决掉他们两个。
　　宁越此人古灵精怪，秘密众多。
　　现在万骨洞空虚，在暗皇看来，宁越很可能会杀到这里！
　　嗡嗡！
　　万骨洞第三层的入口，宁越悬浮在半空中，手中红魔剑发出了嗡嗡的声响。
　　宁越并未继续出手，而是眼眸盯着面前的透明大阵。
　　就在刚才，宁越已经沟通了树苗，想要让他出面破解禁忌大阵。
　　可是很遗憾，树苗吞噬了太多的能量，恰好在此时陷入了沉睡。
　　至于沉睡多久，树苗的回答是三分钟。
　　宁越满脸无语。
　　三分钟的时间，不是他等不起，而是他怕暗皇等不起！
　　他可以感受到暗皇就在万骨洞最深处，但无论如何，就是没办法联系到暗皇。
　　每当他的感知力穿过层层阻碍，来到一处密室门前的时候，就好像遇到了什么可怕的东西，使他的感知力不能前进分毫。
　　感知力，灵魂力，宁越都用过了，就是没办法联系到暗皇。
　　“凶多吉少啊。”
　　深吸口气，宁越喃喃道。
　　现在的情况很明朗，只要树苗苏醒，他就能杀到第四层！
　　现在有禁忌大阵，他想强行将其破开，有点不太现实。
　　“只有等了。”
　　深吸口气，宁越开始炼化识海中的庞大能量。
　　万骨洞第二层，众多元气丹傀被他和独角傀儡联手轰杀。
　　虽说绝大部分都被世界树苗吞噬掉，但剩下来的能量，还是让宁越识海饱满，大有要突破的趋势。
　　“难道积累足够了？
　　可以冲击五品后期人至尊？”
　　宁越有点狐疑，他分出一抹感知力进入自己的识海，开始慢慢检查。
　　嘶！
　　这一检查，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　宁越之所以惊讶，倒不是因为他识海中被别人留下了印记，而是因为他识海中的能量，已经达到了一个临界点。
　　只要把剩下的能量全部炼化，即刻就能晋级到五品后期人至尊！
　　“何不……
　　尝试一下？”
　　宁越左右看了看，又分出感知力在四周搜寻了一番，最后明了独角傀儡牢牢把守着第三层的出口，至于他，则是开始吞噬识海中剩下来的能量。
　　咔擦！
　　化灵决急速运转，宁越三下五除二就把识海中的能量吞噬殆尽。
　　轰隆！
　　能量刚吞噬完，宁越还未来得及冲击五品后期人至尊，面前的禁忌大阵，就轰然裂开，从里面走出两个年轻武者。


第1272章 轰杀
　　丹康！
　　丹浩！
　　从禁忌大阵内走出的丹傀不是别人，正是丹康和丹浩。
　　“你好大的胆子。”
　　出来后，丹康眼眸锁定宁越，沉声道：“跪下来，给我磕几个响头，然后乖乖的让我吞噬，不然我把你就地正法！”
　　“冲击！”
　　宁越并未回答丹康的话语，而是全身心的投入到修炼当中。
　　现在是冲击五品后期人至尊的关键时刻，不能受到任何打扰，否则前功尽弃，短时间内不可能再晋级到五品后期人至尊了。
　　“找死！”
　　看到宁越不理会自己，丹康眼眸一寒，而后双脚踏地，身体快速冲出。
　　丹康的速度很快，快到一种可怕的地步。
　　几乎在刹那间，丹康就来到宁越身前，右拳扬起，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“小子，因为你的愚蠢，导致你这一脉会被连根拔起！”
　　仿佛看到宁越脑浆被轰开的惨状，丹康阴测测道。
　　砰！
　　下一刻，丹康的拳头遇到了阻碍。
　　“傀儡？”
　　紧要关头，独角傀儡替宁越挡下了这一拳。
　　丹康不愧是万骨洞排行第八的绝世天才，他的实力异常强大，一拳将独角傀儡逼退数丈远。
　　要知道，独角傀儡可是九品后期人至尊，由此可见，这个丹康的力道得有多么的可怕。
　　“八哥，这个傀儡交给我。”
　　丹浩一步跨出，控制着金傀急速冲出。
　　通过刚才的交手，丹浩已经判断出独角傀儡拥有九品后期人至尊的战斗力，丹康如果硬拼的话，很可能会遭遇不测。
　　轰隆！
　　金傀也拥有九品后期人至尊的战斗力，它和独角傀儡大战，双方谁也没有奈何的了谁。
　　“好！
　　八哥，你我二人合力拿下这个傀儡，以后我们去千叶帝国，又多了一个依仗。”
　　丹浩面色大喜。
　　独角傀儡战斗力不俗，要是能夺过来，他和丹康的战斗力，将会不弱于万骨洞排行前三的丹傀！
　　“没问题。”
　　丹康直接放弃宁越，转而去围攻独角傀儡。
　　“再给我两分钟。”
　　宁越内心毫无波澜，非常平静。
　　现在是冲击五品后期人至尊的关键时刻，不能去想那些乱七八糟的东西，否则很可能前功尽弃。
　　《化灵决》运转到极致，恐怖的能量在宁越周身来回移动。
　　此时的宁越，慢慢悬浮在半空中，完全处于一种空灵的状态。
　　幸好丹康和丹浩正在对付独角傀儡，想要收服独角傀儡，不然有人腾出手对付宁越，宁越必死无疑！
　　空灵状态很难得，但防御力几乎为零。
　　“哈哈哈！”
　　时间在一分一秒的流逝着，眨眼间，两分钟过去。
　　远处的丹康单手抓住独角傀儡的手臂，大笑道：“独角傀儡果然不凡，战斗力应该比金傀要强大一些，有了它，我的战斗力最少提升一倍！”
　　“恭喜八哥。”
　　收起金傀，丹浩道：“只要把独角傀儡脑海中的印记驱除，你就可以控制这个独角傀儡了。”
　　“不着急，先解决掉宁越这个麻烦再说。”
　　摆了摆手，丹康说道：“敢来我们万骨洞撒野，身上肯定带有很多宝贝，倒是便宜了我们。”
　　“是吗？”
　　这一刻，宁越陡然睁开眼眸，一股恐怖的气势，冲天而起。
　　宁越双眸炯炯有神，沉声道：“奉劝你们两个一句，赶紧把独角傀儡和金傀还给我，不然让你们知道花儿为什么那样红。”
　　“你……
　　是不是得了失心疯？”
　　虽然宁越散发出来的气势有点可怕，但是，丹康没有放在心上。
　　你散发出来的气息再强大，也不过是五品后期人至尊而已。
　　对付五品后期人至尊，丹康自信三招之内就轰杀掉。
　　“罢了，对于你这种愚蠢的人类，我还是把你击杀，然后吞吃掉吧。”
　　轻蔑的瞥了宁越一眼，而后丹康身形暴掠而出。
　　丹康自信可以击杀宁越，所以并未让丹浩和金傀跟着。
　　“宁越，我让你知道万骨洞不是那么好闯的！”
　　丹康冷声道：“你之所以能闯过前两层，是因为老十和小九不在那里，现在第三层有我坐镇，必杀你！
　　接我一拳！”
　　丹康浑身光芒大放，右拳上蕴含着恐怖的波动，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“接你一拳又何妨。”
　　嘴角扬起，宁越将元气缠绕在拳头上，反手轰出一拳。
　　砰！
　　两个拳头，轰然相撞。
　　以拳头相撞的地点为中心，可怕的余波，四散开来。
　　“不好！”
　　这种余波极其恐怖，连丹浩都感到有点震撼，急忙退到禁忌大阵内部。
　　同时，丹浩大叫道：“八哥，速退！”
　　“退？
　　他能走的了吗。”
　　索命般的声音再次响起，宁越在虚空中行走，双拳连连挥动。
　　砰砰砰！
　　宁越每挥出一拳，必然会发出一道清脆的声响。
　　“去死吧。”
　　足足扇了丹康数十拳，宁越方才收回手掌。
　　宁越之所以收回手掌，并不是因为他想放了丹康，而是因为他要击杀丹康！
　　“万鬼圣旗！
　　万兽火焰！”
　　屈指一弹，顿时一个旗帜和一团火焰齐刷刷飞出。
　　“不好，啊！”
　　旗帜和火焰在丹康的瞳孔中逐渐扩大，最后猛然撞击在他的脑袋上。
　　万兽火焰侵蚀丹康的识海，万鬼圣旗防止丹康逃跑。
　　虽然丹康是元气丹傀，但宁越依然是不放心，怕他是元气丹傀和灵魂丹傀的结合体。
　　结果证明，宁越想多了。
　　万兽火焰将丹康的识海点燃，丹康整个人都爆炸开来。
　　宁越没有想着炼化丹康这个元气丹傀，他的想法很简单，先抓住另外一个丹傀，逼问出暗皇被关押在什么地方！
　　这件事情最重要，不容有失。
　　“你你你……
　　你杀了八哥！”
　　此时的丹浩，早已退到了禁忌大阵内，他右手伸出，指着宁越，震惊道：“你不是五品中期人至尊，你到底是哪个老妖怪，非要和万骨洞为敌！”
　　打死丹浩都不相信宁越是五品中期，不对，应该说不相信宁越是五品后期人至尊。
　　五品后期人至尊怎么可能那么强悍，刚一交手就把丹康轰杀掉。
　　丹浩虽强，也只是比丹康稍微强大一点而已。
　　连丹康都被一招轰杀，更何况是他了！


第1273章 虚与委蛇
　　“八哥？
　　奇怪的名字。”
　　耸耸肩，宁越道：“我给你一个活命的机会，把金傀和独角傀儡还给我，我可以留你一命。”
　　“我宁越说话算话，只要你乖乖的听话，我保证不杀你。”
　　听到宁越的话语，丹浩脸色阴沉不定。
　　丹浩在暗自思索，思索着怎么才能击败宁越，甚至是击杀宁越。
　　硬拼的话是不可能了，只有把宁越引到禁忌大阵内，然后再利用金傀将其击杀！
　　独角傀儡脑海中的印记，虽然被他们联手抹除掉，但他还没有留下印记，暂时没办法控制独角傀儡。
　　“该死！
　　要是能控制独角傀儡，我岂会惧怕你！”
　　丹浩恶狠狠道。
　　独角傀儡和金傀，都拥有九品后期人至尊的战斗力。
　　丹浩相信，它们两个一起出手，宁越肯定抵挡不住。
　　不过现在的情况，丹浩只能先稳住宁越，想办法把宁越骗到禁忌大阵内。
　　“宁越，想让我听你的话，也不是不可以，咱们里面详谈。”
　　丹浩留下这句话，便是扭头就走，退到了万骨洞第三层内部。
　　万骨洞第三层的禁忌大阵，已经被丹康开启，而且开启了最强大的禁忌大阵。
　　丹浩可不相信宁越在如此恐怖的禁忌大阵内，还能和自己抗衡。
　　“只要你进来，我必然杀你。”
　　丹浩头也没回的进入到第三层深处，脸庞上浮现出一抹阴冷的神色。
　　“如你所愿。”
　　宁越很清楚禁忌大阵的厉害之处，他并不莽撞，而是又在原地停顿了三十秒钟，方才大步进入禁忌大阵内。
　　有树苗在，这些禁忌大阵不可能影响到宁越。
　　轰隆！
　　宁越刚踏入禁忌大阵内，就风云突变，四周狂风大作，飞沙走石。
　　“哈哈哈！”
　　紧接着，一道大笑声从禁忌大阵深处传出。
　　“就知道会是你。”
　　双眼微眯，宁越说道：“你以为这个大阵，真能困的住我？”
　　“当然。”
　　大笑过后，丹浩道：“万骨洞内，有很多禁忌大阵，这些禁忌大阵对人类有致命的克制作用，只要你是人类，在晋级大阵内，战斗力就会下降九成。”
　　“而我，战斗力却会提升九成，此消彼长，你怎么可能是我的对手？”
　　“哈哈哈！”
　　说着，丹浩又自顾自的大笑起来，仿佛一切成竹在胸。
　　“真以为吃定我了？”
　　宁越没有第一时间暴露世界树苗，他左右看了看，说道：“你现在幡然醒悟的话，我可以既往不咎，同样饶你不死。”
　　“死到临头了还敢嘴硬，论吹牛皮，我最服你。”
　　丹浩不屑道。
　　随后，丹浩控制着金傀冲向了宁越。
　　“先给你点颜色看看。”
　　唰！
　　金傀已经被丹浩控制，完全听从丹浩的吩咐。
　　丹浩给他下达的任务，是教训宁越，但不要击杀。
　　金傀照做，和宁越展开了激战。
　　砰！
　　只一招，宁越就倒飞出去，重重撞击在禁忌大阵的屏障上。
　　“禁忌大阵果然厉害，将我的实力压制到只剩下一成。”
　　宁越心惊。
　　禁忌大阵果然有点门道，在这里面，他的实力受到很大的压制，只能发挥出巅峰时期一成的战斗力。
　　而对面的丹浩气势如空，异常恐怖。
　　“树苗，赶紧把这个禁忌大阵破解掉。”
　　宁越可不想再被金傀轰击，他连忙沟通树苗，让他破解这个禁忌大阵。
　　“没问题。”
　　树苗的声音，在宁越脑海中响起。
　　咔擦！
　　一道极其清脆的声音响起。
　　只见得禁忌大阵四周的屏障逐渐裂开，裂口越来越大，最后整个禁忌大阵彻底消散。
　　“什么！”
　　本来看到宁越被金傀击退，丹浩还很兴奋呢。
　　但禁忌大阵的状况，让他一颗心沉到了谷底。
　　“这不可能！
　　你怎么可能把禁忌大阵给破解掉！”
　　丹浩发疯的叫道，完全不敢相信眼前所发生的事情。
　　“没什么是不可能的。”
　　就在这时，宁越悄然出现在丹浩身前。
　　右手伸出，死死抓住丹浩的脖子，道：“别动，你敢动的话，我扭断你的脖子。”
　　“你想怎样。”
　　丹浩很快就镇定下来，并没有因为落在宁越手中而慌乱。
　　“很好，我来问你，暗皇在哪。”
　　宁越问道。
　　“暗皇是谁？
　　难道是那个紫金吞天犬？
　　他被困在了万骨洞最深处，你想见他的话，我可以带你去。”
　　丹浩急忙道。
　　“我自然会过去，不过在过去之前，我要先收回两个傀儡。”
　　宁越手腕稍稍发力，而后从体内分出一抹灵魂力，进入独角傀儡的脑海。
　　同时，宁越又分出一抹灵魂力进入金傀的闹海。
　　独角傀儡脑海中没有其他人的印记，宁越仅仅花费了几秒钟，就重新控制了它。
　　至于金傀，则是给宁越带来了很大的麻烦。
　　“给我老实点！”
　　宁越全身气势施展出来，一股脑的压向丹浩，警告他不要耍什么花样。
　　宁越的这个举动，起到了很好的效果。
　　丹浩变得老实起来，而宁越，也顺理成章的将丹浩留在金傀脑海中的印记抹除掉，留下了自己的印记。
　　至此，几分钟的时间过去，宁越重新掌控了金傀和独角傀儡。
　　“带我去见暗皇。”
　　为了防止丹浩耍花样，宁越将丹浩的修为封印起来，同时趁着丹浩不注意，在他的脑海中留下了一抹灵魂力。
　　虽说世界树苗说万骨洞内没有强大的丹傀，但宁越依然是不怎么放心。
　　一个尸蟞底牌，远远不够。
　　宁越的目的是救出暗皇，顺带着把万骨洞给榨干，自然需要第二个底牌。
　　“别以为我不知道你在虚与委蛇。”
　　宁越基本可以猜出丹浩心中想的是什么。
　　像这种绝世天才，按理说不可能如此老实。
　　事出反常必有妖，说明丹浩内心有某种计谋，或者说在给宁越挖坑，等着宁越往里跳呢。
　　不过宁越也不怎么担心，世界树的树苗对丹傀有致命的克制力，除非出现真正九品巅峰人至尊，或者地至尊境界丹傀，不然想杀他，非常困难。
　　唰唰唰！
　　丹浩带着宁越穿过万骨洞前面几层，很快就来到最深处的密室面前。
　　“你口中的暗皇，就被关押在这个密室内。”
　　指着前面的巨大密室房门，丹浩老实道。


第1274章 钥匙
　　“打开密室。”
　　宁越面色无喜无悲，道。
　　“我没办法打开房门。”
　　摇了摇头，似乎觉得没有说清楚，继续道：“我的修为被你封印住，根本没办法打开密室的房门。”
　　砰！
　　宁越面色一寒，右脚扬起，狠狠踹向丹浩，将丹浩踹出老远。
　　“你别无选择。”
　　宁越气势锁定丹浩，道：“打开房门，或者死。”
　　“好！
　　我打开房门！”
　　纵然很愤怒，丹浩却不敢表露出来。
　　他从怀中掏出一把金色药匙，插在了房门上的钥匙孔上面。
　　咯吱！
　　厚重的密室房门，缓缓打开。
　　丹浩比宁越更加靠近房门，房门打开的瞬间，他撒腿就跑，进入到密室内部。
　　“想走？”
　　宁越眼疾手快，双脚踏地，快速追了上去。
　　砰！
　　丹浩被封印了修为，速度下降很多。
　　宁越仅仅用了一秒钟，就将他追上，并且一把抓过独角傀儡，朝着丹浩身上砸去。
　　“小杂种，你不得好死！”
　　“啊啊啊，别砸了，我认输，我投降。”
　　“我把暗皇放出来，并且告诉你万骨洞的宝藏在哪里。”
　　为了让宁越停手，丹浩什么话都能说出来。
　　“暗皇在哪。”
　　直到自己手臂略微有点发胀，宁越方才停了下来，将独角傀儡丢在一旁，道：“这是你最后的机会。”
　　“怎么不按常理出牌。”
　　丹浩愤然。
　　他之所以打开房门就跑，是因为他想让宁越催动元气对付他。
　　这个地方秩序不是特别稳定，不能动用强大的能量。
　　原本丹浩想让宁越催动强大的能量轰杀他，这样的话，此地就会排挤宁越，将宁越就地格杀！
　　以前有不少强者挣脱身上的锁链，动用强大能量想要逃跑，结果无一例外，全部被轰杀掉。
　　很显然，丹浩的这个计划失败了，因为宁越单纯的用肉体力量轮动独角傀儡在砸他。
　　“暗皇在最里面的那个密室内。”
　　丹浩变老实了，他说道。
　　“前面带路。”
　　宁越初入此地，对一切都不太了解，决定让丹浩在前面带路。
　　反正丹浩的修为被他封印住，而且背地里有树苗在手，他有把握应对未知的危险。
　　越往里走，宁越越心惊。
　　通道两侧，有很多牢笼，每个牢笼内都关押着一个强者。
　　这些强者的修为，最低的也是至尊境。
　　并且，越往里走，牢笼内关押强者的修为，越高。
　　“救我……
　　救我……”突然，一道极其细微的声音，传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越停下了脚步，寻着声音的方向望去。
　　拐角处的一个牢笼中，漆黑一片，声音正是从那里面传出来的。
　　从声音中，宁越可以判断出，牢笼内的生物极其虚弱，随时都有可能断气。
　　“那个牢笼内关押的是什么人。”
　　宁越沉声道。
　　“那个牢笼？”
　　丹浩先是一怔，而后说道：“具体的我不清楚，自从我进入万骨洞开始，他就被关押在那个牢笼内。”
　　“而且直到现在，万骨洞内都没有几个人见到过他的真容。”
　　咔擦！
　　宁越一脚踢中丹浩的膝盖，将其膝盖骨踢断好几根，道：“说实话！”
　　“啊！”
　　膝盖骨被踢断，丹浩发出了歇斯底里的吼叫声。
　　强忍住疼痛，丹浩道：“我真的不知道里面关押的是谁……
　　不过我听老祖说过他。”
　　原本丹浩还想嘴硬的，当他看到宁越抬起的右脚时，瞬间改变了主意。
　　“老祖说他是凶人，曾经以一己之力击杀数万丹傀，其中不乏九品巅峰人至尊，甚至连地至尊都被他斩落几个。”
　　“什么！
　　连地至尊都击杀过？”
　　宁越震惊道。
　　能斩杀地至尊的强者，岂不是说，他的修为达到了地至尊？
　　“他的修为不是地至尊。”
　　似乎猜出了宁越心中所想，丹浩说道：“据传闻，他当时斩杀地至尊丹傀的时候，修为只是九品初期人至尊。”
　　“他身上有一件东西对丹傀有致命的克制作用，只是很可惜，那一战太过凶残，他虽然逃走，但记忆缺失，而那件东西也已经遗失。”
　　“把他救出来，他遗失的那样东西，是世界树的一个枝干。”
　　就在这时，世界树苗的声音，在宁越耳畔响起。
　　树苗的话，让宁越心头直跳。
　　世界树！
　　这是宁越自从得到世界树苗之后，第二次听到世界树的消息。
　　“确定？”
　　宁越暗自对着世界树苗传音。
　　“确定，只要你能帮助我得到那个世界树枝干，我可以保你顺利脱困万骨洞。”
　　世界树苗说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越直接跳了起来。
　　“搞了半天，是你把我引到这里的？
　　你早知道这里有世界树的消息？”
　　“不是我把你引来的，是你要救暗皇。”
　　世界树苗道：“还有，我事先并不知道这里很危险，也不知道这里有世界树的消息。”
　　“对了，你说保我顺利脱困万骨洞，到底是什么意思，难道万骨洞内有强大的丹傀？”
　　宁越疑惑道。
　　“丹傀分身。”
　　世界树苗解释道：“我虽然可以斩杀，但不能出手，一旦我暴露，后果你应该很清楚。”
　　“你老实告诉我，你的战斗力到底有多强。”
　　沉吟片刻，宁越问道。
　　“我知道你心里打的什么如意算盘，总之，你救出牢笼内的那个人，我保你顺利离开万骨洞，并且以后帮你无条件出手一次。”
　　世界树苗仿佛洞悉了宁越内心的想法，道。
　　“成交。”
　　宁越不是不讲道理的人，他答应了树苗。
　　自从树苗可以说话之后，总给宁越一种可怕的感觉。
　　宁越也有另外一种考虑，怕树苗突然暴起，对他出手。
　　深吸口气，宁越对着丹浩道：“打开那个牢笼，放他出来。”
　　既然树苗让救出牢笼内的人，就说明他有办法压制住。
　　“这个我真办不到。”
　　丹浩哭丧着脸道：“这个牢笼的钥匙在老祖手中，偌大的万骨洞，只有老祖一人可以破开牢笼。”
　　“救我……
　　分身……
　　钥匙……”虚无缥缈的声音，再度从牢笼内传出。
　　“分身钥匙？”
　　宁越先是一怔，而后震惊道：“难道说，那个老祖留下来的分身，就是打开牢笼的钥匙？”


第1275章 出手
　　“分身……
　　钥匙……
　　救我……”虚无的声音，越来越清晰，到最后，甚至连丹浩和其余牢笼内的武者都能听到。
　　只不过，其他牢笼内的武者听到这道身影后，皆是蜷缩在一旁，连大气都不敢出。
　　“哼！
　　血魔尊者，不说出那样东西在哪，你一辈子都别想离开万骨洞！”
　　就在这时，一道冷哼声响起。
　　嗡嗡！
　　随后，虚空断裂，一个身着灰色衣衫的老者从虚空中走出。
　　老者的速度看似很慢，实则不然。
　　灰衣老者顷刻间来到牢笼面前，右手猛然轰出，顿时一道恐怖的拳芒飞出，轰向牢笼。
　　噗嗤！
　　灰衣老者这一击，威力极其强大，直接将牢笼内的武者轰的吐血。
　　“老祖救我！”
　　看到灰衣老者，丹浩忍不住的大叫道。
　　“给我老实点。”
　　宁越一脚踹在丹浩身上，将其踹的摔倒在地。
　　“你！”
　　丹浩气的浑身发抖，想要站起，却双腿打颤，怎么也站不起来。
　　“很好，连我们万骨洞的人都敢欺负，小子，我倒要看看你有什么依仗。”
　　灰衣老者并未第一时间去救丹浩，而是沉声道。
　　对于宁越，灰衣老者也有忌惮。
　　在宁越身上，他感受到一股极其可怕的气息。
　　这股气息，令他心颤，不敢轻举妄动。
　　在未搞清楚具体状况之前，他不会贸然行动，因为血魔尊者才是重中之重。
　　相对血魔尊者来说，丹浩可以舍弃。
　　“树苗，这个老者难道是分身？”
　　宁越可没有时间回答灰衣老者的话，此时的他，正在和树苗交流。
　　“没错，这是一具分身，但实力却很强悍，不容小觑。”
　　树苗语气凝重，道。
　　“你有多大的把握可以击败他。”
　　宁越知道问题的严重性。
　　“我没把握。”
　　树苗说道。
　　“窝草！”
　　宁越内心一惊。
　　搞了半天，树苗没把握对付灰衣老者？
　　据他观察，灰衣老者虽然是分身，但可以爆发出九品巅峰人至尊的战斗力。
　　以他的实力，别说对付灰衣老者了，恐怕一招都很难抵挡。
　　毕竟九品巅峰人至尊，实力远超九品后期人至尊！
　　“金傀和独角傀儡，应该能挡住他一分钟，我务必要利用这一分钟找到暗皇，带着他快速离开。”
　　眼珠转动，宁越内心在想着对策。
　　树苗是靠不上了，既然如此，他必须要找机会溜走。
　　“虽然我没有把握击败他，但你有。”
　　树苗的话语，再次在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越微微一怔，不知道树苗葫芦里卖的什么药。
　　“说清楚！”
　　宁越满脸黑线，害他瞎担心一场。
　　“这个只是老者的分身，所以我不能暴露自己，不然连你都会遭来杀身之祸。”
　　树苗解释道：“我会进入红魔剑内，到时候你拿着红魔剑和灰衣老者交战，我在暗中帮助你。”
　　咻！
　　不待宁越多说，树苗就化为一道残影，悄然进入到红魔剑内。
　　“这特么的，让我和九品巅峰人至尊交战。”
　　宁越气的肺都要炸了。
　　他只是五品后期人至尊，纵然树苗进入红魔剑内，也很难使九品巅峰人至尊的对手。
　　“桀桀！
　　小子，拿命来！”
　　灰衣老者似乎想明白了，他咆哮着冲出。
　　“该死！”
　　宁越的本意是先想办法救出暗皇，然后再逃走，不是和灰衣老者交手。
　　但眼下的情况，容不得他多想，只能硬着头皮和灰衣老者大战在一起。
　　“起来！”
　　既然决定出手，宁越很快就镇定下来。
　　他一脚踹在丹浩的脑袋上，将其踹的晕了过去。
　　右手拽着丹浩的手臂，宁越稍稍发力，抡向了灰衣老者。
　　“老不死的，我看你怎么办！”
　　丹浩在手，天下我走。
　　宁越不相信灰衣老者会舍弃丹浩这个绝世天才。
　　“找死！”
　　结果，出乎了宁越的意料。
　　灰衣老者一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在丹浩的脑袋上。
　　轰隆！
　　丹浩只是五品中期的修为，再加上早已被宁越踹的晕死过去，怎么可能抵挡住灰衣老者的攻击？
　　灰衣老者这一拳，直接把丹浩的脑袋的爆裂开来。
　　“果然凶残。”
　　随手将丹浩丢在一旁，宁越跳跃间退到牢笼面前。
　　灰衣老者连丹浩都舍得轰杀，更何况是他了。
　　“喂，你让我救你，快告诉我怎么对付这个老头。”
　　宁越急忙对着牢笼吼叫道。
　　“除非你身上有世界树，不然根本没办法对付这个老头，哎，是我害了你，我早该想到这个老头会留下分身的，是我大意了。”
　　牢笼内传出一阵叹息声，似乎很悔恨。
　　“现在想这些有个屁用，我还不信了，没有世界树就没办法对你造成伤害！”
　　宁越装作很愤怒的样子，立刻把红魔剑祭出，反手斩出一道剑芒，轰向灰衣老者。
　　“雕虫小技。”
　　望着不断朝自己轰来的剑芒，灰衣老者嘴角扬起，并未把剑芒放在眼里。
　　他随意的甩了甩袖口，一道寒芒同样飞出。
　　嗤嗤！
　　寒芒和剑芒相撞，很快的就消散过去。
　　“小子，让我看看你身上到底有什么秘密……
　　坏了！”
　　轰散寒芒，灰衣老者右手伸出，向前抓去。
　　灰衣老者的手臂越来越长，最后张开手掌，狠狠抓向宁越。
　　然而，灰衣老者手臂刚变长数丈，就脸色大变，急忙想要收回手臂。
　　很显然，灰衣老者的速度慢了半拍。
　　宁越斩出的剑芒并未全部消散，还有一团巴掌大小的剑芒隐于虚空中。
　　咔擦！
　　剑芒在灰衣老者的手掌到来之时，猛然窜出，快速斩向灰衣老者的手臂。
　　清脆声音响起，结果令宁越大吃一惊。
　　灰衣老者的手臂，被这道巴掌大小的剑芒，凌空斩落。
　　嗤嗤！
　　手臂落地，瞬间消失不见。
　　“啊啊啊！”
　　手臂被斩落，灰衣老者犹如一头猛兽，仰头咆哮道。
　　“你彻底激怒我了！”
　　咆哮过后，灰衣老者眼眸锁定宁越，森然的声音，在这片区域响起。
　　“这么多年，你是第一个激怒我的人类，为了奖励你，我决定把你吞吃掉！”
　　“咕咚。”
　　不单单灰衣老者感到震惊，甚至就连宁越自己，都震惊的说不出话来，只能咽下一口唾沫。
　　树苗竟然如此之强！
　　只是一道剑芒，就把灰衣老者的手臂斩落下来。
　　如果真身出手，岂不是可以和地至尊武者抗衡？


第1276章 两败俱伤
　　想到这里，宁越非但没有因为灰衣老者的咆哮而感到担忧，反而盯着红魔剑，露出了炙热的神色。
　　虽然灰衣老者是分身，但却是九品巅峰人至尊啊。
　　一旦可以将其彻底吞噬炼化，宁越甚至可以百尺竿头更进一步，晋级到五品巅峰人至尊！
　　元气丹傀，和人类有很大的差别。
　　他们是由元气所化，体内的元气极其精纯，对于武者来说，类似神丹妙药。
　　可以这么说，宁越吞噬十个九品巅峰人至尊，都不如吞噬一个相同修为的丹傀。
　　“这么强！”
　　“我们可以离开了，就算付出所有的宝藏，我都要离开万骨洞这个鬼地方。”
　　“对啊，我们被困在万骨洞数十年，甚至有的已经被困在这里上百年了，这次是最好的机会。”
　　“一定要把骨尊的这具分身击杀啊。”
　　“……
　　……”看到宁越一剑斩下骨尊的手臂，众多被困在牢笼内的武者心思活络起来。
　　他们有的被困在这里一年，有的被困在这里十几年，更有甚者，最深处的两个九品巅峰人至尊，已经被困在这里数百年了。
　　宁越的实力如此强大，他们没准可以浑水摸鱼，顺利逃离这里。
　　俗话说得好，只要能看到希望，人类总能爆发出惊人的潜力。
　　“我们全力冲击身上的锁链，助道友一臂之力！”
　　“对对对，我们身上的锁链都是骨尊以大神通构造出来的，只要我们全力轰击锁链，骨尊必然会受到影响。”
　　“没错，虽然很难冲破锁链，但可以给骨尊制造麻烦，让他的这具分身实力下降！”
　　牢笼内的众多武者帮忙，倒是出乎了宁越的意料。
　　看来，他们的棱角还是没有磨平，内心深处还有希望。
　　噗嗤！
　　牢笼内的武者冲击锁链，很快就有了效果。
　　骨尊的这个分身狂喷出一大口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“好，很好，你们彻底激怒我了，今天你们所有人都得死！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，骨尊冷漠的眸子在众人身上扫过，最后落在了宁越的身上。
　　“小子，你最狂妄，我就先从你开刀！”
　　“老不死的，你自己都死到临头了，竟然还想着对我出手？”
　　宁越胸有成竹，道：“奉劝你一句，还是抓紧时间滚蛋吧，你再不走，应该知道后果。”
　　“哈哈哈！”
　　骨尊狂笑一声，旋即冷声道：“我骨尊纵横大陆上百年，虽然现在受伤，可击杀你这个区区的五品后期人至尊，还是非常轻松的。”
　　‘的’字落下，谷子动了。
　　“我斩！”
　　别看宁越言语上看不起骨尊，但他内心可没放松。
　　骨尊刚出手，他就挥动红魔剑，再度斩出一道剑芒。
　　“破！”
　　面对这一道剑芒，骨尊不敢怠慢，连连甩动手腕，霎时间数十道寒芒飞出。
　　“我勒个擦！”
　　看到骨尊瞬间轰出数十道寒芒，宁越面色大变。
　　他斩出的剑芒威力再大，再有树苗帮忙，也很难对抗如此多的寒芒啊。
　　“失算了。”
　　宁越有点后悔。
　　原本看骨尊甩出的寒芒威力强大，宁越以为他最多只能甩出两三道呢。
　　两三道寒芒，树苗还是可以抗衡的。
　　数十道寒芒，这是一个极其恐怖的数字，连树苗都感到非常棘手。
　　“避其锋芒。”
　　知道自己没办法把数十道寒芒都轰散，宁越决定避其锋芒，急速退走。
　　宁越退走的方向，正是密室最深处，暗皇所在的密室。
　　“你们先替我挡一下。”
　　在逃跑的过程中，宁越不忘把金傀和独角傀儡祭出，希望他们可以替自己争取到足够的时间。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　结果让宁越傻眼。
　　金傀和独角傀儡，这两个九品后期人至尊实力的傀儡，竟然连一秒钟都没能挡住，就彻底散架。
　　不过，它们的散架，是值得的。
　　为了将金傀和独角傀儡轰散，骨尊足足消耗了三四十道寒芒。
　　也就是说，骨尊现在剩下的寒芒，不足十道。
　　“跑个毛线，给我斩！”
　　金傀和独角傀儡的牺牲，让宁越心中一惊。
　　只是，宁越很聪明，他瞬间决定不再逃跑，而是反手挥动红魔剑，数道剑芒飞出。
　　咔咔咔……
　　宁越一共斩出十几道剑芒。
　　其中十道剑芒内蕴含着树苗的强大攻击，余下的几道剑芒，只是为了分散骨尊的注意力。
　　噗嗤！
　　这一次，骨尊大意，着了宁越的道。
　　骨尊带来的十几道寒芒，几乎在刹那间，就损失大半，剩下的寒芒也被轰的转移了方向。
　　“啊！”
　　“怎么往这边来了。”
　　“逃逃逃，速逃！”
　　有几道寒芒轰在其余的牢笼上，将牢笼内的武者轰的惨死。
　　一瞬间，整个密室变得安静下来。
　　刚才叫嚣着要离开密室的武者，也不叫了，都老老实实的滚到拐角处蹲着，生怕会被骨尊责难。
　　“如果我没猜错，你那把飞剑内应该有宝贝，把飞剑交给我，我可以把你关押在这里，不会杀你。”
　　骨尊沉声道。
　　“你是不是得了失心疯？”
　　宁越道：“你的寒芒已经彻底用完，而我还手握红魔剑，不服的话大可以杀过来。”
　　宁越手持红魔剑，大有要和骨尊较量的趋势。
　　其实宁越在赌，在赌骨尊不敢贸然出手。
　　因为就在刚才，树苗通过传音告诉宁越，他需要一段时间修养。
　　在这段时间内，可能没办法帮到宁越了，让宁越务必坚持到他苏醒过来。
　　“你真以为我不敢杀你吗！”
　　骨尊一步跨出，体内恐怖气势爆涌而出，疯狂压向宁越。
　　咔咔！
　　在骨尊强大气势的压迫下，宁越感到呼吸都有点困难。
　　但宁越很清楚，他必须要装作若无其事，不然被骨尊发现，今天肯定难逃一死。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑一声，宁越道：“骨尊，我就站在这里，有本事你就过来取我性命。”
　　“难道他也受伤了？”
　　骨尊收回气势，内心有点疑惑。
　　为了施展出那么多寒芒，骨尊将这具分身蕴含的元气，都抽的干干净净。
　　短时间内，不能轻易出手。
　　“小子，我不取你性命，我要让你们自相残杀！”
　　突然，骨尊似乎想到了什么，眼眸中激射出一道寒芒。
　　轰隆！
　　寒芒到达密室顶端，轰然爆炸开来。


第1277章 战霸
　　“阵起！”
　　寒芒爆炸，骨尊大叫道。
　　轰隆！
　　伴随着骨尊口中这道声音的落下，一个巨大的祭坛，在密室上方显现出来。
　　祭坛出现，虚空一阵颤动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四道巨大的光柱，从祭坛内射出，将整个密室都包围在里面。
　　“封锁大阵！”
　　“竟然是封锁大阵，难道骨尊想要把我们全部都杀掉吗？”
　　“完了完了，本以为今天是离开的最佳时机，谁曾想，要成为别人的口中食腹中餐。”
　　众人惶恐。
　　所谓的封锁大阵，就是把这片区域给封锁起来。
　　这种封锁，和寻常的封锁一样。
　　寻常的封锁，只是把区域封锁起来，让你没办法和外界接触。
　　但封锁大阵，不但可以把这片区域封锁起来，还能隔绝元气！
　　也就是说，在封锁大阵内，千万不能动用元气，不然会被大阵轰杀掉！
　　“谁能把他击杀，我可以放谁离开万骨洞。”
　　骨尊眸光扫过众人，而后指着宁越冷声道：“机会只有一次，错过这个村就没这个店！”
　　轰隆！
　　骨尊的话语，让众多武者内心一震。
　　只要击杀宁越，就能离开万骨洞？
　　这个消息实在是太过于震撼了，让众人心中熄灭的火焰，再度点燃。
　　“你们想杀我？”
　　宁越目光如矩，同样在众多武者身上扫过。
　　被宁越的目光盯着，众人皆是移开头颅，不敢直视。
　　宁越展现出来的强大实力，令他们心颤。
　　连骨尊都不敢亲自动手，足以说明宁越的实力太过强大，强大到骨尊需要他们帮忙。
　　“杀！
　　骨尊，替我打开锁链！”
　　突然，一个七品人至尊大叫道。
　　“好！”
　　骨尊眼眸中激射出一抹寒芒，快速撞击在这个七品人至尊周身的锁链上。
　　咔擦！
　　秩序锁链断裂，这个七品人至尊从牢笼中脱困而出。
　　“得罪了。”
　　从牢笼中脱困后，这个七品人至尊对着宁越抱了抱拳，而后快速冲出，犹如一头猎豹似的，冲向了宁越。
　　“没有什么得罪不得罪的。”
　　耸耸肩，宁越右手握拳，猛然轰出。
　　砰！
　　下一刻，众人惊呼。
　　宁越的拳头轰击在七品人至尊的拳头上，直接将其轰的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　鲜血狂喷，这个七品人至尊气息急剧下降，短短的时间已经下降到了冰点。
　　整片区域变得安静下来。
　　宁越一拳就解决掉这个七品人至尊，着实让他们很震惊。
　　看情况，这个七品人至尊没办法活下去了。
　　对于敌人，宁越绝不会留手。
　　能现场镇杀的，绝对不会等到以后，除非留下来有用。
　　而这个七品人至尊，显然留下来没有什么用，所以宁越一拳将其轰杀。
　　“不简单，他的肉身力量如此强悍。”
　　“没错，这里被封锁大阵封锁住，不能轻易动用元气，只能用肉身力量对敌。”
　　“据我观察，他的身体强硬程度，足以和八品人至尊媲美！”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话语，让众人震惊。
　　五品后期人至尊，竟然拥有八品人至尊的身体强度，着实令人惊讶。
　　“快看！”
　　突然间，一个武者大叫道。
　　闻言，众人转过目光，望向了倒地的那个七品人至尊。
　　咻！
　　一个旗帜快速掠出，在七品人至尊惊恐的目光中，钻入到他的眉心处。
　　没过多久，这个七品人至尊就全身干瘪，化为了一堆粉末。
　　“咕咚！”
　　这般变化，令得众人嘴巴张大，咽下了一口唾沫。
　　“回来。”
　　宁越手腕摆动，将万鬼圣旗收回。
　　既然这个七品人至尊想杀他，就应该有被杀的觉悟。
　　虽然不能动用元气，但不代表宁越不能使用万鬼圣旗！
　　“还有谁。”
　　宁越左手握着红魔剑，右手持着万鬼圣旗，傲然道：“我不介意让你们成为亡魂。”
　　牢笼中的武者，皆是低下了头颅。
　　宁越刚才展现出来的强大实力，令他们心颤。
　　甚至连几个八品人至尊，都不敢轻举妄动。
　　“该死！”
　　看到没人愿意出手，骨尊暗骂一声，而后咬牙道：“谁愿意出手，我可以给他提供便利！”
　　骨尊声音雄浑，摄人心神。
　　一些修为低于七品人至尊的武者，皆是受到了影响，大有要出手的架势。
　　“还有谁！”
　　宁越缓缓说道。
　　本来这些武者想要出手，但是想到宁越的强大实力，皆是清醒过来。
　　“这里是封锁大阵，我可以为你们开后门，让你们不受到大阵的影响。”
　　骨尊语不惊人死不休，沉声道。
　　骨尊的这句话，让众人的心思又活络起来。
　　如果自己能使用元气，而宁越不能使用元气，那么孰胜孰败，将会非常清楚。
　　“我来！”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　一个八品巅峰人至尊沉声道。
　　“破！”
　　骨尊屈指一弹，顿时一道寒芒飞出，将八品巅峰人至尊身上的锁链解开。
　　嗡嗡！
　　这个八品巅峰人至尊身上的锁链刚被解开，就浑身冒出雄浑的元气。
　　“哈哈哈，我战霸被困在万骨洞那么久，没想到还有脱困的一天！”
　　仰头狂笑一声，战霸咆哮道：“战战战！
　　战尽一切！”
　　“杀了他，我放你离开万骨洞。”
　　骨尊指着宁越道。
　　“好！”
　　战霸双脚踏地，瞬间冲向了宁越。
　　面对疾驰而来的战霸，宁越没有反抗，而是缓缓闭上了眼眸。
　　“窝草！
　　早知道我出手了，竟然被战霸捷足先登。”
　　“是啊，在这里可以使用元气，随便一个一品人至尊都能将宁越轰杀掉的啊。”
　　“哎，看来我们又要被困在这里，继续暗无天日了。”
　　在大家开来，宁越在等死。
　　战霸恢复了往日的雄风，全身战意高涨，元气雄浑。
　　据传，战霸之所以会被抓到这里，是因为他独自大战五个九品后期人至尊，并且将其全部斩杀。
　　最后万骨洞派出三个九品巅峰人至尊合力围剿，方才将他抓住。
　　现在战霸恢复到巅峰，宁越必死无疑！
　　“杀！”
　　战霸一指点出，霎时间风云变色，整个密室都变得昏暗起来。
　　只不过，就在众人以为宁越必死无疑的时候，异变横生。
　　战霸突然调转头颅，以一种极其可怕的速度冲向了骨尊。
　　“骨尊，今日我必毁掉你的这具分身！”


第1278章 联手
　　“什么？
　　战霸要对骨尊出手！”
　　“战霸是不是疯了？
　　这里是封锁大阵内部，骨尊随时都可以剥夺他对元气的控制权。”
　　“我们还是老实点，战霸疯了，我们可不能受到牵连。”
　　看到战霸转身冲向骨尊，四周牢笼内的武者纷纷变色，不想掺和进来。
　　但是，最深处的两个牢笼内，九品巅峰人至尊浑浊的眼眸突然睁开，似乎有精光闪现。
　　只不过这种精光一闪即逝，谁也没有注意到。
　　“战霸，你敢反水！”
　　骨尊唰的一下从地上站起，眼眸中激射出两道寒芒。
　　寒芒的速度很快，笔直的轰向战霸。
　　“雕虫小技。”
　　战霸嘴角扬起，傲然道。
　　虽然战霸嘴上这样说，但他内心却非常凝重。
　　这可能是唯一击杀骨尊的机会，错过这个村，就没有这个店。
　　骨尊既然敢放弃封锁大阵对他的控制，就说明有把握制服的了他。
　　他只有冒险一搏，偷袭骨尊。
　　成功，他顺利逃离万骨洞，失败，身死道消。
　　所以，为了一击轰杀骨尊，战霸将识海中的元气尽数缠绕在手腕上，猛然轰向两道寒芒。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　电光火石之间，寒芒和战霸的拳头相撞。
　　结果没有出乎大家的意料，寒芒被轰散，而战霸停在了原地。
　　“原来你早有准备。”
　　战霸脸色阴沉不定，一颗心沉到了谷底。
　　他可以很明显的感觉到，头顶的祭坛已经锁定了他，只要他再敢动用元气，祭坛必定会降下恐怖的秩序锁链，将他轰杀！
　　“呵呵，我敢把你放出来，就做好了准备。”
　　微微一笑，骨尊道：“你很不错，我好心给你机会活命，你却不知好歹，既然如此，你就下地狱吧。”
　　声音落下，骨尊双手快速掐诀，开始催动半空中的祭坛。
　　哗！
　　祭坛被催动，顿时光芒大放。
　　而后众人只见得，一道腰身粗细的锁链，从祭坛内冲出。
　　目标，赫然便是战霸！
　　“以力破之！”
　　战霸膝盖微微弯曲，双拳陡然轰出。
　　“什么！
　　战霸要用肉体力量去破开秩序锁链！”
　　“不可能的，肉体力量终归有限，如果可以成功，战霸早就出手了，何必等到现在。”
　　“既然决定和秩序锁链对抗，为什么不强行动用元气？”
　　“这也是没有办法的办法，战霸没办法动用元气，只要他动用元气，秩序锁链的威力就会增强，到了那时候，战霸更活不了了。”
　　噗嗤！
　　在众人议论的时候，战霸的拳头，已然和秩序锁链撞击在一起。
　　“不好！”
　　战霸的拳头刚接触秩序锁链，就好似触碰到了什么可怕的东西，急速后退。
　　“想走？
　　今天你必死无疑！”
　　骨尊浑身气息暴涨，短短的时间里，气势已然达到了顶点。
　　九品巅峰人至尊！
　　经过这段时间的修养，骨尊身上的伤势全部康复，气息也达到了恐怖的九品巅峰人至尊。
　　“完了，战霸彻底完了。”
　　“哎，得罪谁不好，非要得最骨尊。”
　　“据传闻当年战霸击杀的那三个九品后期人至尊当中，有一个和骨尊关系很好，当初骨尊距离地至尊只差临门一脚，所以没有去管。”
　　“这件事情我也略有耳闻，骨尊晋级到地至尊的时候，曾经想要轰杀战霸，却被高层阻止，说要暂时关押战霸，而这一关，就是数十年。”
　　几个比战霸后被抓入万骨洞的武者议论纷纷。
　　“你的对手是我。”
　　危急时刻，宁越急速弹射出去，手中红魔剑斩在战霸背后的秩序锁链上。
　　咔擦！
　　红魔剑品质很高，再加上里面有世界树苗帮忙，所以很轻松的就把秩序锁链斩断。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，令骨尊没有轻举妄动。
　　“想不到飞剑内的生灵也恢复了过来。”
　　骨尊脸色阴沉不定。
　　他本以为恢复过来后，可以解决掉战霸和宁越，谁曾想，红魔剑内的生灵也跟着恢复。
　　“救我……
　　分身……
　　钥匙！”
　　就在这时，拐角处牢笼内的武者再次对着宁越传音道。
　　“树苗，能否活捉骨尊这具分身。”
　　宁越暗暗沟通树苗，问道。
　　“不是一定要活捉这具分身，死了的也可以。”
　　树苗说道：“你们先挡住骨尊几分钟，我去破开空中的祭坛！”
　　话音落下，不待宁越说话，树苗就控制着红魔剑冲向半空中的祭坛。
　　“该死！”
　　看到红魔剑的举动，骨尊面色大变。
　　祭坛是困住众多武者的关键，一旦祭坛被毁，那么众人身上的锁链就会断裂。
　　锁链断裂，这些人肯定会逃跑。
　　让万骨洞的其他尊者知道他搞出这么大的事情，就算他是地至尊，也难逃其咎！
　　“想破开祭坛，哪有那么容易！”
　　骨尊身体融入虚空，想要去阻止红魔剑。
　　“你的对手是我。”
　　为了给树苗争取时间，宁越不得不挡在红魔剑面前。
　　“给我死！”
　　骨尊心切，他不想和宁越过多的纠缠，所以袖口甩动，轰出两道寒芒，想要逼退宁越。
　　只要能阻止祭坛被破坏，骨尊有一百种办法击杀宁越！
　　甚至于，骨尊还想夺取红魔剑，炼化里面的生灵。
　　“乾坤掌！”
　　“万兽火焰！”
　　“虚无丹炉！”
　　“万鬼圣旗！”
　　宁越直接祭出杀招，把身上的底牌全部都施展了出来。
　　骨尊的攻击，很强大，可以轻松轰杀九品人至尊。
　　宁越知道以他现在的实力，很难抵挡住，但他必须要抵挡，义不容辞！
　　噗嗤！
　　一瞬间，宁越的四道杀招，全部被骨尊破解。
　　并且，剩下的一道寒芒还笔直的冲向宁越。
　　望着不断朝自己冲来的寒芒，宁越瞳孔微缩，急速后退。
　　他体内元气所剩不多，基本上没办法再抵挡这道寒芒，所以必须后退。
　　不后退，肯定会被轰杀。
　　“战王拳！”
　　生死存亡的时刻，一道身影陡然出现在宁越身前，替宁越挡下了这一道致命的攻击。
　　“速退！”
　　挡下这道寒芒后，战霸急忙道：“这道寒芒威力很大，我刚刚可以调动元气，很难坚持太久。”
　　“好！”
　　宁越不矫情，战霸替他抵挡寒芒，他即刻后退。
　　唰！
　　看到宁越退走，战霸用尽全身的力气将寒芒甩出。
　　寒芒飞去的方向，乃是祭坛所在的方向！


第1279章 祭坛
　　“该死！”
　　见得自己袭出的寒芒被战霸挡住，并且反过来冲向自己，骨尊脸色变得很难看。
　　暗骂一声，骨尊再次甩动手腕，一道寒芒飞出。
　　只不过，这道寒芒的威力，明显没有上一道寒芒强悍。
　　两道寒芒接触，骨尊袭出的寒芒瞬间化为虚无。
　　无奈，骨尊只好硬着头皮对上这道寒芒。
　　砰！
　　清脆的声音响起，骨尊胸前的肋骨，被轰断一根。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，骨尊一颗心沉到了谷底。
　　本来他在和红魔剑的交手中略微占据上风，但是现在他身受重伤，实力下降一成，已经从一开始的进攻转化为防守。
　　“你没事吧。”
　　半空中，树苗控制着红魔剑，在和骨尊交手。
　　至于宁越，则是快速飞掠到战霸身旁，将其扶了起来。
　　此时的战霸，全身气息微弱，甚至连站都没办法站稳。
　　为了把寒芒扔向骨尊，战霸倾尽了全力，并无留手。
　　寒芒可是骨尊的杀招，战霸能抵挡住已经非常不简单了，将其甩出，自然要付出一些代价。
　　“并无大碍。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，战霸笑道：“好久没这么大战过了，真是痛快。”
　　宁越满脸黑线。
　　都快被轰杀了，竟然还能说出这种话，果然是乐观。
　　“对了，那把红色飞剑，到底能不能击败骨尊？”
　　事实证明，战霸不是那么乐观。
　　他望了望半空中的战场，迟疑道：“如果那把红色飞剑没办法击败骨尊的话，我们还是尽早想办法离开。”
　　“你有办法离开？”
　　听到战霸的话语，宁越微微一怔，问道。
　　“总得试一试。”
　　战霸说道：“我知道一个密道，从那里可以顺利离开万骨洞。”
　　“不行，在离开之前，必须要把那个牢笼内的武者救出来。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　“没办法救他的，除非那把红色飞剑把骨尊击败，并且控制住，不然根本没办法打开那个牢笼。”
　　战霸说道：“那个牢笼，是骨尊亲自布置的，钥匙就是他的分身。”
　　“你也知道钥匙是骨尊的分身？”
　　宁越略微有点诧异，他没想到骨尊竟然知道这个秘辛。
　　“别愣着了，还是赶紧想办法离开吧，再晚一步就来不及了。”
　　战霸焦急道。
　　“离开？
　　今天所有人都走不掉！”
　　就在这时，半空中的骨尊强行逼退红魔剑，而后右手变大数倍，猛然抓住祭坛。
　　咔擦！
　　手掌发力，骨尊把祭坛捏的咔咔作响。
　　“啊！
　　秩序锁链在加固！”
　　“快停下！”
　　“骨尊快停下，我们不想和你为敌……
　　噗嗤！”
　　骨尊手掌刚发力，就有数个低阶人至尊被锁链强行挤压，肉体爆炸开来。
　　至于这些至尊境武者的灵魂，则是飞向骨尊，被骨尊张开大口全部吞了进去。
　　“不错不错，你们倒是美味。”
　　吞噬完这些低阶人至尊的灵魂，骨尊点了点头，道：“我再给你们一个机会，出手把宁越和战霸抓住，不然我把你们全部吞吃掉！”
　　哗啦！
　　骨尊这句话，还是很有震慑作用的。
　　剩下牢笼内的武者，皆是脸色阴沉不定，想出手，又忌惮宁越和战霸的强悍。
　　“啊！”
　　在众人迟疑不定的时候，骨尊手腕再度用力。
　　十个七品人至尊被锁链轰杀，化为了灵魂，进入到骨尊的口中。
　　“机会只有一次，你们不把握，可怨不得我啊。”
　　骨尊眸光环视四周，最后落在了宁越和战霸身上。
　　眉头上挑，骨尊道：“奉劝你们一句，尽早投降，不然我让你们知道花儿为什么那样红。”
　　“你的那把红色飞剑如此厉害，竟然把骨尊逼到了这一步！”
　　战霸直接忽略掉骨尊的威胁话语，而是冲着宁越道：“骨尊知道，再战斗下去的话，祭坛肯定会被你的那把红色飞剑破解掉，所以他想要让大家抓住你，以此来威胁那把红色飞剑。”
　　唰！
　　这时候，红魔剑飞掠到宁越头顶上空，盘旋着。
　　“树苗，你不是骨尊的对手？”
　　宁越暗中沟通树苗，疑惑道。
　　“那座祭坛内有不同寻常的东西，让我心颤。”
　　树苗说道。
　　“连你都心颤！”
　　宁越惊讶，树苗可是世界树的树苗，连他都感到心颤的东西，得有多么恐怖？
　　“我的意思是说，以我现在的实力，最多只能和那样东西抗衡。”
　　树苗说道，顿了顿，又道：“连骨尊都不知道祭坛内有东西。”
　　“你想要得到祭坛内的东西？”
　　宁越很快就理解了树苗的意思。
　　“我能感觉到，一旦吞噬祭坛内的东西，我的实力会有很大的提升，甚至面对地至尊都怡然无惧。”
　　树苗点头道：“不能破坏祭坛，一定要把它夺过来。”
　　咔咔！
　　这时候，骨尊看到没人出手，再次用力。
　　噗噗噗……
　　又是数个武者被轰杀，灵魂落入到骨尊的口中。
　　随着越来越多的灵魂被骨尊吞噬，骨尊发生了惊人的变化。
　　唰！
　　唰！
　　原本一人之身的骨尊，竟然一分为二，变成了两个骨尊！
　　“这……”突然间的变化，令得宁越嘴巴微张，有点懵。
　　但很快的，宁越就发现了端倪。
　　其中一个身体，是元气骨尊，另外一个身体，则是灵魂骨尊！
　　元气骨尊拥有九品巅峰人至尊的战斗力，灵魂骨尊，仅仅拥有八品人至尊的战斗力。
　　“哈哈哈！”
　　幻化出分身后，骨尊仰头大笑道。
　　“连环分身，我终于将这种术法修炼到了极致！”
　　骨尊很兴奋。
　　他修炼的是连环分身术，也就是分身再分，再分。
　　只要拥有足够多的元气或者灵魂，他就可以源源不断的制造分身。
　　分身的战斗力，会随着母体实力的增强而增强。
　　“树苗，我到底怎样才能把祭坛给你夺过来。”
　　宁越知道不能再拖下去了，不然后果不堪设想。
　　“你和骨尊战斗！”
　　树苗语不惊人死不休，道。
　　“什么？”
　　宁越震惊道。
　　他只是五品后期人至尊，而骨尊却是九品巅峰人至尊。
　　以他现在的战斗力，最多只能和九品后期人至尊抗衡，和九品巅峰人至尊交手，没有任何获胜的可能性。
　　“我不是让你真的和骨尊战斗，而是让你佯攻，你的主要目标是祭坛！”
　　树苗说道：“骨尊和你战斗，肯定不会动用全力，因为他要分出心神来防备我。”
　　“到时候我突然出手，骨尊必定会心神大乱，你趁着那个时候，将祭坛夺来，装入到纳戒中！”
　　“我会留给你一小截树干，再传你一段咒语，必要的时候你把树干扔向骨尊，它可以发挥出地至尊的全力一击。”


第1280章 屠魔尊者
　　唰！
　　树苗办事丝毫不拖泥带水，他控制着红魔剑来到宁越手中，而后一小截枝干从红魔剑内窜出，悄然进入到宁越的袖口内蛰伏起来。
　　“骨尊，可敢与我一战！”
　　由于担心骨尊看出端倪，所以宁越手握红魔剑，一步跨出，冷声道。
　　“哼！
　　战就战，不过你要把手中的红色飞剑丢掉。”
　　骨尊脸色阴沉不定，最后沉声道。
　　对于红色飞剑，骨尊打心底比较惧怕。
　　尤其是现在骨尊练成了连环分身术，他最担心的的就是这两具分身受到伤害。
　　只要给他时间，他就能把连环分身术修炼到极致，从而幻化出无数个分身出来。
　　“让我丢掉红色飞剑？”
　　宁越露出了迟疑的神色。
　　半响，宁越朗声道：“我丢掉红色飞剑也不是不可以，但你不能催动祭坛，不能用祭坛来对付我。”
　　“成交！”
　　骨尊不假思索的就答应了宁越。
　　在骨尊看来，祭坛只是对牢笼内的武者有克制作用，对宁越，根本没什么实质的效果。
　　宁越不用红色飞剑，他不用祭坛，这个交易很值得。
　　“树苗，这次你可不能让我失望！”
　　深吸口气，宁越双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　“来得好！”
　　见得宁越冲向自己，骨尊大喝一声，右拳猛然轰出。
　　“乾坤掌！”
　　既然决定和骨尊大战，宁越就不会退缩。
　　他双手连连掐诀，霎时间扇出数道掌印。
　　哗啦！
　　铺天盖地的掌印，从宁越的手掌上分离出来，将骨尊包围在里面。
　　“破！”
　　矗立在掌印的包围圈内，骨尊丝毫不惧，左冲右突，两个拳头来回挥动。
　　不单单骨尊出手，连他的分身都不断出手。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　两个‘骨尊’刹那间轰出数百拳，而这些拳头尽数轰在了乾坤掌印上。
　　毫无疑问，宁越扇出的数百道掌印，很快就被轰散。
　　“宁越，今天你必死无疑！”
　　轰散掌印，骨尊右手突然变大，对着宁越抓去。
　　“想抓我？
　　哪有那么容易！”
　　宁越身形爆退，不断的躲闪，欲要躲开骨尊的手掌。
　　然而，骨尊的手掌越来越大，最后对着宁越重重拍下。
　　“我闪！”
　　宁越将身法施展到极致，左右不断的变幻身形，堪堪躲过了骨尊的这一爪。
　　“能闪的掉吗？”
　　骨尊嘴角微微扬起，而后左手伸出，从另外一个方向抓向宁越。
　　左右同时开攻，让宁越感到压力倍增。
　　啪！
　　终于，宁越一个躲闪不及时，被骨尊的手掌拍中，整个人倒飞出去。
　　咻！
　　战霸眼疾手快，稳稳的将宁越接住。
　　“哼！
　　不堪一击。”
　　骨尊不屑的扫了宁越一眼，而后对着牢笼内的武者朗声道：“你们还有最后一个机会，击杀宁越，我可以放你们离开。”
　　“我骨尊说话算话，这时最后的机会了，错过这个村就没有这个店。”
　　哗！
　　见得宁越重伤，牢笼内的武者蠢蠢欲动。
　　或许，现在是击杀宁越的最好机会。
　　咚！
　　放下宁越，战霸右脚重重踏地，浑身恐怖气势冲天而起，冷声道：“谁胆敢和宁越为敌，就是和我为敌，要先过我这关。”
　　“咳咳，我来试试。”
　　突然间，密室深处的一个牢笼内传出一道干咳声。
　　听得这道干咳声，众人皆是心头一颤，不由得将目光移向那里，脸上都是有些惶恐。
　　“是屠戮尊者！”
　　“屠戮尊者乃是九品巅峰人至尊，不知道骨尊会不会把他放出来。”
　　“估计不敢，毕竟屠戮尊者实力强悍，万一和战霸一样反水，骨尊也很难制服。”
　　众人议论，表情无不惶恐。
　　“好多年没活动了，这个机会不能错过。”
　　屠戮尊者的声音刚落下没多久，他旁边的一个牢笼内也传出一道细微的声音。
　　“屠魔尊者！”
　　“屠魔尊者也是九品巅峰人至尊，他和屠戮尊者可是一对杀星。”
　　“没错，相传他们两个在千叶帝国横行霸道，杀人无数，最后不小心惹到了万骨洞的丹傀，方才被以雷霆手段镇压的。”
　　一个屠戮尊者就已经让众人惊讶了，现在又来一个屠魔尊者，更是让大家惶恐万分。
　　骨尊没有第一时间回答，而是微微蹙眉，陷入了沉思。
　　说实话，骨尊还真有点担心。
　　毕竟他处于下风，而和屠魔尊者他们又是仇人。
　　在这个前提下，屠魔尊者他们极有可能反水。
　　两个九品巅峰人至尊反水，后果不堪设想。
　　“我可以放你们其中的一个离开，但另外一个必须留在里面。”
　　骨尊想到了一个两全其美的办法。
　　屠魔尊者和屠戮尊者关系很好，只要他拿其中一个作为人质，相信另外一个不敢乱来。
　　“就你，屠魔尊者，你出来。”
　　骨尊一拍祭坛，顿时屠魔尊者浑身的锁链断裂。
　　“啊！”
　　锁链断裂，屠魔尊者一拳轰在身前的牢笼房门上，将牢笼轰的粉碎。
　　离开牢笼，屠魔尊者犹如蛟龙出海，鹰飞九天，一对浑浊的眸子，变得炯炯有神。
　　咔咔！
　　扭了扭脖子，屠魔尊者一步步的朝着宁越走去。
　　屠魔尊者的速度并不算太快，也不算太慢。
　　一分钟后，屠魔尊者在距离宁越几米远的距离停了下来。
　　“你自尽吧。”
　　屠魔尊者淡淡道。
　　由于忌惮宁越头顶上空悬浮着的红魔剑，所以屠魔尊者暂时不敢轻举妄动。
　　“笑话，你让我自尽我就自尽，那我岂不是很没面子？”
　　宁越知道屠魔尊者到底忌惮什么，他有恃无恐，道：“我和你无冤无仇，不如我们联手对付骨尊，将他击杀，然后救出你兄弟。”
　　“这倒是个不错的主意。”
　　屠魔尊者稍微点了点头，道。
　　“屠魔尊者，你不要自误！”
　　骨尊面呵斥道。
　　“呵呵，我怎么可能自误，我是逗他玩的。”
　　微微一笑，屠魔尊者说道：“骨尊，你放了我兄弟，然后我们帮你击杀宁越。”
　　屠魔尊者狮子大开口，想要让骨尊连屠戮尊者一并放了。
　　“放了屠戮尊者？
　　你当我是三岁小孩。”
　　骨尊嘴角扬起，道：“我限你在三分钟之内击杀宁越，不然你兄弟屠戮尊者，可就要成为我的口中食了。”
　　说着，骨尊再次拍向祭坛。
　　咔咔！
　　缠绕在屠戮尊者身上的锁链，又加深了一分。


第1281章 离开
　　“骨尊，我再给你最后一个机会，放了屠戮尊者，不然我和宁越联手对付你。”
　　突然间，屠魔尊者恢复了镇定，淡淡道。
　　“什么？
　　你给我最后一个机会？
　　你是不是得了失心疯？”
　　听到屠魔尊者的话语，骨尊表情夸张，冷声道：“你敢妄动的话，屠戮尊者必死无疑！”
　　虽然骨尊嘴上这样说，但他却没有继续折磨屠戮尊者。
　　现在的情况已经很明了，骨尊，屠魔尊者，宁越，他们三方势力为万骨洞内的最强者。
　　三方相互制约，谁都不敢轻举妄动。
　　这种平衡很微妙，一旦被打破，整个密室将会陷入大战。
　　到时候谁生谁死，将未可知。
　　“宁越，快点把祭坛夺过来，再晚就来不及了！”
　　树苗的声音在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越先是微微一怔，而后道：“现在你让我怎么去夺祭坛？
　　这里就我的修为最低，实力最弱，我过去只有送死。”
　　宁越可不想成为打破平衡的人。
　　三方势力，谁先打破平衡，很有可能会受到其余两个势力的围剿。
　　别说被两个势力围剿了，就算其中一个势力袭杀宁越，宁越都没办法抗衡。
　　宁越的底牌是树苗，树苗不出手，他将会很危险。
　　“拼了！”
　　很显然，树苗也知道问题的严重性。
　　他沉吟片刻，而后咬牙道：“我来挑起事端，你趁乱夺取祭坛。”
　　“你要挑起事端？”
　　宁越有点疑惑。
　　祭坛被骨尊牢牢握住，树苗到底怎样才能挑起事端，制造混乱？
　　唰！
　　就在这时，树苗控制着红魔剑，陡然窜出。
　　红魔剑并没有进攻骨尊，而是冲向了屠魔尊者。
　　“窝草！”
　　宁越忍不住的爆了一句粗口，树苗难道不应该去进攻骨尊吗？
　　他去和屠魔尊者大战，有什么鬼用，骨尊只会坐山观虎斗。
　　“找死！”
　　看到一把飞剑朝着自己袭来，屠魔尊者冷哼一声，而后右手握拳，陡然轰出。
　　“什么！
　　屠魔尊者竟然想用拳头硬抗那把血红色飞剑？”
　　“那把飞剑可是和骨尊打成平手啊，屠魔尊者这样做，难道不怕被斩掉拳头吗？”
　　“不好说，相传屠魔尊者修炼过一种术法，那种术法可以使他的拳头异常坚硬，坚硬到连地至尊都没办法……
　　我屮艸芔茻！”
　　最后一个武者的声音还未彻底落下，就眼眸睁大，满脸的不可思议。
　　咔擦！
　　啊！
　　半空中，红魔剑发威，一剑将屠魔尊者的拳头斩落下来。
　　清脆的声音，伴随着屠魔尊者的惨叫声，在密室内响起。
　　一瞬间，众人安静下来。
　　“怎么可能！”
　　屠魔尊者低头看了看自己被斩落的拳头，而后咆哮道：“我的金刚秘法已经修炼到极致，你怎么可能把我的拳头斩下来。”
　　咻！
　　树苗懒得理会屠魔尊者，他控制着红魔剑再度冲出。
　　相对来说，这次红魔剑的速度更加快速。
　　咔擦！
　　又是一道清脆的声音响起。
　　这一次，众人再也不淡定了。
　　接连两次斩掉屠魔尊者的手掌，足以说明这把红色飞剑的不凡之处。
　　“啊啊啊！
　　你敢斩掉我的手掌，从来没人敢这样对我做，今天我要把你……
　　噗！”
　　屠魔发出歇斯底里的吼叫声。
　　只不过，这道吼叫声来的快，去的也快。
　　红魔剑第三次动了。
　　前两次，树苗分别斩下屠魔尊者的一个手掌。
　　第三次，树苗不再留手，他从体内逼出一滴液体，涂抹在红魔剑剑身之上。
　　嗡嗡！
　　红魔剑发出细微的颤动声，而后在众人惊诧的目光中，斩在屠魔尊者的脖颈处。
　　轰！
　　这一瞬间，整片区域皆是安静下来，这种安静异常可怕，那种压抑的气氛，令人窒息。
　　“咕咚！”
　　除了牢笼内的众人，甚至就连骨尊都咽下了一口唾沫。
　　“那把飞剑的威力……
　　竟然这么强悍。”
　　骨尊内心深处，终于生出了些许的惧怕。
　　在骨尊看来，他的实力充其量只比屠魔尊者强大一点点，而红魔剑能轻松把屠魔尊者击杀，就必然能将他击杀！
　　“要想个办法尽快离开。”
　　骨尊脸色阴沉不定，在想着如何离开。
　　“宁越，还不快点出手！”
　　刹那间，宁越感觉到耳膜镇痛。
　　“出手！”
　　宁越可不是什么愣头青，他很快就反应过来。
　　机会来了！
　　现在是千载难逢的机会，骨尊因为树苗展现出的强大实力，而稍稍分神。
　　这时候出手，再好不过。
　　“空间法则！”
　　宁越暗自沟通空间法则，身体悄然融入到虚空中。
　　由于骨尊在想着如何离开，而宁越又借助空间法则隐匿身形，所以骨尊并未发现宁越消失。
　　“乾坤掌！”
　　为了尽快接近骨尊，宁越甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　刹那间，宁越陡然撕裂虚空，出现在骨尊面前。
　　右手变拳为掌，狠狠轰向了骨尊面颊。
　　嗤嗤！
　　宁越这一掌威力非常强大，连空间都被轰开。
　　“不好！”
　　骨尊不愧是骨尊，他的反应非常快速。
　　宁越的手掌刚轰出，骨尊就反应过来，立刻把祭坛扔到另外一边，右手握拳，狠狠对着宁越的手掌轰去。
　　砰！
　　拳掌相撞，骨尊瞬间意识到了问题。
　　“骨尊，祭坛借我一用！”
　　宁越陡然调转头颅，冲向了祭坛。
　　并未在祭坛旁边停留，宁越心神一动，直接将祭坛收到了纳戒中。
　　收下祭坛，宁越知道骨尊肯定会大怒，所以他并未在原地逗留，而是身形爆闪出去，冲向了红魔剑。
　　“战霸，随我一起走！”
　　从战霸身旁路过的时候，宁越依然没有停留，不过他留下了一句话。
　　再怎么说，战霸也帮助过他，他救战霸一命，理所当然。
　　唰！
　　战霸非常聪明。
　　他知道再留下来，肯定会被骨尊击杀。
　　所以他紧跟在宁越身后，快速冲出。
　　“进入前面的密室！”
　　路过红魔剑旁，宁越一把抓住红魔剑。
　　同时，树苗的声音在宁越耳边响起。
　　宁越可不敢有任何的停留，他根据树苗的吩咐，急速冲向最深处的密室。
　　虽然不知道那个密室内有什么东西，但宁越选择相信树苗。
　　“你们敢抢我的祭坛！
　　！！”
　　宁越和战霸刚进入最深处的密室，骨尊就仰头咆哮道。


第1282章 拖延时间
　　“事出反常必有妖！”
　　咆哮几句过后，骨尊彻彻底底的冷静下来。
　　这种冷静，有点可怕。
　　噗！
　　骨尊逼出一滴精血，利用这滴精血布置了一个小型传音阵。
　　骨尊对着传音阵说了几句话，而后就静静的等待着对方的回音。
　　对于现在的骨尊来说，等待就是煎熬。
　　他在密室内来回踱步，显得非常急躁和不安。
　　咔擦！
　　为了缓解这种不安的情绪，骨尊轰杀了几个牢笼内的武者，将他们的灵魂吞噬掉。
　　吞噬了这几个武者的灵魂之后，骨尊的灵魂分身，再次增强了一些。
　　“夺回祭坛，或者死！”
　　突然，传音阵另外一头传来了回音。
　　短短的七个字，却有种特殊的魔力，令得骨尊浑身颤抖。
　　骨尊很清楚，对方不是在开玩笑。
　　如果他不能夺回祭坛，恐怕对方会毁掉他的这具分身，并且连主身都会受到牵连。
　　咔咔！
　　骨尊双拳紧握，咔咔作响。
　　事情因他而起，他不得不找回场子。
　　“就从你们开刀！”
　　深吸口气，骨尊朝着最近的一个牢笼走去。
　　噗嗤！
　　右手握拳，骨尊一拳轰在这个武者身上，将其轰爆。
　　灵魂力从这个武者的身上涌出，想要逃离这片区域。
　　有骨尊在，怎么可能让他逃掉？
　　骨尊大口张开，把这个武者的灵魂吞噬掉。
　　“我可以把这些人全部击杀，从而提升我灵魂分身的实力。”
　　骨尊觉得，今天或许不太亏。
　　因为，他极有可能把灵魂分身的实力，提升到九品巅峰人至尊境界。
　　当然了，一切的一切，都是建立在他能重新夺回祭坛的前提下。
　　要是不能夺回祭坛，他现在的一切都是徒劳。
　　“尽快夺回祭坛！”
　　传音阵内，再次传出一道阴冷的声音。
　　听到这道身影，骨尊浑身一个机灵。
　　他忘了传音阵还在开着，而传音阵另外一方，可是有着一个极其强悍的丹傀存在。
　　从对方的语气中，骨尊可以明显的感觉到对方出离的愤怒。
　　要是他不能夺回祭坛，恐怕会因此牵连万骨洞一脉。
　　“你们都给我去死！”
　　骨尊管不了那么多了，他看到过红魔剑出手，知道红魔剑的实力。
　　想要对抗红魔剑，只有把灵魂分身的实力提升到九品巅峰人至尊境界，否则就算杀入最深处的密室，也没办法对抗红魔剑。
　　噗噗噗！
　　密室外，骨尊挨个击杀牢笼内的武者，吞噬他们的灵魂。
　　密室内，宁越见到了熟人。
　　暗皇！
　　“哈哈哈，宁越，我就知道你会来救我，果然没有让我失望。”
　　看到宁越进入密室，暗皇先是一愣，而后道：“快把我救下来，我特么的被困在这里很久了。”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越双脚踏地，纵身一跃，把暗皇身上的锁链砍断。
　　“快说，你是不是把万骨洞洗劫一空了？
　　这里是万骨洞最深处，你能来到这里，肯定把万骨洞内的丹傀都解决掉了，快给我点好东西，我要尽快恢复到巅峰状态。”
　　脱困之后，暗皇急忙道。
　　宁越很是无语，暗皇果然还是那个暗皇，没怎么变。
　　“我要闭关，在纳戒中炼化祭坛内的东西，你们替我护法，无论如何都不能让外面的骨尊闯进来！”
　　宁越张嘴，刚想说些什么，却是耳边响起了树苗的话语。
　　“闭关？”
　　宁越微微蹙眉，道：“大概要多久，而且，你炼化了祭坛内的东西后，能拥有多强大的战斗力。”
　　“少则半个小时，长则一个月。”
　　树苗说道。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线，久久无语。
　　你要是一个月才能恢复过来，那我们留在这里，和找死有什么区别？
　　“树苗，依我看，我们还是尽快离开万骨洞，这里不安全。”
　　宁越开始和树苗交流，道：“以我们几个的实力，根本没办法抗衡骨尊……”说话间，宁越停了下来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越直接爆了个粗口。
　　因为宁越发现，树苗整个贴在祭坛上，开始炼化祭坛。
　　“怎么了？”
　　看到宁越的模样，暗皇疑惑道。
　　暗皇还不知道树苗开启了灵智，他以为宁越得了失心疯。
　　“没事，我在担心骨尊，他还在外面。”
　　在战霸面前，宁越不想提树苗，故而这样说道。
　　“怕什么，有我在，量那个骨尊也不敢过来。”
　　暗皇傲然道。
　　“你这狗倒乐观，骨尊可是九品巅峰人至尊，你想和他抗衡？
　　再回家修炼几年吧。”
　　由于暗皇很是凄惨，甚至气息微弱，所以战霸并未认出他的真实身份。
　　“什么？
　　九品巅峰人至尊！”
　　暗皇大惊。
　　如果在以前，有人这样和暗皇说话，暗皇肯定会和对方反驳。
　　但现在外面有九品巅峰人至尊，暗皇必须要问清楚。
　　“自然是九品巅峰人至尊。”
　　瞥了暗皇一眼，战霸对着宁越道：“这个密室不安全，估计骨尊很快就能过来，我们需要作出对策。”
　　“什么对策。”
　　宁越想听听战霸的意见。
　　“你替我护法，我要施展一种秘法，一旦成功，我将会拥有九品巅峰人至尊的战斗力！”
　　战霸说道。
　　话音落下，战霸不待宁越回答，就直接找了个地方盘腿坐下，开始施展那种秘法。
　　“这……”宁越彻底无语。
　　树苗闭关也就算了，战霸这个八品人至尊竟然也想闭关。
　　他们把一切问题都推给自己，未免太不厚道了。
　　“宁越，我们还在这里等什么，赶紧开溜。”
　　暗皇说道：“就算你我联手，都不一定能挡住九品巅峰人至尊的全力一击，留在这里干嘛？
　　找死吗？”
　　在暗皇心中，九品巅峰人至尊不是不可战胜，但现在的他们，根本不可能战胜。
　　除非他晋级到六品人至尊，宁越也晋级到六品人至尊，不然留下来肯定是死路一条。
　　“哎，来不及了。”
　　轻叹一声，宁越道：“骨尊已经把他的灵魂分身提升到九品巅峰人至尊境界，而且到了密室的门口，我们想要离开，非常困难。”
　　“事到如今，只有一战。”
　　宁越袖口甩动，将尸蟞从纳戒中祭出。
　　尸蟞是宁越留下来的底牌，没想到现在派上了用场！


第1283章 废掉一个
　　尸蟞是九品后期人至尊，同时是宁越预留的底牌。
　　宁越知道进入万骨洞，肯定会遇到危险，甚至会遇到地至尊强者。
　　原本见到骨尊的时候，宁越第一时间想要祭出尸蟞，但被他硬生生的忍了下来。
　　因为宁越始终坚信，万骨洞肯定有地至尊强者存在！
　　他的底牌尸蟞，必须见到地至尊才能使用。
　　不过现在的情况，容不得宁越多想，他只有祭出尸蟞，并且期待着尸蟞可以抵挡住骨尊。
　　“暗皇，你先后退，这里交给我来处理。”
　　祭出尸蟞后，宁越沉声道：“必要的时候，你进入纳戒……”砰！
　　宁越的声音还未落下，密室的石门就被大力轰击，发出了清脆的声音。
　　“骨尊！”
　　宁越脸色彻底阴沉了下来。
　　进入密室的时候，树苗在这里布置了一个小型阵法。
　　当初树苗说过，利用小型阵法，可以挡住骨尊几分钟。
　　但从现在石门晃动的频率来看，最多一分钟，石门就会被轰开。
　　“宁越，你逃不掉的，最好束手就擒，不然我把你炼制成傀儡，让你生生世世都不能轮回。”
　　密室外，骨尊和他的灵魂分身不断轰击石门，每一次，都会令得石门剧烈晃动。
　　“骨尊，我要和你谈判。”
　　宁越知道他的主要目的是拖延时间，不是和骨尊大战。
　　深吸口气，宁越朗声道：“你想要祭坛，也不是不可以，咱们坐下来好好谈谈，我未必不会把祭坛还给你。”
　　“桀桀，任凭你说的天花乱坠，今天我也要把你击杀！”
　　阴森的声音，从骨尊的口中传出。
　　“除非你现在就出来，不然你难逃被炼制成傀儡的命运。”
　　“好！”
　　密室内，宁越一咬牙，道：“你退后几步，我这就打开密室。”
　　“嗯？”
　　听到宁越的话，说实话，骨尊有点懵。
　　宁越是不是得了失心疯？
　　竟然想要主动打开密室。
　　“我要万分小心。”
　　想了想，骨尊觉得宁越肯定有后手，他后退两步，道：“你出来吧。”
　　咯吱！
　　厚重的石门，被从里面缓缓推开，宁越手握红魔剑，缓缓走出。
　　宁越走的很慢，十步的距离，硬生生的被他走了一分钟。
　　“又拖延了一分钟。”
　　宁越内心暗喜，但并未表现出来。
　　如果让骨尊知道宁越心中所想，不知道会有什么感想。
　　“把你手中的飞剑丢掉。”
　　骨尊脸色阴沉不定，最后指着红魔剑，道：“然后你放开心神，让我控制你。”
　　叮！
　　宁越很‘识相’的把红魔剑丢在一旁，同时双手举过头顶，道：“骨尊，我已经放开了心神，现在你可以过来控制我了。”
　　“到底在搞什么鬼！”
　　宁越表现的越从容，骨尊越小心。
　　以前上过了一次当，骨尊可不想再上第二次当。
　　“灵魂分身，你过去控制他！”
　　沉吟片刻，骨尊说道。
　　咻！
　　灵魂分身也拥有九品巅峰人至尊的战斗力，他身形闪动，快速飞出。
　　“不好！”
　　宁越之所以表现的镇定，完全是为了拖延时间。
　　现在骨尊让他的灵魂分身来试探宁越，宁越自然不会傻傻的站在原地。
　　急忙抓起地上的红魔剑，宁越快速朝着密室冲去。
　　宁越的速度很快，为了先灵魂分身一步进入密室，宁越甚至不惜燃烧生命提升速度。
　　嗤嗤！
　　一瞬间，宁越化为一道残影，消失在骨尊的视野中。
　　宁越消失后，灵魂分身停在了原地，脑袋距离石门只有半尺远。
　　“好机会！”
　　石门对面，宁越觉得机会来了。
　　他先破开树苗布置的阵法，而后一脚将尸蟞踢了出去。
　　“不好！
　　速退！”
　　石门打开后，骨尊本应该很兴奋。
　　但当他看到一道身影朝着他的灵魂分身飞去时，他面色大变，急忙道。
　　“布阵！”
　　密室内，宁越双手连连挥动，刹那间在房门处布置了数个阵法，将密室牢牢的围住。
　　轰隆！
　　就在这时，宁越调动尸蟞识海中的灵魂力，控制着尸蟞的身体急速膨胀，最终轰然炸裂。
　　尸蟞可是九品后期人至尊，他自爆的威力极其强大。
　　骨尊的灵魂分身距离尸蟞最近，遭受到的冲击也最大，最恐怖。
　　噗嗤！
　　几乎在瞬间，骨尊的灵魂分身就被轰成了碎片。
　　至于骨尊本身，也被轰的后退数丈远，重重的撞击在密室的墙壁上。
　　九品后期人至尊的自爆，威力可怕到极点。
　　幸好宁越控制了尸蟞自爆的余波，不然整个密室都有可能被毁掉。
　　“可惜了，如果我有办法离开，肯定给骨尊来一个大的！”
　　宁越感到有点遗憾。
　　他不敢让尸蟞全面自爆，毕竟他也在密室内，虽然有一堵墙和一些小型阵法挡着，但九品后期人至尊自爆的威力，可不是闹着玩的。
　　能毁掉骨尊的灵魂分身，对宁越来说，已经足够了。
　　毕竟宁越不想和骨尊同归于尽。
　　“啊啊啊！
　　气死我了！”
　　密室外，骨尊气的鼻子都歪了。
　　他好不容易才将灵魂分身的实力提升到九品巅峰人至尊，却不料被宁越略施小计，就给毁掉了。
　　连环分身术和其他的分身术不一样，一旦二次分身被毁，再想恢复过来，将会非常困难。
　　所以此时的骨尊，异常暴怒，暴怒到了极点。
　　“宁越，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　骨尊管不了那么多了，他双脚踏地，顷刻间来到石门前。
　　砰砰砰！
　　右手握拳，骨尊不断的轰击石门。
　　随着骨尊的轰击，石门越晃越厉害。
　　数十拳过后，石门被骨尊彻底轰开。
　　“宁越，拿命来！”
　　轰开石门，骨尊一步跨出，恶狠狠道：“你毁了我的灵魂分身，我要让你尝尝……”“废话怎么那么多，先让你尝尝这个！”
　　宁越打断骨尊的话语，袖口甩动，霎时间一道寒芒快速掠出。
　　嗤嗤！
　　这道寒芒的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“哼！
　　既然你不动用那把飞剑，就说明它现在出了问题。”
　　骨尊丝毫没把寒芒放在眼里，他冷声道：“飞剑出了问题，我想杀你们几个废物，还不是手到擒来！”


第1284章 封印飞剑
　　“无知者无畏。”
　　听到骨尊的话语，宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　宁越甩出的寒芒不是别的东西，而是树苗给他的世界树枝干。
　　当时树苗把这个枝干给他，为的就是可以让他逼退骨尊，夺取祭坛。
　　树苗说过，这个世界树枝干，可以发挥出地至尊的强力一击。
　　宁越一直想要使用，但没有好的机会。
　　枝干只有一个，现在战霸和树苗在闭关，宁越需要给与骨尊全力一击。
　　就算不能击杀骨尊，也要让他遭受到重创！
　　“不好！”
　　骨尊的心里感应极其强悍。
　　寒芒还未飞到他身边，他就面色大变，急忙后退。
　　然而，骨尊后退的速度明显慢了半拍。
　　世界树枝干带起一阵劲风，狠狠轰向骨尊的胸膛。
　　危急时刻，骨尊停下，将元气注入到手腕上，想要硬抗枝干。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　很遗憾，这一小截枝干是世界树的枝干，极其坚硬。
　　骨尊的双手刚和枝干接触，就被废掉。
　　轰隆！
　　连续废掉骨尊的双手，枝干绽放了它的光芒，彻底爆炸开来。
　　噗！
　　枝干爆炸的威力，比尸蟞自爆的威力要强大太多。
　　而且，枝干爆炸的所有冲击力，都集中在骨尊的心脏部位，欲要洞穿骨尊的心脏。
　　哗啦！
　　眼看骨尊要被轰杀，突然间，虚空断裂，一个巨大的手掌从虚空中窜出。
　　手掌并未去管骨尊，而是朝着宁越抓去。
　　“乾坤掌！”
　　宁越自然不会坐以待毙，他将识海中的元气都汇聚在手腕处，反手轰出一道血色掌印。
　　宁越轰出的掌印，刹那间就被巨大手掌拍碎。
　　拍碎掌印，巨大手掌狠狠压下，欲要将宁越压成碎片。
　　唰！
　　眼看巨大手掌要轰在宁越的身上，世界树枝干爆炸的余波，全部调转方向，轰向了半空中的巨大手掌。
　　余波和手掌相撞，空间一阵颤动。
　　“竟然是那样东西！”
　　两相碰撞，巨大手掌很快就消散在天地间。
　　只不过在其消失的时候，一道身影在这片区域响起。
　　“丹成大陆，千叶帝国……”声音越来越小，最后彻底消失不见。
　　呼！
　　巨大手掌破裂，声音消散，宁越缓缓吐出一口浊气。
　　宁越暗道庆幸。
　　他没料到会有这个变故。
　　幸好树苗给他的枝干威力很强大，不然这个巨大手掌，足以把他压成肉片。
　　“不对！”
　　宁越还未镇定下来，就移动目光，望向了对面的骨尊。
　　本来枝干的目标是骨尊，而且能把骨尊重创。
　　被巨大手掌干扰，导致骨尊没有受到太大的伤势，战斗力依然有九成左右。
　　宁越一颗心沉到了谷底。
　　他的两个底牌，尸蟞和世界树枝干都动用了，竟然还没有解决掉危急。
　　“拼了！”
　　一咬牙，宁越右手伸出，红魔剑飞掠到他的手中。
　　“真是那样东西吗？”
　　令宁越意外的是，骨尊并未第一时间对他进攻，而是双眼显得有点黯淡，喃喃道：“没想到时隔多年，它终于重现世间了。”
　　“你放心，我不会杀你的，你知道那样东西的消息，我会把你带走，慢慢的审问。”
　　随后，骨尊眼冒精光，甚至大笑起来。
　　骨尊很兴奋。
　　本来万骨洞发生了那么大的事情，他就算抓住宁越，夺回祭坛，也会受到惩罚。
　　但是，宁越知道那样东西的消息，他觉得机会来了。
　　只要能活捉宁越，他不但不会受到牵连，甚至还有可能得到奖励，让他百尺竿头更进一步。
　　“要战便战，废什么话。”
　　宁越沉声道。
　　“呵呵，你放心，我保证不会让你失望。”
　　骨尊阴笑道。
　　“是吗？”
　　就在这时，战霸陡然睁开眼眸，浑身散发出极其恐怖的气势。
　　九品巅峰人至尊！
　　战霸之前就说过，只要宁越能给他拖延一定的时间，他就能施展秘法，将自己的实力提升到九品巅峰人至尊境界。
　　现在战霸浑身散发出来的气势，已然达到了九品巅峰人至尊，甚至要比骨尊还要强大一些。
　　“战霸，既然你找死，我就先成全你。”
　　眼眸中激射出一道寒芒，骨尊快速掠出。
　　在骨尊看来，宁越不足为惧。
　　刚才那个巨大手掌的主人离开之前，用丹傀特有的传音方式告诉他，让他先留下宁越和那把红色飞剑，其余的都可以轰杀掉。
　　至于那把红色飞剑，已经被他封印住，彻底没了危险。
　　并且，那个巨大手掌的主人还悄然往他体内注入了恐怖的元气，让他的实力瞬间暴涨。
　　此时骨尊的战斗力，已经提升数倍！
　　砰！
　　果然如此，实力增强之后，骨尊一拳将战霸轰退。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，战霸瞳孔急缩，甚是恐惧。
　　“你的实力，怎么可能那么强！”
　　战霸无论如何都想不明白，骨尊的实力为何会增强那么多。
　　要知道，他施展的秘法可是以消耗生命为代价的。
　　刚才那一道攻击，他足足消耗了十年的寿命。
　　十年的寿命换回来的一拳，却被骨尊轻易破解掉，而且自己还被轰成重伤。
　　如果不是战霸心理承受能力强大，甚至会当场吓傻。
　　“战霸，我一直想杀你，奈何你身上有秘密，上头不让我杀你，现在我终于可以如愿以偿了。”
　　一招得手，骨尊并未继续攻击，而是说：“你放心，我不会立刻把你击杀，而是会慢慢的折磨你，什么时候折磨够了，什么时候才会将你击杀。”
　　“我呸！
　　想杀我？
　　就算我死，也会拉个垫背的！”
　　战霸吐出一口唾沫，冷声道：“大不了同归于尽。”
　　“同归于尽？
　　我好怕啊。”
　　骨尊拍了拍胸膛，道：“整片区域已经被丹傀中的强者布置了禁忌阵法，你想要自爆，根本没有这个可能。”
　　“骨尊，你难道不觉得你有点太啰嗦了吗？”
　　突然间，一道淡漠的声音响起。
　　“嗯？”
　　闻言，骨尊扭过头颅。
　　只见得宁越手握红魔剑，一步步的朝着自己走来。
　　“装神弄鬼！”
　　骨尊冷声道：“在万骨洞内，我就是绝对的主宰，就算我站在这里让你打，你都没办法……
　　噗嗤！”
　　然而，骨尊的声音还未落下，就嘴巴张大，猛然喷出一口鲜血。
　　“你你你你……”低头看了看心脏部位插着的血红色飞剑，骨尊张开嘴巴，想要说些什么，却是身体重重的朝着后方倒去。


第1285章 巴力尊者
　　嗤嗤！
　　骨尊刚摔倒，身体就急速干瘪，很快就化为了虚无。
　　吞噬！
　　红魔剑将骨尊的心脏部位洞穿之后，突然爆发出一股强大的吞噬之力，把骨尊彻底吞噬掉。
　　“接下来应该怎么办。”
　　宁越低声道。
　　之所以红魔剑可以轻松击杀骨尊，有一个极其重要的原因。
　　经过这段时间的努力，树苗已经把祭坛内的东西彻底炼化，本身实力有了质的飞跃。
　　以前，树苗的战斗力，只有九品巅峰人至尊。
　　但炼化了祭坛内的东西之后，树苗的战斗力直逼半步地至尊！
　　骨尊这个只是元气分身，九品巅峰人至尊的修为，自然挡不住树苗的攻击。
　　“尽快离开万骨洞，我能感觉得到，有大批强者正在逼近这里。”
　　炼化了祭坛内的东西，树苗却没有自傲。
　　因为他敏锐的感知力，发现了不同寻常。
　　刚才出现的那个巨大手掌，他也有所感应，让他心颤。
　　“好，现在就走。”
　　宁越也不是优柔寡断之人，反正这次进入万骨洞的目的是救出暗皇，现在目的达到，宁越自然不想在这里逗留。
　　“别急，你们先退后。”
　　树苗控制着红魔剑，悬浮在半空中，沉声道：“四周有禁制，让我来破解掉。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越二话不说，直接带着暗皇和战霸后退，退到了密室的边缘。
　　咻！
　　就在这时，树苗控制着红魔剑，陡然刺出。
　　红魔剑刺去的方向，乃是密室原来的出口。
　　轰隆！
　　红魔剑还未来到出口，整个密室四周就升起一道透明的屏障。
　　“破！”
　　树苗从体内逼出一滴液体，将其缠绕在红魔剑上，然后控制着红魔剑斩向了屏障。
　　咔擦！
　　屏障直接碎裂，露出一个巨大的豁口。
　　“走！”
　　树苗控制着红魔剑，当先一步离开了密室。
　　在树苗身后，宁越，暗皇，战霸他们三个皆是提升速度，顷刻间离开密室。
　　“骨尊的分身被毁掉，到底怎样才能破开……”密室外，宁越停在拐角处的牢笼前，喃喃道。
　　树苗说过，只要能救出牢笼内的武者，他就会帮助自己出手一次。
　　以前宁越还不会关心什么，但发现树苗拥有着超强的战斗力之时，他觉得有必要救出牢笼内的武者。
　　咔擦！
　　宁越声音还未落下，红魔剑就在半空中饶了一圈，而后一剑斩在了牢笼内的迷雾上。
　　“带着他，全速逃走！”
　　红魔剑陡然落在宁越的手中，同时树苗的声音，在宁越耳边响起：“最多三分钟，那些强者就会赶到万骨洞。”
　　听到有人过来，宁越不管三七二十一，一把抓住牢笼内的武者，双脚点地，快速窜出。
　　沙沙沙！
　　与此同时，距离万骨洞不远处的某片密林中。
　　数道身影急速划过虚空。
　　这些人的目标，赫然便是万骨洞。
　　噗嗤！
　　只不过，最前方的一个灰衣老者，猛然喷出一大口殷红的鲜血，使得这些身影瞬间停了下来。
　　“巴力尊者，你怎么了？”
　　看到老者喷出鲜血，众人皆是露出了惊诧的目光。
　　要知道，在他们这些人当中，巴力尊者的修为最高，实力最强。
　　地至尊！
　　巴力尊者的实力，乃是一品地至尊，是这次万骨洞之行的负责人。
　　“加快速度，我布置在万骨洞深处的阵法，被破解掉了。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，巴力尊者道：“这次无论如何，都要找到那样东西，不惜一切代价！”
　　“什么！
　　巴力尊者布置的阵法被破解掉了？”
　　“这怎么可能！”
　　“难道对方有地至尊强者？”
　　听到巴力尊者的话语，众人面面相觑，很是震惊。
　　要知道，在丹傀当中，巴力尊者不但修为高深，而且对于阵法的造诣，极其之深。
　　在阵法之道上，一些中阶地至尊，都远没有巴力尊者厉害。
　　能破解掉巴力尊者布置的大阵，说明对方极有可能有中阶地至尊！
　　想到有中阶人至尊，这些人略微有些退缩。
　　虽然他们的阵容庞大，除了巴力尊者之外，还有不少半步地至尊，以及数个九品巅峰人至尊。
　　但是，他们这么多人加在一起，都不是一个中阶地至尊的对手。
　　咚！
　　巴力尊者右脚重重踏地，冷声道：“慌什么！”
　　“万骨洞深处的那个阵法，是我远距离布置的，威力只有巅峰时期的十分之一，对方能破解掉，也没有什么。”
　　“对方击杀骨尊的分身都需要好久，由此可见，他们当中，肯定没有中阶地至尊。”
　　“据我观察，他们中的最强者，实力最多是半步地至尊，我们这么多人联手，还能怕他们？”
　　说话的时候，巴力尊者目光环视众人。
　　所有被巴力尊者盯着的丹傀，都不自觉的低下了头颅。
　　众人转念一想，巴力尊者说的似乎有道理。
　　他们这么多人联手，连一品巅峰地至尊都能抗衡，根本不需要惧怕什么。
　　“退缩者，斩！”
　　巴力尊者留下这句话，然后双手挥动，撕裂虚空钻了进去。
　　看到巴力尊者离开，余下的众人面面相觑。
　　哗啦！
　　巴力尊者是丹傀中的至强者，他的要求不能不遵守。
　　虽然内心有所惧怕，但还是要前往万骨洞。
　　这一行人的速度飞快，三分钟的路程，硬生生被他们缩短到一分钟。
　　“你们在这里守着，一只鸟都不要给我放跑！”
　　万骨洞前，巴力尊者指了指几把九品巅峰人至尊，道：“余下的人随我进入万骨洞。”
　　巴力尊者他们阵容强大，九品巅峰人至尊，半步地至尊，地至尊，应有尽有。
　　“该死！”
　　路过万骨洞第一层第二层，巴力尊者气的牙痒痒。
　　万骨洞是丹傀的修炼圣地，现在被毁掉，让他痛心疾首。
　　很快的，巴力尊者他们就来到了万骨洞最深处。
　　唰！
　　站在最深处的密室前，巴力尊者脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　咔咔！
　　双拳握的咔咔作响，巴力尊者异常愤怒。
　　来晚一步！
　　纵然他们全力赶路，依然是来晚了一步。
　　巴力尊者不说话，其余的丹傀也不敢出声。
　　“追！”
　　短暂的沉寂过后，巴力尊者冷声道：“他们带走了血魔尊者，我们根据血魔尊者的气息，追过去！”


第1286章 三石洞
　　三石山，位于丹成大陆和玄月大陆交界处，长约几百里，里面妖兽横行，稍有不慎便会成为强大妖兽的口中之食。
　　沙沙沙！
　　三石山深处，四道身影快速掠过，以一种极其惊人的速度朝着前方奔去。
　　足足狂奔了数十分钟，这四道身影方才停下。
　　宁越！
　　暗皇！
　　战霸！
　　血魔尊者！
　　仔细望去，这四个武者不是别人，正是宁越他们。
　　离开万骨洞之后，宁越他们便马不停蹄的狂奔，丝毫不敢逗留在万骨洞四周。
　　“血魔尊者，你说那样东西在三石山内。”
　　眸光在四周扫了扫，宁越微微蹙眉，道：“具体在什么地方，带我们过去。”
　　听到宁越的话，血魔尊者一对浑浊的眸子，散发出些许的精光。
　　在树苗的帮助下，血魔尊者已经恢复了一两成，战斗力达到了九品巅峰人至尊。
　　血魔尊者很清楚红魔剑内隐藏的是什么东西，所以他不敢轻举妄动。
　　沉吟片刻，血魔尊者回答道：“三石山最深处，有一个三石洞，那样东西就在三石洞内。”
　　当初血魔尊者得到了一小截世界树的枝干，却不料走漏风声，被丹傀发现。
　　世界树对于丹傀有着致命的克制力，所以丹傀中的高层发出通缉令，无论如何都要找到那小截枝干！
　　幸好血魔尊者先把那截世界树枝干藏在了三石洞内，而且施展秘法把自己的所有记忆都封印在识海中。
　　只要丹傀敢对他进行记忆吞噬，他就会让识海中的记忆全部爆炸，让丹傀再也找不到世界树枝干。
　　这个办法，有幸让血魔尊者存活了下来。
　　不然，血魔尊者早就被轰杀成渣了。
　　“出发，前往三石洞！”
　　宁越可不想在这里耽搁，万一丹傀中的强者追来了怎么办？
　　在逃亡的路上，宁越和树苗交流过。
　　树苗亲口承认，丹傀中有一品地至尊强者过来，实力极其强悍，他不是对手，必须要得到另外一小截世界树枝干，不然这一劫很难躲过。
　　宁越知道事态的严重性，他双脚踏地，欲要前往三石洞。
　　“慢着！”
　　然而，宁越还未飞出几步，血魔尊者就沉声道：“三石洞内有三个强大的妖兽，以我们现在的战斗力，过去了只能是送死。”
　　“三个强大的妖兽？”
　　宁越微微一怔，道：“它们是什么修为。”
　　“石兽，两个半步地至尊，一个一品地至尊。”
　　血魔尊者说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越一阵后怕。
　　如果不是血魔尊者提醒的及时，它们到了三石洞，和送死没什么区别。
　　树苗虽强，但实力只是相当于半步地至尊，遇到一品人至尊，并不是对手。
　　战霸，暗皇，更不用说。
　　他们两个还未彻底恢复过来，战斗力可以忽略不计。
　　“我或许有办法引开三石洞内的那三个石兽。”
　　略微沉吟，战霸说道。
　　“你有办法？
　　什么办法。”
　　宁越急忙道，要是能引开石兽，他们就极有可能得到三石洞内的世界树枝干。
　　到了那个时候，树苗将其炼化，实力肯定会提升好几个档次。
　　再遇到丹傀中的强者，也不会毫无还手之力，甚至有可能把丹傀全部镇杀。
　　“总之你们别管，到了三石洞，那三个妖**给我解决。”
　　在这件事情上，战霸似乎不想多提。
　　既然战霸不说，宁越也没过多的问下去。
　　毕竟谁都有秘密，别人不说，你也不好意思询问。
　　“难道你是……”战霸的话落在宁越耳朵中，倒没有什么，但落在血魔尊者的耳朵中，却令得血魔尊者瞳孔微缩。
　　“当务之急，不是猜测我的身份，而是快点找到三石洞，我帮你们引开石兽。”
　　虽然不知道三石洞内到底有什么东西吸引宁越他们，但战霸却知道，此地不宜久留。
　　丹傀的手段，战霸领教过。
　　不出意外，再过一段时间，丹傀中的强者肯定会追过来。
　　现在不去努力，待会很可能就没机会了。
　　“走！”
　　血魔尊者自然知道情况很危急，他双脚踏地，第一个朝着前方冲去。
　　在血魔尊者身后，宁越，战霸，暗皇，他们三个不敢怠慢，纷纷急速前行。
　　“停！”
　　足足全速飞行了十分钟，血魔尊者直接停在一处灌木丛中，右手抬起，而后又缓缓压下，道：“大家隐藏气息，千万不要暴露。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　后面赶来的宁越他们，皆是停在血魔尊者身旁，施展秘法将身上的气息隐匿了下来。
　　“那就是三石洞。”
　　血魔尊者小心翼翼的拨开灌木丛，指着远处，说道：“洞口的两个妖兽，就是石兽。”
　　闻言，宁越他们顺着血魔尊者的手指望去。
　　距离宁越他们不远处，有一个巨大的洞口。
　　洞口很大，足以同时容纳成百上千人通过。
　　在洞口两侧，有两个庞大的妖兽匍匐着。
　　这两个妖兽很特殊，皮肤呈现石褐色，不仔细观察，肯定会认为它们是两个石块。
　　“半步地至尊。”
　　宁越面色略显凝重。
　　虽说这两个石兽气息内敛，但宁越敏锐的感知力，还是发现它们的修为达到了恐怖的半步地至尊境界。
　　“树苗，你全力出手的话，能否击毙这两个石兽？”
　　宁越开始沟通树苗，想要确定下这两个石兽的真实战斗力。
　　“也不是不可能，但需要很长时间，同时也需要消耗很大的能量。”
　　树苗没有第一时间回答宁越，而是想了想，道。
　　石兽不仅身体坚硬，而且还能重组。
　　除非用强大的攻击它们轰的粉碎，而且还要把头颅轰碎，不然它们很快就能恢复过来。
　　听到树苗的回答，宁越又深深的看了血魔尊者一眼。
　　三石洞口的这两个石兽就已经很恐怖了，里面那个一品地至尊境界的石兽，肯定更加恐怖。
　　面对如此强大的阵容，血魔尊者还能把世界树枝干放在里面，可想而知，巅峰时期的血魔尊者到底得有多可怕。
　　“树苗，你有把握控制住血魔尊者吗。”
　　宁越低声道，有点担忧。
　　万一三石洞内有什么特殊的东西，可以令得血魔尊者瞬间恢复过来，那么他们就危险了啊。


第1287章 装死
　　“不要担心，血魔尊者翻不起风浪。”
　　树苗回答道：“尽快想办法引开石兽，我能感觉到，三石洞内的世界树枝干，对我有很大的作用，炼化它，我直接就能拥有一品地至尊的战斗力。”
　　“最强大的那个石兽，在山洞深处，必须想办法把它引出来。”
　　血魔尊者眼角不自觉的上挑了一下，说道：“不然就算战霸可以引开洞口的两个石兽，我们也没办法进入三石洞。”
　　“这倒是个麻烦。”
　　宁越也知道问题的严重性。
　　战霸本身有伤，让他去引出洞穴内的石兽，显然不太现实。
　　暗皇的伤势还没恢复过来，去了也不合适。
　　最后，宁越的眸光落在血魔尊者身上。
　　虽然血魔尊者没有恢复到巅峰状态，但他的战斗力却达到了惊人的九品巅峰人至尊。
　　见得宁越望向自己，血魔尊者眸光左右移动，显然不想对上石兽。
　　“我和你去引出三石洞内的石兽，战霸在旁边，伺机出手。”
　　宁越语气不容置疑，道：“这次，只能成功，不能失败！”
　　“好吧。”
　　血魔尊者眼神闪烁不定，似乎在做着激烈的思想斗争。
　　很快的，血魔尊者咬牙道：“我们走！”
　　唰！
　　声音落下，血魔尊者双脚踏地，身体爆冲而出。
　　唰！
　　唰！
　　看到血魔尊者冲出，宁越不敢怠慢，紧随其后冲出。
　　至于战霸，则是开始移动身体，在寻找着合适的位置。
　　“就我帮不上忙？”
　　见到大家各司其职，暗皇翻了个白眼。
　　他的实力最弱，忙倒是可以帮上，只不过是帮倒忙。
　　“斩！”
　　宁越手持红魔剑，一剑斩出，顿时天地变色，一道腰身粗细的剑芒，对着洞口左侧的石兽轰去。
　　“血魔掌！”
　　血魔尊者双手连连挥动，霎时间数道掌印飞出，尽数轰在洞口右侧的石兽身上。
　　砰砰砰！
　　宁越和血魔尊者同时变色。
　　他们施展出来的强大攻击，竟然连石兽的防御都没能破开。
　　要知道，他们的战斗力可是异常恐怖啊，连他们都没能破开石兽的防御，可想而知，石兽的防御到底有多恐怖。
　　吼！
　　吼！
　　宁越和血魔尊者的攻击，显然惊动了两个庞大的石兽。
　　它们同时睁开眼眸，大口张开，喷出数块石块。
　　咔咔咔！
　　宁越急忙挥动红魔剑，把石兽喷出的石块劈成两半。
　　血魔尊者左右手开工，把石块轰的粉碎。
　　“走！”
　　宁越知道再这样下去，不是长久之计。
　　事到如今，只有铤而走险，对着三石洞深处发动攻击，把里面的强大石兽逼出来。
　　只有这样，他们才有希望得到三石洞内的世界树枝干。
　　“哪里走！”
　　就在这时，异变突生。
　　血魔尊者放弃石兽，右手握拳，狠狠对着宁越轰去。
　　“你果然有问题！”
　　宁越瞬间停下，手中红魔剑陡然刺出。
　　噗！
　　这一刻，红魔剑换成了树苗控制。
　　宁越，只是手持红魔剑的傀儡而已。
　　“不可能，我隐藏的如此完美，你到底是怎么发现我的！”
　　看着心脏部位的红色飞剑，血魔尊者咆哮道：“一步，只差一步我就能恢复到巅峰状态，甚至还有可能百尺竿头更进一步，你，都是你，我要撕碎你！”
　　血魔尊者非常气愤，气愤到了极点。
　　“我恨啊，早知如此，我就应该等你进入三石洞深处再出手了，那样的话，保证能把你击杀。”
　　血魔尊者气的鼻子都歪了。
　　三石洞深处的确有一个地至尊境界的石兽，而且，那个石兽被他封印住。
　　只要能使用秘法将那个石兽炼化，他很快就能恢复到巅峰状态。
　　现在好了，一切都是徒劳。
　　“我不甘心！
　　！”
　　心脏被洞穿，血魔尊者依然没有死亡，还是在不停的咆哮。
　　“早知道你会动这些歪心思，一直在防着你呢。”
　　宁越抽回红魔剑，淡淡道：“本来打算放你一马，可是你不知道珍惜，这就怨不得我了。”
　　噗！
　　听到宁越略带嘲讽的话语，血魔尊者喷出一大口鲜血，整个身体开始变得枯萎。
　　短短的一分钟时间里，血魔尊者已经化为了一滩脓水，从此不复存在。
　　吼！
　　与此同时，山洞深处，一道惊天巨吼传出。
　　哗啦啦！
　　伴随着这道惊天巨吼的传出，整个三石山瞬间变得喧闹起来。
　　众多妖兽纷纷离开自己的巢穴，朝着山下奔去。
　　万兽奔腾！
　　此时的三石山，一副万兽奔腾的样子，好不热闹。
　　“快退！”
　　宁越还未来得及欣赏这种盛况，脑海中就响起了树苗紧张的话语。
　　唰！
　　宁越选择相信树苗，他二话不说，直接带着红魔剑，朝着暗皇所在的方位跑去。
　　砰！
　　然而，宁越刚跑几步，就感觉到身体一轻，笔直的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　撞击在巨大的石块上，宁越喷出一口殷红的鲜血，整个心沉到了谷底。
　　在三石洞的入口处，一个庞然大物矗立着。
　　这个庞然大物的修为，达到了恐怖的一品地至尊！
　　“隐藏气息，不要声张。”
　　突然，宁越耳边响起一道话语。
　　战霸！
　　这道声音，显然是战霸冒着生命危险告诉宁越的。
　　战霸的本意是想要引开这个石兽，但是，现在的石兽异常暴怒，连战霸都没有多大的把握。
　　听到战霸的话语，宁越瞬间隐匿气息，像个死人一样的趴在里面。
　　咚咚！
　　最后出来的石兽，是石兽王。
　　另外两个半步地至尊境界的石兽，纷纷跪在石兽王跟前，表情惶恐。
　　“我刚刚感觉到了那个家伙的气息，为何又消失了？”
　　石兽王眸光扫过四周，沉声道：“你们去找，无论如何，都要把那个人给我找到！”
　　“石王，陷害您的那个人，就在您的脚下。”
　　其中一个石兽说道。
　　“嗯？”
　　石王右脚抬起，放眼望去。
　　“哈哈哈，好，终于把这个家伙解决掉了！”
　　看到脚下被踩成肉饼的血魔尊者，石王大笑道：“当初你欺骗我，把我困在三石洞内，想不到我又出来了。”
　　“过来！”
　　突然，石王眼眸中激射出一道寒芒，笔直的朝着宁越激射而去。
　　“别以为我不知道你在装死，再装的话，我就成全你！”


第1288章 石王
　　听到石王的声音，宁越心里咯噔一下。
　　宁越可以很清晰的感觉到，一股极其恐怖的气息锁定在他的身上，只要他胆敢催动元气，必然会被当场轰杀。
　　“真是不够义气。”
　　宁越想要联系树苗，却发现树苗早就沉寂下去，任凭他怎么沟通，就是没有回应。
　　“尊敬的石王大人，我并无恶意，这一切都是因为血魔尊者，我是受到了他的胁迫，不得不打扰您。”
　　宁越瞬间认清了眼前的形式，他麻利的从地上爬起，道：“我只是五品后期人至尊，而血魔尊者却拥有九品巅峰人至尊的战斗力，他胁迫我，我一点办法都没有。”
　　“嗯？
　　在我面前还敢说谎话！”
　　石王脸色阴冷，道：“我看你是不想活了！”
　　“我说的句句属实，血魔尊者说过，只要我和他一起进入三石洞，他就会把里面的世界树枝干分给我一半。”
　　为了先稳住石王，宁越不得不用世界树来稳住石王。
　　“你说什么，世界树？
　　！”
　　果不其然，宁越的话起到了作用。
　　石王一把提起宁越，道：“随我去三石洞内。”
　　唰！
　　提着宁越，石王转身就走，似乎很是焦急。
　　“你们两个守在这里，没有我的允许，任何人和妖兽都不能放进来！”
　　别看石王个头大，但他却心思缜密。
　　世界树那种珍贵的东西，他连两个手下都没告诉。
　　第一次，他想从血魔尊者手中搞到世界树枝干，却不料被血魔尊者算计，把它封印在三石洞内，而世界树枝干就封印在他旁边。
　　让他只能眼睁睁的看着世界树，心痒难耐。
　　现在血魔尊者被击杀，他觉得机会来了，想要再次进入三石洞，将世界树从封印中取出来。
　　“我们怎么办？”
　　三石洞外面，暗皇和战霸乱了方寸。
　　他们想去救宁越，却心有余而力不足。
　　先不说掳走宁越的那个强大石王，就是三石洞洞口的两个石兽，暗皇他们都没办法对付。
　　“先等等，伺机出手。”
　　战霸异常冷静，道。
　　现在两个石兽受到了惊吓，肯定会精神高度集中，这个时候再想施展秘法引开他们，将会非常困难。
　　战霸决定等等，只要两个石兽分心，他就会第一时间出手！
　　“哎，也只有这样了。”
　　轻叹一声，暗皇喃喃道：“宁越暂时应该没危险，我要尽快提升实力！”
　　“战霸，你给我护法，我要冲击五品人至尊！”
　　暗皇似乎是下了很大的决心，沉声道。
　　“什么？
　　你在逗我？”
　　听到暗皇的话语，战霸惊讶道：“你现在只是四品初期人至尊，怎么可能在短时间内冲击五品人至尊？”
　　“再说了，就算你冲击五品人至尊成功，也没办法将宁越救出来。”
　　“既然石王没有第一时间击杀宁越，就说明宁越暂时没有危险，我们所要做的，就是等！”
　　“我想办法联系宁越。”
　　紧咬嘴唇，暗皇强行逼出一滴精血，施展秘法开始联系宁越。
　　嗡！
　　与此同时，三石洞内。
　　宁越面色微变。
　　“我没事，你们别轻举妄动。”
　　宁越小心的告诉暗皇，让他不要乱来。
　　“你在干嘛！”
　　只是，宁越这个细微的动作，没能逃过石王的眼眸。
　　“我劝你别耍什么花样，在三石洞内，我就是绝对的主宰。”
　　石王傲然道。
　　“那怎么还着了血魔尊者的道。”
　　宁越翻了个白眼，嘀咕道。
　　“哼！
　　血魔尊者阴险狡诈，以世界树作为诱饵，不然我怎么可能中计？”
　　石王冷哼道：“你是不知道世界树对于我们石兽的重要性。”
　　“这个我知道。”
　　宁越说道：“石兽天生体型庞大，不能缩小，如果你们能炼化世界树的枝干，不仅本身实力会有一个质的提升，而且还能幻化成人形。”
　　“石兽要想幻化成人形，有三种方法，第一，修为达到天至尊，第二，服用化形果，第三，吞噬世界树。”
　　“呦呵，你知道的蛮多吗。”
　　眉头上挑，石王道。
　　“我知道的的确很多，我还知道怎么取出被封印的世界树枝干。”
　　宁越继续道。
　　“什么？
　　！你能破解封印！”
　　石王浑身气势散发出来，冷声道：“如果你能帮助我破解封印，我可以分给你一小截。”
　　“多谢石王。”
　　宁越面露喜色，急忙道，满脸的感激之色。
　　虽然嘴上这样说，但宁越内心却不这样想。
　　石兽生性残暴，宁越很清楚石王为何没有击杀他。
　　不出意外，石王肯定想要用他来实验，看看如何才能破解血魔尊者留下的封印。
　　既然石王想得到世界树枝干，宁越不如先虚与委蛇。
　　“走，世界树枝干就被封印在三石洞最深处。”
　　石王一把抓住宁越的肩膀，快速朝着山洞深处掠去。
　　宁越和石王都各怀心思，他们心中都有小九九。
　　石王想利用宁越破开封印，夺得世界树的枝干，宁越也想虚以为蛇，在破开封印的关键时刻，夺走世界树枝干。
　　“我屮艸芔茻！”
　　没多会，宁越便是跟着石王来到三石洞最深处。
　　看到世界树枝干封印的地点，宁越嘴巴微张，直接爆了个粗口。
　　熔浆！
　　世界树枝干所在的位置，四周都是熔浆。
　　这些熔浆可不是寻常的熔浆，它们连皇阶飞剑都能融化！
　　“去帮我破解封印。”
　　石王沉声道。
　　“咕咚。”
　　宁越咽下了一口唾沫，道：“石王，我只是五品后期人至尊，一旦沾染上这些熔浆，非死即伤。”
　　“我对这些熔浆很了解。”
　　石王拍着胸膛道：“每过一个小时，熔浆就会自动退去，而那个时候，就是你破解封印的最好时机。”
　　“我想知道，能留给我多长时间？”
　　宁越迟疑道。
　　“三分钟。”
　　石王说道。
　　“三分钟我没办法破开封印。”
　　宁越直言不讳，说道：“三分钟，我最多只能了解封印的构造，根本没时间破解它。”
　　“我们有的是时间，一次不行，就第二次，二次不行，就第三次。”
　　嘴角扬起，石王道：“外面有两个石兽守着，相信不会有宵小之辈闯进来，我们可以慢慢的破解封印。”


第1289章 封印阵法
　　“好吧。”
　　宁越点了点头，说道。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　现在的宁越，就是这个状态。
　　石王可是一品地至尊，实力强大无比，挥手间就能将他击杀。
　　和石王打交道，宁越不得不万分小心，生怕惹恼了石王。
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　距离下次熔浆退去，还有半个小时的时间。
　　在这半个小时的时间里，宁越盘腿坐下，运转术法开始吸收四周的元气补充己身。
　　熔浆的温度极其之高，宁越可不想第一次进入就被烤熟。
　　根据宁越的观察，虽然熔浆会退去，但世界树枝干所在的区域，温度依然很高。
　　必须以巅峰状态过去，不然一个不小心，极有可能葬身于此！
　　“树苗，你有多大的把握破解封印。”
　　宁越开始和树苗交流。
　　封印世界树枝干的阵法，乃是血魔尊者数年前布置下来的，宁越自然没办法破解。
　　“需要先看看，现在我也不太确定。”
　　树苗没有把话说死，毕竟巅峰时期的血魔尊者，实力极其强悍。
　　他布置的封印阵法连石兽都能封印住，足以说明其强悍之处。
　　“我屮艸芔茻！”
　　如果不是忌惮石兽，宁越早就大骂出口了。
　　树苗是破解封印阵法的主力，他没把握，今天注定要饮恨在这里。
　　“别着急。”
　　树苗知道宁越的想法，他说道：“本来我有把握破解那个阵法的，但是阵法被熔浆常年侵蚀，已经发生了变化，所以我要先看看。”
　　“好吧。”
　　宁越很无奈。
　　事到如今，他必须选择相信树苗，别无他法。
　　哗啦！
　　眨眼间，半个小时过去。
　　正如石王说的那样，熔浆每过一个小时就会退去一次。
　　封印阵法四周的熔浆，开始有条不紊的退去。
　　“快点过去，时间只有三分钟！”
　　石王一脚踹在宁越的屁股上，沉声道：“这次你务必要摸清楚阵法构造，下次给我尽量破开阵法！”
　　“该死！”
　　被石王踢了一脚，宁越差点没喷出一口老血。
　　尸王体型那么庞大，他的一脚，力道十足。
　　虽然石王没动用全力，依然是将宁越踹出老远，差点跌落进熔浆内。
　　“停！”
　　危急时刻，宁越急忙把红魔剑祭出，凌空斩出一道剑芒，借力硬生生的停在了半空中。
　　望着面前缓缓退去的熔浆，宁越脸色很难看。
　　宁越很想回头问问石王，不是说好的三分钟吗？
　　怎么这都过去三十秒了，熔浆还未彻底退去？
　　现在熔浆没彻底退去，宁越可不敢铤而走险。
　　万一被熔浆沾染上，他可能要歇菜。
　　“熔浆彻底退去，需要一分钟，待会涌上来，也需要一分钟。”
　　宁越暗暗算了一下。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　满打满算，留给他的时间只剩下一分钟！
　　用一分钟的时间去了解封印阵法，并且还要尝试去破开，就算阵法大师都很难做到。
　　“就是现在！”
　　宁越双眸死死盯着熔浆，在熔浆尽数退去的时候，他身形闪动，快速飞掠到封印阵法面前。
　　“树苗，尽快熟悉阵法！”
　　宁越装模作样的观察阵法，内心却对着树苗传音道。
　　树苗是破解阵法的主力，宁越只是迷魂阵，吸引石王注意的。
　　嗤嗤！
　　为了把戏演的真一点，宁越分出好几股灵魂力，在封印阵法四周探测。
　　宁越的眉头，时而舒展，时而紧皱，似乎遇到了难题。
　　“时间到！”
　　在宁越‘忘我’的探测封印阵法之时，石王大喝道：“快出来，不然熔浆会把你烤熟！”
　　唰！
　　听到石王的呼唤，宁越二话不说，直接飞遁回来。
　　“怎么样？”
　　宁越刚降落下来，石王就来到他身前，问道。
　　“情况不容乐观，这个封印阵法发生了变异，我需要时间。”
　　摇了摇头，宁越道：“经过一分钟的探索，我已经摸到了一点皮毛，相信再进去几次，必然可以找到破解封印的方法。”
　　“有的是时间。”
　　石王沉声道。
　　其实石王对封印阵法，多少有所了解。
　　石王很清楚，封印世界树的阵法发生了变异。
　　要是宁越刻意隐瞒，或者看不出封印阵法发生了编辑，石王会毫不犹豫的将其斩杀。
　　既然宁越看出了端倪，而且没有隐瞒，就说明宁越又两把刷子。
　　石王自己不敢去破解封印阵法，宁越自然是最好的选择。
　　“呼。”
　　宁越擦了擦额头的汗水，长出一口气。
　　石王给他的压力实在是太大了，大到他想要匍匐下去。
　　如果不是那股意志一直在坚持着，宁越甚至会当场跪下，成为石王的阶下囚。
　　“树苗，有什么发现？”
　　镇定下来后，宁越开始小心翼翼的沟通树苗。
　　石王实力强大，一个不小心，很可能会暴露树苗。
　　一旦暴露树苗，后果不堪设想！
　　所以宁越万分小心。
　　“我能破解封印阵法，但需要有人帮我挡住熔浆几分钟。”
　　树苗没有第一时间回答宁越的话，而是沉吟片刻，道：“封印阵法虽然发生了变异，但我和里面的世界树枝干有所联系，可以将其里应外合，强行把封印阵法破开一个缺口。”
　　“成功率高吗？”
　　宁越不想冒险，他需要百分之百的可能性。
　　“下次就动手，有五成的把握。”
　　树苗说道：“如果再和封印阵法内的世界树枝干交流交流，把握将会提升到六成，乃至是十成！”
　　“好，再等几个小时，什么时候你有十成的把握，什么时候出手。”
　　宁越道。
　　“没问题。”
　　说完这句话，树苗便沉寂下去，似乎在思考接下来该怎么办。
　　哗啦！
　　眨眼间，又过了一个小时。
　　唰！
　　这次宁越学聪明了，不待石王踢他，他很自觉的朝着封印阵法飞去。
　　“跑的倒挺快。”
　　看到宁越的举动，石王翻了翻白眼，喃喃道：“只要你帮我破开封印阵法，我就会第一时间将世界树枝干夺到手。”
　　石王胸有成竹。
　　为了得到封印阵法内的世界树枝干，他可以说是费劲了心思，消耗非常大。
　　对石王来说，只许成功，不许失败！
　　因为成功了，炼化世界树枝干，幻化成人形，修为提升一个档次。
　　失败了。
　　身死道消！


第1290章 熔岩巨兽
　　“树苗，这次你给我看仔细了！”
　　悬浮在半空中，宁越对着树苗传音道。
　　“没问题。”
　　相对于宁越来说，树苗更加想要破开封印阵法，得到里面的世界树枝干。
　　树苗本身就是世界树枝干上诞生出来的，只要能吞噬掉阵法内的世界树枝干，树苗的战斗力，将会得到一品地至尊境界！
　　到了那时，再对上石王，宁越也就不需要那么惧怕了。
　　“走！”
　　一分钟过后，宁越身形闪动，刹那间来到封印阵法前。
　　探索封印阵法的任务，交给树苗去办。
　　至于宁越，则是灵魂力涌出，小心翼翼的靠近熔浆。
　　不知为何，这次和上次，宁越心中都升起了一丝不安。
　　并且，这种不安越来越强烈，强烈到宁越必须去一探究竟！
　　嗤嗤！
　　宁越的灵魂力刚接触到熔浆，就被熔浆吞噬掉。
　　“该死！”
　　宁越的面色有点难看。
　　偷鸡不成蚀把米，熔浆内的情况没探测到，却先损失了一抹灵魂力。
　　“我还不信了！”
　　一咬牙，宁越开始联系空间法则，想让它陪自己一起下去。
　　嗡嗡！
　　只是，任凭宁越怎么威逼利诱，空间法则就是不离开纳戒。
　　似乎，熔浆内有空间法则惧怕的东西。
　　就在这时，退去的熔浆开始返回，逐步逼近宁越。
　　面色微变，宁越直接飞了回来。
　　以宁越现在的实力，正面对上熔浆，只有死路一条。
　　“有什么发现。”
　　和上次一样，石王来到宁越身前，沉声道。
　　“有五成的把握可以破开封印，但需要你帮我挡住熔浆。”
　　宁越先是和树苗沟通了一番，而后道：“一分钟的时间破解阵法，实在是太难了，你最少要为我争取五分钟。”
　　其实树苗有九成的把握可以破开封印阵法，而只需要石王抵挡熔浆三分钟就行。
　　但宁越可不会傻傻的把一切都告诉石王，留有后手，才能确保高枕无忧。
　　不然连怎么死的都不知道。
　　“没问题，下次你们就去破解阵法。”
　　虽然宁越说只有五成的把握，但石王依然露出了兴奋的神色。
　　石王自己出手，只有一成不到的把握，现在有五成把握，可以冒险一试。
　　再说了，熔浆底部的那个存在，连石王都有所忌惮。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断的流逝，眨眼间，一个小时过去。
　　当熔浆彻底退去，宁越身形暴掠而出，来到封印阵法前。
　　双手连连挥动，顿时数道拳芒出现，轰向了封印阵法。
　　在宁越的强大攻击下，封印阵法发生了些许的晃动。
　　一分钟的时间，很快就被宁越消耗掉。
　　眼看熔浆要返回来，宁越大喝道：“石王，我破解阵法到了关键时刻，你务必要挡住熔浆五分钟！”
　　“没问题！”
　　石王大口张开，顿时数个石块飞出，在宁越四周堆砌起来。
　　嗤嗤！
　　熔浆撞击在这些石块上，并且第一时间将石块轰开。
　　“果然有两把刷子。”
　　扭头看了看四周的石块，宁越对着树苗传音道：“尽快破开阵法，我会吸引石王的注意力，让他不知道你在破解阵法！”
　　说话间，宁越将身法施展到极致，在封印阵法四周来回移动。
　　三石洞内，石王双眸紧紧盯着宁越，生怕宁越会耍什么花样。
　　有宁越吸引石王的注意，树苗直接化成一道残影，从封印阵法底部开始撞击。
　　轰隆！
　　树苗每一次撞击，都引起阵法内的世界树枝干共鸣。
　　树苗从外部撞击，阵法内的世界树枝干从里面撞击。
　　“有戏！”
　　由于阵法不断晃动，所以石王并未注意到树苗。
　　石王严阵以待，只要他发现封印阵法被破开，他就会出动，夺取世界树枝干！
　　要知道，石王喷出来的石块，可是他的最强招式，散石阵！
　　那么多石块，自成阵法，可以收缩和扩张，威力极其强大。
　　咔擦！
　　随着树苗的不断冲击，终于在三分钟后，封印阵法裂开一个小豁口。
　　咻！
　　世界树枝干，从豁口中窜出。
　　“散石阵，收缩！”
　　看到封印阵法被破解，石王面色大喜，急忙控制着散石阵收缩。
　　然而，这次石王失算了。
　　树苗费劲千辛万苦破开的封印阵法，怎么可能让石王夺走世界树枝干？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　下一刹那，树苗伸出一根枝条，将世界树枝干包裹到自己面前。
　　枝条用力，世界树枝干融入到自己的体内。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得石王面色大变。
　　石王的面色变化，不是气愤，不是愤怒，而是狂喜！
　　石王对世界树很敏感，他自然可以发现树苗是世界树，而且还蕴含着磅礴的生机。
　　封印阵法内的世界树枝干，生机近乎消散，只是一根枯萎的枝干而已。
　　眼前的树苗，不但生机磅礴，还可以自由伸展。
　　“散石阵！”
　　石王眼眸都直了，他疯狂催动散石阵，不断的挤压。
　　“不好，必须想个办法离开。”
　　看到四周的空间越来越小，宁越脸色很难看，沉声道：“树苗，现在世界树枝干你也夺走了，尽快破开空间，我们离开这里！”
　　“现在没办法离开，给我一个小时，只要我将世界树枝干彻底融合，天下之大，尽可去得！”
　　树苗傲然道。
　　“窝草！”
　　宁越鼻子都气歪了。
　　好处让你得了，现在受苦的却让我来？
　　宁越可是知道散石阵的恐怖之处，连熔浆都能挡住，更何况是他了。
　　只要被散石阵挤压，他会被挤压成碎片！
　　哗啦！
　　就在这时，风云突变。
　　熔浆底部，一个巨大的头颅涌现出来，大口张开，将散石阵吞入到口中。
　　“熔岩巨兽，你敢动我的人！”
　　见得宁越被熔岩巨兽吞噬到口中，石王大怒，道：“识相的尽快把人还给我，不然我毁掉你的根基！”
　　石王愤怒到了极点。
　　煮熟的鸭子飞了，他岂能不愤怒？
　　“一个小时后还给你。”
　　沉重的声音从熔岩巨兽口中传出，而后，熔岩巨兽巨大的头颅，再次没入到熔浆内。
　　“气死我了！”
　　石王肺都气炸了。
　　他费劲千辛万苦，眼看就要成功夺得世界树枝干，谁曾想被熔岩巨兽截胡。
　　“吼！”
　　石王愤怒的发出了咆哮声，想要进入熔浆内，却又驻足，不敢前行。


第1291章 炼化
　　“想要炼化一整株世界树幼苗，哪有那么容易。”
　　石王很快就冷静下来。
　　对于世界树的恐怖之处，石王非常了解。
　　熔岩巨兽想要炼化一整株世界树幼苗，非常困难，搞不好会栽进去。
　　“正好让你先替我探探路。”
　　石王脸庞极其阴冷，恶狠狠道：“这株世界树是我的，谁也没办法夺走！”
　　与此同时，熔岩巨兽肚子中。
　　宁越依然在苦苦支撑着。
　　幸好散石阵威力强大，没有碎裂。
　　不然以宁越现在的实力，肯定会被挤成肉片。
　　“树苗在炼化世界树枝干，只能靠自己了啊。”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　按照熔岩巨兽炼化的速度，估计散石阵最多只能坚持十分钟，十分钟过后，就会彻底碎裂。
　　一旦散石阵碎裂，宁越将会正面对上熔岩巨兽，对上岩浆。
　　嗤嗤！
　　然而，宁越猜测的明显不对。
　　仅仅过了一分钟，散石阵就轰然倒塌。
　　每一块石块，都被炙热的温度烤成了粉末。
　　熔岩巨兽体内的温度，甚至要比熔浆还要高。
　　本来在熔浆的烘烤中，散石阵可以坚持十分钟，但现在，只能坚持一分钟。
　　“虚无丹炉！”
　　危急时刻，宁越心神一动，直接把虚无丹炉祭了出来。
　　纵身一跃，宁越跳入到虚无丹炉内。
　　虚无丹炉可是丹炉天榜排行第三十的丹炉，材质极其特别，应该可以挡住熔岩巨兽一段时间。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚无丹炉内，宁越面色略显焦急。
　　事情出乎了他的意料。
　　虚无丹炉虽然材质特殊，但可以导热！
　　也就是说，随着熔岩巨兽不断的冲击，虚无丹炉内部的温度越来越高。
　　滴答！
　　滴答！
　　豆大的汗珠从宁越额头滴落。
　　短短的十几秒时间里，宁越全身的衣服，已经汗湿。
　　嗤！
　　不小心接触到虚无丹炉内壁，宁越急忙收回了手掌。
　　虚无丹炉的温度太高，高到宁越整个人都快坚持不住。
　　“难道我今天要陨落在此吗？”
　　宁越不甘心，他重活一世，不甘心陨落在这里。
　　既然不能待在虚无丹炉内，宁越索性从丹炉内窜出，双手连连挥动，开始攻击熔岩巨兽。
　　“小子，你别白费力气了，以你三脚猫的功夫，一辈子都别想从我肚子中出来。”
　　熔岩巨兽雄浑的声音，在宁越耳边响起：“我好久没有吃过活人了，你是这数十年来的第一个。”
　　“等炼化了你这个开胃菜，我会去炼化那棵世界树，啧啧，没想到我蛰伏在这里多年，竟然遇到了世界树幼苗，不枉我在这里停留那么久啊。”
　　熔岩巨兽似乎在回味着什么。
　　很快的，他冷声道：“别挣扎，我可以给你个痛快！”
　　“哼！
　　就算我死，也要让你付出代价！”
　　冷哼一声，宁越连连轰出数道拳芒，掌印。
　　只不过，宁越的攻击落在熔岩巨兽身上，犹如给他挠痒一般，并未对他造成哪怕是一丝一毫的伤害。
　　“我乃熔岩巨兽，在这万丈熔浆内，我就是绝对的主宰。”
　　熔岩巨兽张口吞入一大滩熔浆，想要依靠熔浆将宁越炼化。
　　“该死！”
　　宁越停下攻击，快速躲闪开来。
　　幸好宁越躲闪的即使，不然被这些熔浆沾染上，很可能会直接死翘翘。
　　“哈哈哈，我看你能躲闪到几时。”
　　第一口熔浆被宁越躲掉，熔岩巨兽也不生气，而是大笑着吞入第二口熔浆。
　　唰！
　　宁越再次躲闪掉。
　　唰！
　　唰！
　　接下来，第三口，第四口，乃至是第十口熔浆，都被宁越躲闪掉。
　　只是，随着熔岩巨兽不断吞噬熔浆，宁越发现他活动的空间越来越小。
　　到最后，甚至只有极其狭窄的一片区域。
　　此时的情况，只要熔岩巨兽再吞下一口熔浆，宁越将避无可避！
　　哗啦！
　　熔岩巨兽没有让宁越失望。
　　他大口张开，吞下了一口熔浆。
　　“幻影铠甲！”
　　危急时刻，宁越将幻影铠甲祭了出来，想要抵挡着熔浆的侵蚀。
　　幻影铠甲乃是皇阶中品铠甲，防御力惊人。
　　嗤嗤！
　　熔浆跌落在宁越的身上，和幻影铠甲来了个亲密接触。
　　“还好。”
　　幻影铠甲可是幻影鼠一族的至宝，并没有被熔浆腐蚀掉。
　　“咦？
　　竟然拥有这等宝甲，而且还能自由伸缩，不错，归我了。
　　一道轻咦神传来，而后一个手臂陡然出现，抓向了幻影铠甲。
　　“好机会！”
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能浪费掉？
　　他立刻祭出红魔剑，反手一剑斩在熔岩巨兽的手臂上。
　　咔！
　　清脆的声音响起。
　　熔岩巨兽的手臂，被红魔剑斩下，跌落在熔浆内。
　　嗤嗤！
　　手臂脱离熔岩巨兽的身体，顿时失去了保护伞。
　　熔浆的温度很高，刹那间就将熔岩巨兽的这条手臂融化掉。
　　“啊啊啊！”
　　失去了一个手臂，熔岩巨兽大怒，咆哮道：“小子，你敢斩我手臂，我要撕碎你！”
　　熔岩巨兽非常生气。
　　他没想到一个大意，竟然丢掉了一条手臂。
　　虽然这条手臂不是他的主要手臂，但失去了这条手臂，他的战斗力最少下降一成。
　　“给我炼化！”
　　宁越四周，突然出现温度极其高的火焰。
　　这些火焰比较特殊，比熔浆高一个档次，属于熔岩巨兽的本命之火。
　　熔岩巨兽是火属性，本命之火，是熔岩巨兽最为强大的底牌。
　　看到一团火焰朝着自己袭来，宁越知道，熔岩巨兽要拼命了。
　　“希望幻影铠甲可以抵挡住！”
　　宁越疯狂将识海中的元气注入到幻影铠甲上，想要依靠幻影铠甲抵挡住熔岩巨兽的本命之火。
　　“哼！
　　就算不要这个铠甲，我也要把你炼化掉。”
　　熔岩巨兽冷哼道。
　　为了一解心头之恨，他把所有的本命之火都祭出，想要第一时间把宁越炼化，解决掉宁越。
　　咔咔！
　　在熔岩巨兽本命之火的压迫下，幻影铠甲发出了咔咔的声响，有种碎裂的趋势。
　　“不好！
　　幻影铠甲只是皇阶中品法宝，很难抵挡住熔岩巨兽的本命之火。”
　　宁越面色大变。
　　如果幻影铠甲是皇阶上品，乃至是皇阶极品，宁越自然不会担忧。
　　但现在的幻影铠甲，只是皇阶中品啊！


第1292章 万骨火
　　“死吧！”
　　熔岩巨兽把本命之火催动到极致，欲要尽快炼化掉宁越。
　　熔岩巨兽的目的是世界树幼苗，不是宁越，他不想在宁越身上浪费太多的时间。
　　只要能把宁越击杀炼化，他就不会再去多想。
　　“到底怎么办！”
　　眼看幻影铠甲快要碎裂，宁越眼珠急速转动，头发飞舞。
　　噗嗤！
　　就在这时，宁越感觉到胸口一闷，直接喷出一大口鲜血。
　　轰隆！
　　宁越喷出的这口鲜血，呈现暗金色。
　　恐怖的气息，从宁越身上散发出来。
　　“什么！”
　　突然间的变化，不仅令得宁越感到震惊，甚至就连熔岩巨兽都震惊万分。
　　本来宁越都快坚持不住，怎么突然来了个大爆发？
　　熔岩巨兽体内，宁越对自己身体的状况最为了解。
　　在强大的压力下，他的战神体血脉，急速流转，心脏部位出现一滴暗金色液体，流遍全身。
　　这一刻，宁越感到前所未有的舒畅。
　　“这就是战神体的可怕之处么。”
　　缓缓闭上双眸，宁越尽量感受着自己身体的变化。
　　上次在横断峡谷，宁越为了击杀尸蟞，曾经调动过十成的血脉之力。
　　那一次，宁越的战斗力直接从五品人至尊飙升到九品人至尊，轻松将尸蟞击败。
　　现在宁越的感觉，和那次差不多，但又有一些不同。
　　宁越感觉到，随着暗金色液体的流转，他的身体强硬程度，正在以一种可怕的速度提升着。
　　与此同时，宁越的修为，也在急速上涨。
　　五品后期，五品后期巅峰，五品巅峰！
　　短短的数秒时间里，宁越的修为已然暴涨到了五品巅峰。
　　并且，还在不断的飙升着。
　　嘭！
　　一道闷声传出。
　　宁越双眸陡然睁开。
　　这一刻，宁越从五品后期晋级到了六品初期！
　　“竟然是战神体！”
　　熔岩巨兽大惊失色。
　　战神体，向来以越阶挑战著称，以一敌多，不在话下。
　　同阶武者，战神体可以秒杀一切。
　　“战神体也不行，我照样把你炼化！”
　　熔岩巨兽疯狂催动本命之火，想要把宁越彻底炼化掉。
　　“幻影铠甲，回来吧。”
　　宁越深吸口气，而后做出了一个大胆的决定。
　　将幻影铠甲收了回来！
　　噗嗤！
　　幻影铠甲刚消失，宁越就被熔岩巨兽的本命之火轰击到。
　　喷出一大口鲜血，宁越身体摇摇欲坠。
　　经过暗金色血液的洗礼过后，宁越的身体异常坚硬，呈现暗金色。
　　这个时候，普通的熔浆已经对他失去了作用，唯有熔岩巨兽的本命之火才能对他构成威胁。
　　“哈哈哈，再来！”
　　狂笑一声，宁越敞开胸怀，不断承受熔岩巨兽本命之火的冲击。
　　熔岩巨兽愤怒。
　　起初他的本命之火还能伤到宁越，但随着时间的推移，他发现宁越身体素质越来越强悍。
　　炼体！
　　宁越在借助他的本命之火炼体！
　　战神体已经够强悍了，竟然还在炼体，这得有多大的毅力？
　　“熔岩巨兽，你只有这么点能耐吗？”
　　撇了撇嘴，宁越道：“把你所有的本命之火都祭出，我要看看你能否把我彻底炼化。”
　　听到宁越嘲讽的话语，熔岩巨兽脸色阴沉不定。
　　正如宁越所说，他的确有两个本命之火。
　　第一个是他很早以前就降服的，第二个本命之火，他至今还没有降服。
　　万骨火！
　　熔岩巨兽之所以来到三石洞，有两个原因。
　　第一就是夺得世界树枝干，第二就是想要炼化熔浆底部的万骨火。
　　万骨火，在奇异火榜单上，排名第二十九，威力极其强大。
　　传闻，万骨火，焚尽一切。
　　熔岩巨兽花了很长时间，都没彻底把万骨火收取。
　　也就是说，熔岩巨兽不能很好的控制万骨火。
　　时而听话，时而不听话。
　　“拼了！”
　　熔岩巨兽一咬牙，直接将万骨火祭了出来。
　　“什么！
　　竟然是万骨火！”
　　宁越脸色变得很难看，异常震惊。
　　万骨火可是奇异火榜单排名第二十九的火焰，甚至要比万兽火焰还要恐怖。
　　其实宁越并不知道熔岩巨兽拥有另外一个本命之火，他只是在诈熔岩巨兽。
　　谁曾想，将万骨火诈了出来。
　　“就让我来尝尝万骨火的恐怖之处！”
　　宁越一步跨出，想要抵抗万骨火。
　　“无知者无畏。”
　　看到宁越想要硬抗万骨火，熔岩巨兽冷声道。
　　没有人比熔岩巨兽更清楚万骨火的恐怖之处。
　　为了降服万骨火，熔岩巨兽没少被它折磨。
　　强如他都被万骨火折磨的不成样子，更何况是宁越了。
　　就算宁越是战神体，也不行！
　　噗嗤！
　　果不其然，万骨火刚缠上宁越，宁越就喷出一大口鲜血。
　　“万骨火，果然不简单。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越继续抵抗万骨火。
　　噗噗噗……
　　只不过，以宁越现在的身体强度，明显没办法抵挡住万骨火的侵蚀。
　　除非他将身体强度再提升一个档次，否则面对万骨火，他没办法抵挡得住！
　　“幻影铠甲！”
　　既然无法抵挡住万骨火的侵蚀，宁越索性祭出幻影铠甲，由它来暂时挡住万骨火，他则要好好稳定一下。
　　咻！
　　突然间，风云变幻。
　　一道火焰从纳戒中窜出，迎上了万骨火。
　　“是万兽火焰！”
　　宁越眼眸睁大，满脸的不可思议。
　　万兽火焰乃是奇异火榜单排名第三十的火焰，和万骨火只差一名。
　　这一刻，宁越终于明白过来。
　　万兽火焰和万骨火，在争夺奇异火榜单的排名！
　　上一世，宁越隐隐听到过一个传闻。
　　说万兽火焰和万骨火诞生在同一个地方，起初只有一个火焰，最后他们争斗，一分为二。
　　只要能让万兽火焰和万骨火合二为一，将会诞生出一种极其可怕的火焰。
　　诞生出来的火焰，足以排进奇异火榜单前二十名！
　　当然了，这个只是传闻，因为无论是万兽火焰，还是万骨火，都很少出现在大陆上。
　　哗啦！
　　见得万兽火焰出现，万骨火直接放弃宁越，转而和万兽火焰大战在一起。
　　两大强大的火焰，在熔岩巨兽体内左右冲撞，令得熔岩巨兽满头大汗，苦不堪言。
　　“停下，快停下！”
　　熔岩巨兽咆哮道，这种滋味，很是酸爽，他一刻也不想体验！


第1293章 融合
　　“啊啊啊！”
　　体内传来的痛苦感觉，令得熔岩巨兽发出了歇斯底里的吼叫声。
　　哗啦！
　　为了缓解体内传来的痛楚，熔岩巨兽左冲右突，搅得熔浆上下起伏。
　　“怎么回事？”
　　熔浆上面，石王的眼眸一直盯着熔浆。
　　看到熔浆发生的变化，石王唰的一下站起，感知力施展出来，想要深入熔浆底部探测。
　　嗤嗤！
　　只不过，石王明显忘了熔浆的恐怖之处。
　　他的感知力刚靠近熔浆，就消散在天地间，被熔浆彻底融化。
　　“嘶！”
　　石王倒吸了一口凉气，脸色非常难看。
　　熔浆发生暴动，石王本以为有机可乘，岂料是他想多了，白白损失一股感知力。
　　“我知道了，肯定是那株世界树幼苗！”
　　突然，石王似乎想到了什么，仰天狂笑起来。
　　狂笑过后，石王冷静了下来，道：“我得想个办法，不出意外，再过一段时间熔岩巨兽就会从熔浆底部冲上来，必须想办法制住他！”
　　熔岩巨兽拥有着一品地至尊的战斗力，实力不容小觑。
　　没有绝对的把握，石王不会去冒险。
　　沉吟片刻，石王恶狠狠道：“干脆一不做二不休，施展全力一击，将熔岩巨兽轰杀掉。”
　　在石王看来，他最大的威胁是熔岩巨兽。
　　一旦解决掉熔岩巨兽，剩下的世界树幼苗，将会落入到他的手中。
　　“成败在此一举，我可不能大意。”
　　石王很小心，他先是在四周布置了小型阵法，而后密切注意着熔浆的变化。
　　“万兽火焰很难和万骨火融合在一起。”
　　与此同时，熔浆底部。
　　熔岩巨兽体内。
　　宁越望着不断冲杀的两道火焰，眉头微皱，在想着对策。
　　按照这种情况进行下去，他早晚会被两道火焰的大战波及到。
　　无论是万兽火焰，还是万骨火，都是极其恐怖的火焰。
　　万兽火焰还好，毕竟宁越身上有万兽火焰心，不会被万兽火焰灼烧到。
　　而万骨火就不一样了，它的威力，甚至要比万兽火焰还要强大。
　　被万骨火盯上，宁越可能会折损在熔岩巨兽的体内。
　　“要想办法出去。”
　　宁越决定离开熔岩巨兽的体内，他大叫道：“熔岩巨兽，你张开大口，我要出去！”
　　“你快出来。”
　　原本熔岩巨兽已被两道火焰折磨的不成样子，但听到宁越的话，他顿时眼毛精光。
　　“走！”
　　宁越可不想留下熔岩巨兽体内，他纵身一跃，将速度施展到极致，朝着熔岩巨兽的喉咙处飞去。
　　同一时刻，宁越还控制着万兽火焰离开。
　　宁越有一个想法，那就是让万兽火焰和万骨火焰融合！
　　现在他晋级到了六品初期人至尊，而且战神体又趋于完美，战斗力飙升。
　　如果能让万兽火焰和万骨火融合，他的实力将会有一个质的飞越！
　　到时候，就算对上九品巅峰人至尊，都怡然无惧！
　　唰！
　　宁越第一个从熔岩巨兽体内窜出。
　　刚窜出来，宁越就祭出幻影铠甲，将自己包裹起来。
　　这里是熔浆底部，四周都是熔浆。
　　没有幻影铠甲保护，宁越肯定抵挡不了多久。
　　嗤嗤！
　　身着幻影铠甲，宁越依然感到压力倍增，豆大的汗珠顺着额头滴落。
　　不过，宁越顾不得去擦额头的汗珠，他急忙将目光移向另外一侧。
　　在那里，万骨火和万兽火焰发生了大战。
　　哗啦！
　　熔浆横飞，这片区域的熔浆，被两道火焰不断吞噬。
　　“听说万骨火是你的本命之火。”
　　宁越稍稍远离熔岩巨兽，说道：“你是从什么地方得到的万骨火。”
　　“万骨火诞生在这个熔浆底部，数十年前被我得到，但经过几十年的炼化，我依然没有彻底控制它。”
　　似乎知道宁越的可怕之处，熔岩巨兽暂时不敢轻举妄动。
　　他盯着大战的两道火焰看了看，而后眸光移动，转向宁越，道：“如果我没猜错，那道淡青色火焰，应该是你的本命之火。”
　　“你的确没猜错，万兽火焰，奇异火榜单排名第三十的火焰，现在它是我的本命之火。”
　　点了点头，宁越说道：“我可以随意控制万兽火焰。”
　　听到宁越这句话，熔岩巨兽面色非常难看。
　　虽说他是熔岩巨兽，对于熔浆，火焰，有着极其高的抗性。
　　但是，万兽火焰乃是奇异火榜单排名第三十的强大火焰，除非他修为再度提升，否则根本抵挡不住万兽火焰的冲击。
　　“你到底想怎样。”
　　熔岩巨兽沉声道。
　　真是风水轮流转，今年走背运。
　　一开始熔岩巨兽压制的宁越喘不过气来，谁曾想，短短的十几分钟过去，他和宁越来了个对调。
　　“我不想怎样，只是想和你做个交易。”
　　宁越摆了摆手，道。
　　“什么交易？”
　　熔岩巨兽虽然和宁越说话，可他的注意力却是放在万兽火焰和万骨火的大战上，生怕两道火焰突然对他发动进攻。
　　“你帮我对付石王，我可以保证，万兽火焰绝对不会进攻你。”
　　宁越说道。
　　熔岩巨兽脸色阴沉不定，谁也不知道他在想着什么。
　　现在的情况对于熔岩巨兽来说，非常不妙。
　　一方面万骨火已经不受到熔岩巨兽的控制，另外一方面，经过万兽火焰和万骨火的折腾，熔岩巨兽的实力，下降很多。
　　此时的熔岩巨兽，别说对上石王了，就算对上寻常的九品巅峰人至尊，都没办法抗衡。
　　“没问题。”
　　虽然知道自己实力下降很多，但熔岩巨兽可不敢说实话。
　　他利用熔浆，将宁越吞噬进肚子中，如果让宁越知道他现在的状态，肯定不会放过他。
　　为今之计，只有先答应宁越，然后尽快恢复！
　　只要能恢复过来，那么他就能施展秘法逃遁。
　　嗤嗤！
　　就在这时，万兽火焰和万骨火的大战，渐渐分出了胜负。
　　清脆的声音响起，只见得万兽火焰扭头就跑，快速飞掠到宁越身前。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　如果万兽火焰真的战败，那么今天他将会陷入万劫不复的境地！
　　树苗还未彻底将世界树枝干吞噬掉，也就是说，现在宁越只能独自对上万骨火，以及旁边虎视眈眈的熔岩巨兽！


第1294章 斩
　　“不对！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，而后心神一动，直接把万兽火焰心祭出。
　　万兽火焰心，和万兽火焰同为一体。
　　万兽火焰心离体，万兽火焰的战斗力最少要下降两三成，肯定不是万骨火的对手。
　　嗡嗡！
　　万兽火焰急速掠出，眨眼间将万兽火焰心吞噬，两者融为一体。
　　轰隆！
　　两者融合，万兽火焰变得异常狂暴。
　　唰！
　　下一刻，万兽火焰撕裂虚空，来到万骨火身前。
　　万兽火焰幻化成火焰巨兽，直接把万骨火吞噬掉！
　　“什么？
　　！”
　　这般变化，显然出乎了熔岩巨兽的意料。
　　原本在熔岩巨兽看来，万兽火焰已经歇菜，不是万骨火的对手。
　　但眼下发生的事情，令他有种日.了狗的感觉。
　　“好好好！”
　　宁越先是愣了愣，而后面露狂喜的神色。
　　此时，在宁越心中出现了两个字。
　　融合！
　　万兽火焰，和万骨火开始了融合！
　　这两种火焰，在奇异火榜单上的排名都很高，第三十名和第二十九名。
　　一旦它们融合成功，极有可能诞生出奇异火榜单前二十的恐怖火焰。
　　“好机会！”
　　熔岩巨兽可不是傻瓜，他知道万兽火焰正在和万骨火融合，这个时候，宁越肯定没办法催动万兽火焰。
　　也就是说，现在是击杀宁越的最好机会。
　　击杀宁越，夺得万兽火焰的控制权！
　　“杀！”
　　熔岩巨兽办事丝毫不拖泥带水，说出手就出手。
　　他抡起巨大的手臂，狠狠砸向宁越。
　　哗啦！
　　伴随着熔岩巨兽手臂的抡动，四周的熔浆，迸发开来。
　　“幻影铠甲！”
　　宁越自然知道问题的严重性，他急忙祭出幻影铠甲，并且急速后退。
　　“哪里走。”
　　第一招被宁越躲掉，熔岩巨兽并不气馁，而是再度出手。
　　在熔岩巨兽看来，虽然他的战斗力急速下降，但击杀宁越，还是没有多大问题的。
　　“战神体！”
　　危急时刻，宁越心脏处暗金色血液狂涌，流遍全身。
　　宁越犹如一个战神，右手握拳，狠狠轰出。
　　“想和我对拳？
　　呵呵，也不照镜子看看自己的模样！”
　　看到宁越不自量力的想要和自己对拳，熔岩巨兽嘴角扬起，不屑道。
　　咔擦！
　　下一刻，清脆声音响起。
　　熔岩巨兽整个身体倒飞出去，重重的摔在地面上。
　　“怎么可能！”
　　熔岩巨兽脸色变得苍白无比，他无论如何都想不到，竟然在力道上输给了宁越。
　　要知道，他可是力大无穷，连石王都不一定能比得过他。
　　熔岩巨兽很吃惊。
　　换句话说，熔岩巨兽低估了战神体的肉体坚硬程度，高估了他现在的实力。
　　“宁越，有什么事情好好说，何必动手动脚。”
　　通过这一道攻击，熔岩巨兽已经认清了眼前的事实。
　　他并不是宁越的对手。
　　真要比拼下去，他必死无疑！
　　“现在才想和好？”
　　宁越将红魔剑祭出，冷声道：“晚了！”
　　‘了’字落下，宁越脚下元气缠绕，身体快速冲出。
　　咻！
　　然而，宁越刚冲出两三步，就有着一道寒芒，从他手腕处的纳戒中掠出，一闪即逝。
　　寒芒速度很快，所过之处，熔浆纷纷退让。
　　很快，寒芒来到熔岩巨兽面前，在熔岩巨兽的瞳孔中不断扩大。
　　“世界……”见得寒芒真容，熔岩巨兽眼眸睁大，惊叫道。
　　噗！
　　熔岩巨兽的话语还未落下，寒芒就从他眉心处穿过，并且停留在他的体内。
　　此时的熔岩巨兽，犹如一个木桩一样的站在原地，嘴巴微张，久久无语。
　　哗啦！
　　没过多久，熔岩巨兽从胸膛部位，直接炸裂。
　　这一刻，一品地至尊境界的熔岩巨兽，惨死！
　　“树苗！”
　　熔岩巨兽炸裂后，一道寒芒冲出，悬浮在宁越身前。
　　望着熟悉的身影，宁越惊讶道：“你有了二根枝条？”
　　宁越记得很清楚，在树苗和世界树枝干融合之前，上面只有一根枝条。
　　融合了世界树枝干，树苗上面，出现了第二根枝条，同时，树苗的实力，也有了质的飞跃。
　　据宁越推测，树苗现在的战斗力，应该相当于人类中的一品巅峰地至尊，距离二品地至尊，也只有一步之遥。
　　“侥幸而已。”
　　舒展了一下第二根枝条，树苗说道：“你连熔岩巨兽这种渣渣都解决不掉，以后怎么跟着我混？”
　　“……”宁越满脸黑线。
　　树苗真是够嘚瑟的。
　　不过宁越知道，现在不是谈论这些的时候，当务之急，是帮助万兽火焰和万骨火融合！
　　这是重中之重，不容有失。
　　“这有何难，看我的。”
　　树苗舒展开第二根枝条，将万兽火焰和万骨火包裹在中间。
　　“你还懂这个？”
　　宁越惊诧。
　　按理说，树苗刚刚诞生出灵智没多久，不应该懂这些东西的啊。
　　“那是当然，我将来可是要成长为世界树的存在，这些东西怎么可能不懂？”
　　树苗傲然道。
　　啪！
　　宁越忍不住的敲了敲树苗，道：“说人话。”
　　“说毛的人话，我是世界树，要说也是说树话。”
　　树苗道：“远古时期，众多强者纷纷在世界树下面悟道，他们留下了很多功法，其中有一个绝世强者曾经在下面融合过奇异火。”
　　“有绝世强者融合过奇异火？”
　　宁越一愣，他没想到还有这么一出。
　　“那是当然，我的记忆有点模糊，当时那个强者融合的，好像是奇异火榜单排行前十的火焰。”
　　树苗说道。
　　“好吧，你赢了。”
　　宁越不想去深究这件事情，他最关心的还是万兽火焰和万骨火能否融合在一起。
　　“放心，包在我身上。”
　　看到宁越担忧，树苗说道：“有我在，不可能出现什么意外。”
　　嗤嗤嗤！
　　万兽火焰在奇异火榜单排名第三十，万骨火排名第二十九。
　　它们两个融合，本来非常困难，难如登天。
　　但经过树苗这个一搞，竟然融合的速度逐渐加快。
　　按照这种速度，最多需要十几分钟，就能彻底融合！
　　唰唰唰！
　　与此同时，三石洞的入口处，突然有着数道身影降临。
　　为首的是个老者，身着灰色衣衫。
　　仔细望去，这个灰衣老者不是别人，正是丹傀中的绝世强者，一品地至尊，巴力尊者！


第1295章 愤怒
　　“不好，全部都是丹傀！”
　　距离三石洞不远处，暗皇和战霸面色大变。
　　以暗皇和战霸敏锐的感知力，自然可以发现巴力尊者等人的修为。
　　“现在怎么办。”
　　战霸眼神闪烁不定，一时间慌了神。
　　如果只有三个石兽，他还有把握将其引开，救出宁越。
　　但是，现在突然出现大量的丹傀强者，而且这些强者的修为，最低的也是九品巅峰人至尊。
　　甚至，其中还有不少半步地至尊强者。
　　“静观其变，石兽肯定会和这些丹傀起冲突的，我们不着急。”
　　暗皇异常冷静，冷静的有点可怕。
　　在宁越被困的这段时间里，他一直在尝试突破，结果很遗憾，数次突破全部以失败而告终。
　　虽说突破不成，但暗皇脑海中突然多了很多讯息。
　　这些讯息，暗皇有种似曾相识的感觉，但又抓不到，摸不着。
　　脑海中多出的这些讯息，也不全是坏事，最起码让暗皇变得没有那么冲动。
　　“哎，事到如今，也只有如此了。”
　　轻叹一声，战霸说道。
　　轰隆！
　　与此同时，三石洞面前，巴力尊者沉声道，道：“把你们的头头叫出来，我有话要问他。”
　　咔咔！
　　巴力尊者表现的很强势，说话间，浑身气势施展出来，疯狂压向两个半步地至尊境界的石兽。
　　一路上，巴力尊者他们寻着血魔尊者的气息追来。
　　在三石洞前，血魔尊者的气息彻底消失不见。
　　以巴力尊者的聪明程度，自然可以猜到，血魔尊者肯定躲进了三石洞内。
　　两个半步地至尊境界的石兽，也必然是血魔尊者留下来的后手。
　　“吼吼！”
　　被巴力尊者强大的气息压迫着，两个半步地至尊境界的石兽浑身发出咔咔的声响，仰头怒吼道。
　　“不好！”
　　三石洞深处，石王脸色变得非常难看。
　　他正在熔浆前等待着，等待着熔岩巨兽从岩浆底部出来。
　　这个时候三石洞入口发生的变故，让他极其震怒。
　　“不管了，世界树幼苗要紧！”
　　脸庞露出一抹阴冷的神色，石王决定暂时先留下来。
　　相较于两个半步地至尊境界的跟班，还是世界树幼苗比较重要。
　　石王选择放弃两个石兽，而在三石洞深处不断移动，布置阵法。
　　高深的阵法，布置起来非常困难，也没有那个时间让石王去布置。
　　石王布置的阵法都很简单，简单到只要用蛮力，就能将其轰开。
　　但是，这个蛮力也有讲究，除非力道高过石王，否则根本不可能破开阵法。
　　“该死的熔岩巨兽，怎么还不出来。”
　　接连布置了好几道阵法，石王在三石洞深处来回踱步，表情很是紧张。
　　石王很清楚，留给他的时间不多了，他必须要抓紧时间！
　　“拼了！”
　　一咬牙，石王再次分出一抹感知力，小心翼翼的接近熔浆。
　　“嗯？”
　　这一次，石王表情非常精彩。
　　倒不是因为熔浆的灼烧力很强大，而是因为，熔浆像是被抽走了灵魂一般，温度虽高，但没有任何杀伤力。
　　“难道熔浆巨兽被世界树幼苗反过来吞噬了？”
　　石王疑惑。
　　石王很清楚，一些强大的世界树枝干，可以反过来吞噬武者。
　　被熔岩巨兽夺走的，并不是寻常的世界树枝干，而是世界树幼苗，拥有自主意识。
　　由此可见，熔岩巨兽被树苗解决掉，于情于理都说的过去。
　　“我也进去！”
　　石王不想再等了，他觉得必须冒险一搏。
　　不成功便成仁！
　　成败，在此一举。
　　哗啦！
　　石王庞大的身躯，尽数没入到熔浆当中。
　　“嗯？
　　熔岩巨兽呢？”
　　熔浆中部，石王略微有点愣神。
　　在熔浆中，他并未发现熔岩巨兽的存在。
　　要知道，熔岩巨兽可是一品地至尊的修为，实力强大无比。
　　就算再让宁越修炼几十年，都绝不可能是熔岩巨兽的对手。
　　“难道在最深处？”
　　并未在熔浆中部停留，石王纵身一跃，来到熔浆底部。
　　“宁越！”
　　看到不远处的那道身影，石王大叫道：“你怎么可能还活着！”
　　石王非常疑惑。
　　按理说，以熔岩巨兽的性格，绝对不可能让宁越存活下来的。
　　现在宁越活的好好的，而熔岩巨兽却消失不见……
　　突然，石王想到了一种可怕的可能性。
　　莫不是……
　　宁越将熔岩巨兽击杀了？
　　！越想，石王越觉得有这个可能性。
　　“我为什么不能活？”
　　说实话，能在熔浆底部看到石王，宁越也很吃惊。
　　但转念一想，宁越也就释然。
　　毕竟熔浆底部有世界树幼苗，石王自然不想错过。
　　不过现在对上石王，宁越并不惧怕。
　　有树苗在旁边，石王想杀他，几乎不太可能。
　　“哼！
　　把世界树幼苗交出来，我可以饶你不死！”
　　石王冷哼道，丝毫没把宁越放在眼里。
　　“你让我把世界树幼苗交出去？”
　　宁越先是一愣，而后抓起旁边的树苗，快速扔向石王。
　　咻！
　　树苗也很配合，它并未作出什么举动，而是任由宁越摆弄。
　　“停！”
　　事出反常必有妖。
　　石王可不认为他有什么人格魅力，能让宁越主动献出世界树幼苗。
　　既然宁越敢把世界树幼苗扔过来，就说明他有底牌，有恃无恐。
　　石王大口张开，喷出一个石块，撞击在树苗上。
　　咔擦！
　　只不过，这个石块显然没有挡住树苗，甚至连树苗的速度都不曾降低。
　　眨眼间，树苗来到石王面前。
　　啪！
　　一根枝条快速扩大，狠狠抽打在石王的身上。
　　树苗很愤怒。
　　他是伟大的世界树，不是什么阿猫阿狗都能呼来喝去的。
　　啪！
　　第一根枝条出动后，树苗又祭出第二根枝条。
　　两根枝条，从四面八方抽向石王。
　　虽说失望全身坚硬无比，但树苗可不是寻常的树木，他是世界树，其枝条异常坚硬。
　　“什么鬼东西！”
　　被树苗上的枝条抽中身体，石王瞳孔微缩，身体急速后退。
　　然而，树苗怎么可能让石王退走？
　　他接连挥动枝条，打的石王晕头转向。
　　“气死我了！”
　　既然无法退走，石王索性放开一切。
　　他抡起巨大的手臂，狠狠砸向树苗，想要借此将树苗轰断。
　　咔擦！
　　清脆声音响起。
　　断了倒是断了，只不过断裂的不是树苗，而是石王的手臂。


第1296章 撤走
　　“啊啊啊！”
　　石王整个人都要疯掉。
　　他可是一品地至尊，现在竟然如此不堪。
　　如果让其他人看到的话，他的脸面往哪放？
　　“走！”
　　石王可不是优柔寡断的妖兽，他自知不是树苗的对手，所以连狠话都没留下，就立刻撤走。
　　唰！
　　石王是一品地至尊，他要想撤走，连树苗都很难拦住。
　　不过，看树苗的意思，并不想拦住石王。
　　“为何不去追？”
　　宁越疑惑道。
　　石王战败，现在他们士气正盛，是击杀石王的大好时机。
　　错过这个村，就没这个店。
　　“咔擦！”
　　宁越声音刚落下，便是有着一道清脆声音从树苗身上传出。
　　闻言，宁越面色大变。
　　因为宁越发现，树苗上的一根枝条，竟然断裂开来！
　　幸好这截枝条的中间，还有树皮连接着，否则树苗这一根枝条，就会彻底失去。
　　“石王的实力，有点出乎我的意料。”
　　树苗沉声道：“除非我全力出手，不然没办法和石王抗衡。”
　　看了看两道正在融合的火焰，树苗道：“那两道火焰融合到了关键时刻，我不想分心。”
　　听到树苗的话语，再结合着包裹万兽火焰和万骨火的那根枝条，宁越终于明白过来。
　　树苗并不在巅峰状态！
　　其中一根枝条，分出绝大部分的战斗力去围困奇异火，并且想要帮助它们融合。
　　这个状态下的树苗，能逼退石王实属不易。
　　嗤嗤！
　　就在这时，万兽火焰和万骨火渐渐的合二为一，形成了一道崭新的火焰！
　　“这是……
　　万骨兽火？”
　　看到不远处重新组合的火焰，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　万兽火焰和万骨火焰融合后产生的火焰，像万骨火，又像万兽火焰。
　　“过来！”
　　宁越心神一动，欲要控制这种新型火焰。
　　哗啦！
　　新型火焰并不完美，刚融合在一起几秒钟，就再度分开。
　　“不能融合？”
　　宁越傻眼。
　　费了千心万苦，甚至连树苗都差点重伤，竟然还没能把两种火焰融合在一起？
　　这也太操蛋了吧！
　　“我好想可以控制万骨火了。”
　　虽然没能使得万骨火和万兽火焰融合，但宁越却是感到他和万骨火的联系，加深了很多。
　　换句话说，就是现在的他，既能控制万骨火，又能控制万兽火焰！
　　“看来短时间内，没办法重新融合了。”
　　宁越喃喃道：“万兽火焰和万骨火相生相克，除非我晋级到地至尊，乃至是天至尊，否则没办法把它们重新融合在一起。”
　　“树苗，你什么时候才能恢复到巅峰状态？”
　　宁越转身问道。
　　宁越想要尽快离开熔浆底部。
　　毕竟暗皇和战霸都在外面，他怕石王会狗急跳墙，对暗皇等人出手。
　　“我恢复到巅峰状态，需要很长时间，而且还需要大量的天材地宝。”
　　树苗早已把断裂的枝条粘合上，说道：“我知道你想出去，但我要提醒你一点，三石洞内，有很多丹傀，他们的修为最低也是九品巅峰人至尊，甚至还有一个一品地至尊。”
　　“那个一品地至尊的战斗力，不弱于石王。”
　　“什么！”
　　宁越心中一凛，一颗心沉到了谷底。
　　如果真如树苗说的那样，那个他短时间内根本没法离开熔浆底部。
　　“他们和石王是什么关系？”
　　突然，宁越似乎想到了什么，急忙道。
　　宁越关心的焦点，是石王和丹傀是什么关系。
　　如果他们联合在一起，那么后果不堪设想。
　　如果他们之间有仇，那么还有机可乘。
　　“别胡思乱想了，我已经把熔浆底部封印起来，外面的丹傀发现不了熔浆底部的情况。”
　　树苗继续道：“而且，石王想要得到我，他没有那么笨，会告诉丹傀我们在这里。”
　　“我们总不能一辈子待在这里吧？”
　　宁越皱眉道。
　　“这个简单，我教你一招，你如果能施展出来，出其不意的情况下，甚至可以重创一品人至尊！”
　　树苗语不惊人死不休，道。
　　“你教我一招？”
　　宁越有点不相信树苗。
　　上一世他可是天至尊，现在的这种情况，连他都感到束手无策，树苗一棵树，能有什么能耐？
　　“远古时期，曾经有人在世界树下面说过，只要把两种不同的奇异火强行融合，利用它们相斥的特点，可以爆发出极其恐怖的威力！”
　　树苗说道。
　　“难道你懂得这种融合术法？”
　　宁越大喜。
　　这种特殊的融合术法，他上一世听人说过。
　　有地至尊被众多天至尊围攻，那个地至尊就是将两种奇异火榜单排行前十的火焰强行融合，爆发出了极其恐怖的威力，从而顺利脱身。
　　宁越上一世不但是天至尊，而且还是九品巅峰人至尊。
　　当时宁越多方打听，想要学习到那种融合术法。
　　结果很遗憾，没人知道，任凭他多方打听，还是连一点头绪都没有，最后不了了之。
　　现在听到树苗这么一说，宁越内心变得活络起来。
　　万兽火焰和万骨火都受到他的控制，要是他能掌握那种融合术法，实力将会瞬间飙升数倍！
　　就算对上地至尊，都怡然无惧！
　　“想得美！”
　　树苗一盆冷水浇在宁越身上，将宁越拉回了现实。
　　“我也不知道那种术法，只是让你尝试一下而已。”
　　“我了个擦！”
　　宁越差点没爆粗口。
　　搞了半天，连树苗都不知道那种融合术法，害得他白高兴一场。
　　没有融合术法强心融合火焰，后果非常可怕。
　　这么多年来，也只有寥寥的几例可以融合两种奇异火焰，其余的无一例外，全部失败，身死道消。
　　“想出去，只有这一个办法，不然，我们就待在这里，等石王再次杀进来！”
　　树苗说道：“别说我没提醒你，以我现在的实力，再次对上石王，只有一成获胜的可能性。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　树苗这是把他往死路上逼啊！
　　“拼了！”
　　双拳紧握，宁越知道不能拖。
　　虽然树苗说的不够响起，但宁越并不是傻瓜，他知道三石洞内肯定有很多丹傀。
　　为今之计，只有强行融合万兽火焰和万骨火，利用它们相斥的特点，爆发出恐怖的威力。
　　只有这样，才能重新杀出去，夺得主动权！
　　不然，只有死路一条！


第1297章 杀入
　　砰！
　　砰！
　　三石洞入口，巴力尊者一手抓着一个石兽，将其重重的摔在地上。
　　雄浑的声音，从巴力尊者口中传出。
　　“石王，我知道血魔尊者和宁越他们在里面，劝你最好把他们交出来，不然我踏平三石洞！”
　　巴力尊者很是强势，声音化为一道锋利的劲风，从三石洞入口处掠进，急速窜到三石洞深处。
　　石王端坐在熔浆旁边，表情淡漠，丝毫不为所动。
　　世界树幼苗的恐怖战斗力，令得石王心颤。
　　而且，从熔浆底部上来后，石王再想探测熔浆内的情况，已经不太现实。
　　先不说能否探测到，就是让他探测，他也没那个胆子。
　　唰！
　　突然间，石王站起，双手连连挥动，在熔浆上方布置下了层层阵法。
　　石王布置的这些阵法，极其恐怖，甚至要比他刚才布置的那些阵法还要恐怖。
　　“世界树幼苗是我的，谁也夺不走！”
　　眼眸中迸发出一道阴冷的精光，石王转身，朝着三石洞外走去。
　　仅仅走了三四步，石王就停下，朗声道：“外面的朋友，你们说的血魔尊者，宁越，我一个也不认识，劝你们还是尽快离去……”“哈哈哈！”
　　石王声音刚说到一半，三石洞外的巴力尊者就仰头大笑道：“你让我退走我就退走？
　　那我岂不是很没面子！”
　　咔擦！
　　说话间，巴力尊者右脚扬起，重重践踏在一个石兽的脑袋上。
　　巴力尊者并未留手，他脚踝上，带有恐怖的元气波动。
　　被巴力尊者踩着的石兽，只有半步地至尊的修为，自然挡不住巴力尊者如此恐怖的一脚。
　　毫无疑问，这个石兽，被巴力尊者活生生的踩死。
　　“我再给你最后一个机会，交出血魔尊者，交出宁越，不然我踏平三石洞。”
　　巴力尊者右脚稍稍发力，将石兽踢向了三石洞。
　　砰！
　　由于石王布置下了阵法，所以这个半步地至尊境界的石兽并未来到石王身前，而是在距离石王几步远的时候停了下来。
　　“该死！”
　　饶是石王铁石心肠，此时看到他的手下被巴力尊者轰杀，也是极其愤怒。
　　“你们不要欺首太甚！”
　　石王冷冷道。
　　“欺兽太甚？
　　哈哈哈，丹傀办事，你竟然敢阻拦，死路一条！”
　　嘴角掀起一抹弧度，而后巴力尊者笑了笑，右脚再次扬起，狠狠踩下。
　　咔擦！
　　同样的事情发生。
　　另外一个半步地至尊境界的双手，死在了巴力尊者的脚下。
　　“石王，怎么样，人，你交还是不交？”
　　巴力尊者双手环抱在胸前，眸光直视进三石洞。
　　嗤！
　　石王心中一颤，右手指出，顿时一道寒芒掠出，和巴力尊者的眸光相撞在一起。
　　两相碰撞，双双消散。
　　“怪不得那么狂妄，原来有两把刷子。”
　　短短的一招交手，巴力尊者和石王都清楚了对方的实力。
　　半斤八两！
　　巴力尊者和石王，谁也没办法奈何的了谁。
　　也就是说，他们的实力差别不大。
　　在这个前提下，最有利的一方肯定是巴力尊者这边。
　　毕竟巴力尊者这边除了他自己之外，还有不少半步地至尊，以及九品巅峰人至尊境界的强者。
　　石王只是孤家寡人一个。
　　“留下两个九品巅峰人至尊守在门外，其余的跟我来。”
　　巴力尊者办事雷厉风行，丝毫不拖泥带水。
　　他脚步移动，当先一步进入了三石洞。
　　在巴力尊者身后，众多丹傀强者不敢怠慢，紧随而上。
　　“停！”
　　在三石洞内前行了数分钟，巴力尊者右手抬起，沉声道：“等一下。”
　　巴力尊者袖口甩动，霎时间一道寒芒飞出。
　　噗嗤！
　　寒芒刚飞行四五米，就好似撞击在一个屏障上，不能前进分毫。
　　“是力量屏障，看我破之。”
　　巴力尊者嘴角上扬，一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在屏障上。
　　咔擦！
　　正如巴力尊者所言，第一个屏障是力量屏障。
　　这种力量屏障，难不住巴力尊者，很轻松就被巴力尊者破解掉。
　　在接下来的路程中，巴力尊者走走停停，并不算太长的三石洞，被他们硬生生的走了半个小时，方才来到最深处。
　　“石王，你倒是镇定。”
　　三石洞深处，巴力尊者停下脚步，道：“说吧，血魔尊者和宁越在哪，把他们交出来，我饶你不死。”
　　“你确定能杀的了我。”
　　石王面色无喜无悲，淡淡道。
　　“杀你，不费吹灰之力。”
　　巴力尊者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着石王看了看，道：“宁越他们盗走了万骨洞的至宝，今天无论如何，我们都要找回来。”
　　说话的时候，巴力尊者的眸光死死锁定石王，想要看出石王有什么不对劲的地方。
　　只不过，能修炼到地至尊，足以说明石王的非凡之处。
　　巴力尊者并未看出什么端倪。
　　“什么万骨洞，什么至宝，和我有什么关系？”
　　石王还是那副样子，丝毫不为所动。
　　“好，很好，非常好。”
　　巴力尊者脸色瞬间阴冷了下来，他扭头道：“全力攻击，尽快破开面前的防御。”
　　其实刚到这里的时候，巴力尊者就发现了石王布置的阵法。
　　巴力尊者在阵法上的造诣，可不是说着玩的。
　　他很快就找到了巴力尊者布置的阵法的缺陷。
　　手掌伸出，巴力尊者指了指阵法的左上角，道：“那个地方是整个大阵最为薄弱的一点，只要你们全力攻击，很快就能将其破开。”
　　巴力尊者身后的丹傀强者闻言，皆是施展出最强大的招式，开始轰击阵法。
　　巴力尊者可不是傻瓜，他自然不会亲自破解阵法。
　　通过刚才的匆匆交手，巴力尊者知道石王实力强悍，和他在伯仲之间。
　　如果他此时消耗过多，不正好着了石王的道吗？
　　哗啦！
　　然而，就在众多丹傀全力破解阵法的时候，异变突生。
　　熔浆底部，冲出一个武者。
　　“宁越！”
　　突然间的变化，令得巴力尊者先是一愣，而后大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　“你如果一直躲在熔浆底部，我兴许还没办法发现你，但你自己愚昧，竟然离开熔浆，既然这样，你今天插翅也难以逃掉！”
　　熔浆上空，宁越紧闭的双眸，陡然睁开。
　　在其左手上，万兽火焰极其霸道，在其右手上，万骨火耀眼无比！


第1298章 石兽暴动
　　“哼！
　　我的人你也想杀！”
　　石王冷哼一声，一反常态的力挺宁越，道：“这里是三石洞，不是你们万骨洞，如果你再不退走的话，小心我将你们尽数轰杀！”
　　石王表现的很强势，极其霸道。
　　似乎，他面对的不是巴力尊者等人，而是一群土鸡瓦狗一般。
　　“呵呵，石王，别以为我不敢动你。”
　　巴力尊者先是微微一笑，而后冷声道：“大家全力出手，给我轰开防御阵法！”
　　哗啦！
　　随着巴力尊者这句话落下，众多丹傀强者纷纷出手，一时间，各种术法横飞，尽数轰向同一个点。
　　咔擦！
　　石王布置的阵法虽然强悍，可在众多丹傀强者的轰击下，并未坚持多久，就被彻底轰散。
　　“第二个阵法，左上角！”
　　巴力尊者显然不打算就此停下，他步步逼近，吩咐丹傀强者轰击第二个阵法。
　　咔擦！
　　很快的，第二个阵法也被破解掉。
　　咔咔咔……
　　紧接着，石王布置的数个阵法，全部都被破解掉。
　　“咦？
　　血魔尊者和那只黑狗呢？
　　为何在这里没看到他们。”
　　将阵法尽数破开后，巴力尊者微微蹙眉，疑惑道：“石王，把血魔尊者和那只黑狗交出来，这件事情我可以既往不咎。”
　　“否则，我踏平三石洞！”
　　轰！
　　巴力尊者说话的时候，他身后的众多丹傀很配合他。
　　这些丹傀浑身气势施展出来，尽数压向石王。
　　由于石王出面袒护宁越，所以在巴力尊者他们看来，石王和宁越是一伙的。
　　既然一伙，他们不介意将石王一并解决掉。
　　“我也再重申一遍，这里是三石洞，是我的地盘。”
　　石王好不退缩，同样把气势施展出来，和丹傀的气势撞击在一起。
　　噗噗噗！
　　石王毕竟是一品地至尊，实力强大无比。
　　巴力尊者这边，他不出手，众多丹傀自然不是石王的对手。
　　仅仅过去几秒钟，万骨洞的丹傀强者，就有数个喷出殷红鲜血，气色有点难看。
　　“哼！”
　　巴力尊者一步跨出，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　轰隆！
　　巴力尊者声音落下，浑身气势便是冲天而起，疯狂压向石王。
　　噗嗤！
　　这一次，喷出鲜血的武者换了，换成了石王。
　　以一敌多，石王很难做到。
　　“石王难道转性了？”
　　半空中，宁越有点傻眼。
　　说实话，石王肯出面帮助宁越，的确令得宁越很吃惊。
　　要知道，在熔浆底部的时候，宁越和石王还爆发了一场大战。
　　当时若不是树苗大发神威，宁越极有可能落在石王的手中。
　　“我明白了！”
　　宁越可不是笨蛋，他转念一想，就明白过来。
　　石王之所以想保他，肯定是因为树苗。
　　树苗对于石王太重要了，重要到石王肯为此而冒险。
　　只不过，宁越有一点想不明白，非常不明白。
　　石王在熔浆底部，被树苗直接吓退，现在为何会出手帮忙？
　　难道他实力大涨，找到了克制树苗的办法不成？
　　“最好两败俱伤。”
　　虽然不知道石王为何会帮助自己，但宁越很清楚，石王肯定没安好心。
　　“树苗，你说他们谁会获胜？”
　　宁越将万兽火焰和万骨火收了起来，双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着石王他们，开始和树苗交流。
　　“这还用说？
　　肯定是万骨洞的那些强者。”
　　树苗说道：“难道你没发现吗？
　　万骨洞的那个一品地至尊，并未全力出手，他每一次出手，都在试探。”
　　“试探？”
　　宁越一愣，而后望向了战场，道：“还真是。”
　　巴力尊者每一道攻击，看似很强悍，威力很大，实则不然。
　　他每一道攻击，都被石王轻松的破解掉。
　　“那我们现在怎么办？
　　要不给他们来一个大的！”
　　宁越沉声道。
　　“静观其变，现在想离开三石洞，根本不可能，而且……”说到这里，树苗稍微顿了顿，没有继续说下去。
　　“而且什么？”
　　宁越问道。
　　“如果我猜的没错，整个三石山的石兽，都在往这边赶来。”
　　哗啦！
　　正如树苗说的那样。
　　整个三石山的石兽，尽数出动。
　　铺天盖地的石兽，从洞穴中涌现出来，队伍，不断的壮大。
　　到最后，一个异常可怕的团体，席卷整个三石山。
　　这个团体所过之处，寸草不生，极其可怕。
　　“不好，是石兽！”
　　三石洞不远处，暗皇和战霸望着滚滚的狼烟，面色大变。
　　这么多石兽，他们从来没见到过。
　　哪怕这些石兽的修为只是低阶人至尊，也足以用数量优势把他们踩成肉片。
　　“去地下！”
　　暗皇和战霸一秒也不想在这里多待，他们纵身一跃，直接钻入到地下。
　　“我勒个擦，地下也有石兽！”
　　刚进入地下，还未深入几米，暗皇和战霸就傻眼。
　　原本他们以为石兽都在地上，谁曾想，地下也有石兽大军。
　　“咕咚，想办法进入三石洞内！”
　　咽下了一口唾沫，暗皇纵身一跃，窜出了地面。
　　唰！
　　唰！
　　随即，暗皇和战霸二话不说，拼命的奔向三石洞入口。
　　有句话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，没准这些石兽不会进入三石洞呢？
　　希望总得有，不然和咸鱼有什么区别。
　　“是你，战霸！”
　　“还有那条黑狗！”
　　暗皇和战霸刚到三石洞入口，就被两个九品巅峰人至尊境界的丹傀发现。
　　虽然这两个丹傀发现了暗皇和战霸，但他们可不敢在这里出手。
　　因为石兽大军，已然来到了三石洞前，将三石洞团团围住。
　　这个时候，哪怕是一丁点的元气泄露，都有可能引起石兽对三石洞发动冲击。
　　所以，暗皇和万骨洞的丹傀，暂时摒弃前嫌，谁都没有贸然动用元气。
　　“必须想办法，总不能一辈子待在这里。”
　　万骨洞的一个丹傀沉声道。
　　“能有什么办法？
　　无外乎进入三石洞，找巴力尊者帮忙。”
　　另外一个丹傀说道。
　　“我们不能先动，要让战霸他们动！”
　　小心起见，第一个说话的丹傀冲着战霸和暗皇道：“你们两个进入三石洞，把这里的情况和巴力尊者说说，让他务必要出来救我们。”
　　“你们最好老实点，不然我现在就出手把你们轰杀！”
　　第二个丹傀语气阴冷，呵斥道。


第1299章 谈条件
　　“大不了鱼死网破！”
　　战霸丝毫不惧怕这两个丹傀。
　　现在大家都不敢动用元气，而且不敢轻易的移动。
　　这个时候两个丹傀想命令他？
　　简直和开玩笑一样！
　　“你！”
　　听到战霸的话语，两个丹傀气的牙痒痒。
　　战霸内心想的没错，他们不敢动用元气，而且不敢轻易移动。
　　“你什么你？
　　有本事过来啊。”
　　暗皇配合着战霸，翻了翻白眼，道：“你们皇爷爷就站在这里，保证不会皱一下眉头。”
　　“好好，算你们狠。”
　　无奈，两个丹傀只好选择作罢。
　　让他们出手教训暗皇和战霸，他们可没有这个胆子。
　　哗啦！
　　时间在一分一秒的流逝着，石兽大军，似乎变得越来越狂躁。
　　照着这种情况进行下去，这些石兽随时都会冲进闪动。
　　而到了那个时候，无论是丹傀，还是暗皇他们，都会被踏成肉片！
　　“必须想个办法。”
　　暗皇和战霸相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了焦急之色。
　　事情迫在眉睫，必须尽快解决。
　　“喂，不伦不类的家伙，经过我们这段时间的考虑，觉得先进入三石洞也未尝不可，但你们要付出一点点的代价。”
　　暗皇挑了挑眉，道。
　　“什么条件！”
　　两个丹傀眼睛一亮，急忙道。
　　“我们也不多要，随便给我们点精纯元气就行。”
　　暗皇说道。
　　“给你。”
　　其中一个丹傀手腕甩动，扔给暗皇一个水晶球。
　　“这个水晶球内，有大量的精纯元气，足够你修炼到五品人至尊了。”
　　在这个丹傀看来，即使他们把身上所有的东西都给暗皇，暗皇也绝对逃不掉。
　　巴力尊者等人在三石洞深处，暗皇和战霸一旦进入三石洞，必然会遇到他们。
　　到了那时，巴力尊者会放过他们？
　　答案显然是不可能的。
　　所以这个丹傀丝毫不拖泥带水，直接把身上所有的精纯元气都给了暗皇。
　　咔擦！
　　接过水晶球，暗皇二话不说，直接丢到口中。
　　看到暗皇的动作，两个丹傀嘴角同时抽搐了一下。
　　他们给暗皇的水晶球，里面可是蕴含着磅礴的元气啊。
　　就算暗皇是紫金吞天犬，这样做也有点吃不消吧？
　　“很好，多谢。”
　　冲着两个丹傀点了点头，而后暗皇四蹄踏地，身体快速掠向了三石洞。
　　唰！
　　在暗皇身后，战霸紧跟而上。
　　“我们要不要进去？”
　　见得暗皇和战霸平安的进入三石洞，两个丹傀异口同声道。
　　“走，进去！”
　　两个丹傀不是傻瓜。
　　既然暗皇和战霸能平安进入三石洞，说明他们也可以。
　　如果再留下来，没准什么时候石兽就会彻底暴动。
　　所以现在进入三石洞，是最为正确的选择。
　　咻！
　　咻！
　　这两个丹傀可不是那种优柔寡断的丹傀，他们说走就走，双脚踏地，快速冲向三石洞深处。
　　轰隆！
　　然而，就在这时，异变突生。
　　三石洞外数量庞大的石兽，纷纷散开，留出一条宽敞的通道。
　　唰唰唰……
　　数个石兽从远处飞奔过来，以一种极其惊人的速度，冲向三石洞。
　　“窝草！
　　快走！”
　　万骨洞的两个丹傀大惊失色，纷纷用尽全身的力气，拼命的朝着三石洞深处冲去。
　　砰！
　　砰！
　　只不过，万骨洞的丹傀只是九品巅峰人至尊的修为，他们的速度，怎么可能赶得上强大的石兽？
　　那些石兽的修为，可都是半步地至尊啊。
　　刚飞出数十步，万骨洞的两个丹傀就被巨大的力道轰中胸膛，重重撞击在墙壁上。
　　在石兽大军面前摔倒，结果可想而知。
　　万骨洞的两个丹傀被踩成了肉片，当场惨死。
　　与此同时，暗皇和战霸早已逃到了三石洞最深处。
　　只不过，望着面前大量的丹傀，暗皇和战霸瞬间停下，脸色变得有些苍白。
　　暗皇和战霸全速飞行的时候，自然能感应到三石洞外暴动的石兽。
　　前有狼后有虎，他们现在的处境，极其危险。
　　“暗皇，战霸，不好！”
　　三石洞最深处，宁越看到暗皇和战霸，顿时面色一喜。
　　然而，当宁越看到暗皇和战霸身后的石兽大军时，瞬间变色，惊叫道：“小心。”
　　“停！”
　　突然出现的机会，让石王有点猝不及防。
　　身为石兽的首领，石王很快就反应过来，沉声道：“你们先退后，没有我的允许，谁都不能动手。”
　　哗！
　　石王令行禁止。
　　他声音刚落下，众多石兽大军就停了下来。
　　“呼！”
　　看到石兽大军停下，暗皇和战霸皆是长出一口气。
　　刚才的情况，的确把他们吓了一跳。
　　如果这些石兽大军全力冲击，他们必然会被瞬间轰杀，没有轰杀，没有一丝一毫活命的可能性。
　　“呵呵，巴力尊者，现在你还想踏平三石洞吗？”
　　微微一笑，石王冲着巴力尊者道：“只要我一声令下，这里就会变成人间炼狱。”
　　巴力尊者脸色阴沉不定，谁也不知道他内心在想着什么。
　　千算万算，没想到石王在三石山拥有如此强大的号召力。
　　巴力尊者知道三石山有很多石兽，但没想到有那么多半步地至尊境界的石兽。
　　原本在巴力尊者看来，整个三石山，能孕育出一个地至尊已经非常不错了，谁曾想，还能孕育出大量的半步地至尊境界石兽。
　　由此可见，三石山必定有宝贝！
　　想到这里，巴力尊者眼冒精光，觉得这个好机会不能错过了。
　　“石王，难道你就不怕大战的时候，这只黑狗和战霸死亡吗？”
　　巴力尊者耸耸肩道。
　　“我怕什么？
　　他们死了也就死了，和我有什么关系。”
　　这句话，石王是冲着宁越说的。
　　石王想要判断下暗皇和战霸，对于宁越到底多重要。
　　“石王，我希望你能保住暗皇和战霸。”
　　宁越自然知道石王是什么意思，他传音道：“只要你能救下暗皇和战霸，我可以替你求情，让树苗帮你化为人形。”
　　“不行，我需要一根枝条。”
　　石王显然不想答应宁越这个要求。
　　石王可不是笨蛋，既然宁越没有第一时间动用树苗，就说明现在树苗出现了问题。
　　这个时候，是趁火打劫的好机会。
　　因为错过这个村，就没有这个店。
　　石王刚好趁着这个机会，好好敲诈一下宁越和世界树幼苗。


第1300章 屠天灭地
　　“你这是在敲诈！”
　　宁越开始讨价还价。
　　树苗身上只有两根枝条，而且还有一根受到了极其严重的创伤。
　　这个时候让树苗舍弃一根枝条，无疑于会加重他的伤势。
　　“我是无所谓，不过你的两个朋友能否顺利活下来，可就和我没多大关系了。”
　　石王一副成竹在胸的样子。
　　哗啦！
　　同时，暗皇和战霸身后众多半步地至尊境界的石兽，同时前进了一步。
　　石王这是在做给宁越看，逼宁越就范！
　　“我只能为你争取一小截枝条，一整根，压根不可能。”
　　宁越沉声道：“你应该知道，我们有能力离开这里，大不了我们先找个地方蛰伏起来，等树苗彻底恢复的时候，再杀回来，踏破三石洞。”
　　“你威胁我！”
　　石王冷声道。
　　“如果你非要这么认为，就当是威胁吧。”
　　宁越耸耸肩，道：“一小截枝条，是我能为你争取到的最好的结果了，别得寸进尺。”
　　“记住你说的话！”
　　石王知道不能逼迫的太紧，否则宁越真带着树苗离开，他一辈子都别想得到世界树的枝条。
　　“放心，我可以发下天道誓言，如果我不交给你一小截枝条，你随时可以杀了暗皇和战霸。”
　　宁越点了点头，道。
　　之所以宁越敢提出这个条件，是因为树苗告诉他，损失一小截枝条，没有什么大不了的。
　　刚好树苗一根枝条断裂，需要舍弃一小截枝条。
　　本来树苗打算把他截下来的枝条送给宁越，用来增强宁越的身体素质。
　　既然暗皇有危险，用枝条救暗皇，也未尝不可。
　　“带走那条黑狗和那个男子。”
　　石王眼睁睁的看着宁越发下天道誓言，而后吩咐一个半步地至尊境界的石兽，将暗皇和战霸带离了三石洞。
　　石王选择把暗皇和战霸带走，一方面是拯救他们，一方面是为了胁迫宁越。
　　“你倒是聪明。”
　　巴力尊者知道主次，所以他看着石兽带走暗皇和战霸，并未出手阻拦。
　　“我聪不聪明，不需要你来评判。”
　　石王傲然道：“生死完全掌握在你自己的手中，一句话，是退是战！”
　　此时的石王，完全没有了顾虑。
　　论顶尖战斗力，他不必万骨洞那边弱。
　　他和巴力尊者都是一品地至尊，实力在伯仲之间。
　　剩下的半步地至尊，他这边甚至还要占据优势。
　　如果连这样都不敢和巴力尊者他们开战的话，那么他真可以回家种红薯了。
　　“战！”
　　巴力尊者也不是软柿子，他沉声道：“你们去对付外面的石兽，石王交给我来解决。”
　　唰！
　　说话间，巴力尊者快速冲出。
　　咔咔咔！
　　巴力尊者的速度很快，石王布置的阵法，对他没有任何作用。
　　哪怕是一秒钟，都没能挡住。
　　巴力尊者是阵法大师，在阵法上的造诣极其之深，石王想要布置出可以困住他的阵法，比登天还难。
　　“接我一招！”
　　眉头上挑，巴力尊者双手连连挥动，霎时间一个小型漩涡凌空出现，快速冲向了石王。
　　“竟然是阵法。”
　　看到巴力尊者袭出的漩涡，宁越眉头微皱，隐隐觉得有点可怕。
　　能翻手间布置出阵法，并且以此而进攻的丹傀，在丹傀中的地位，必定不低。
　　“树苗，你还有多久才能恢复过来。”
　　宁越可不想掺和石王和巴力尊者的战斗，他稍稍后退，开始和树苗沟通。
　　“不确定，少则一天，多则半年。”
　　树苗回答道。
　　“太慢了，有没有其他办法加快速度。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　眼下战况激烈，树苗需要尽快恢复。
　　虽然宁越可以融合万兽火焰和万骨火，但这种事情只能用一次，需要用在关键时刻。
　　再说了，宁越就这样融合两种火焰，肯定没办法击杀巴力尊者。
　　必须找寻机会！
　　“要想让我尽快恢复，也不是没办法。”
　　树苗说道。
　　“什么办法？”
　　宁越急忙问道。
　　“很简单，你找来大量的天材地宝，供我吞噬。”
　　树苗道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越气的鼻子都歪了。
　　他们被困在三石洞内，上哪去找天材地宝去？
　　三石洞是石王的地盘……
　　对了，石王！
　　突然，宁越似乎想到了什么，眸光开始在整个三石洞内探寻。
　　石王霸占三石洞多年，没道理这里没有天材地宝的。
　　“血融晶石！”
　　宁越将感知力施展出来，很快就在四周的墙壁上发现了一种极其珍贵的晶石。
　　血融晶石，甚至要比帝品元晶要好珍贵，里面蕴含的能量，庞大到极点。
　　宁越没想到能在这里看到。
　　唰！
　　脚步移动，宁越快速来到血融晶石旁边，用力想要把血融晶石掰下来。
　　然而，任凭宁越怎么努力，就是没办法撼动血融晶石半分。
　　“快退！”
　　就在这时，树苗预警。
　　宁越二话不说，双脚踏地，急速后撤。
　　轰隆！
　　宁越刚后退，石王和巴力尊者的强大攻击就来到这里，不偏不倚，刚好轰在血融晶石上面。
　　咔擦！
　　清脆声音响起，宁越用尽办法都无法撼动的血融晶石，竟然……
　　依然无法撼动！
　　这种情况，显然出乎了宁越的预料。
　　只不过，血融晶石虽然没有被撼动，但是出现了些许的变化。
　　血融晶石最外面一层，直接脱落，显现出了内部情况。
　　“什么！”
　　宁越变色，甚至，全身都在忍不住的颤抖。
　　宁越可是在不久前晋级到了六品初期人至尊，无论是感知力，还是视力，都有了显著的提升。
　　以宁越的势力，自然可以发现血融晶石上面的一行小字。
　　“屠天灭地大阵！”
　　宁越瞳孔急缩，直接拼尽全力，想要离开三石洞。
　　上一世，宁越在地至尊境界的时候，见识过屠天灭地大阵的凶悍之处。
　　可以这么说，地至尊强者如果被困在屠天灭地大阵内，那么生还的机会，几乎为零。
　　“这小子是不是得了失心疯？”
　　“傻了？”
　　看到宁越冲向战场，石王和巴力尊者皆是有点傻眼。
　　他们交战的余波很是恐怖，宁越这个六品人至尊不知道躲闪，竟然还想进来参与战斗？
　　这个世界到底怎么了？
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然，虚空中陡然出现四块血红色的晶石。
　　这四块红色晶石，瞬间嵌入到三石洞的墙壁上。
　　轰隆！
　　惊天巨响传出，而后整个三石洞，被一股血红色的气息笼罩着！


第1301章 血色寒芒
　　“什么？
　　！”
　　“不好！”
　　起初，石王和巴力尊者还以为宁越得了失心疯呢，但是突然间的变化，令得他们傻眼。
　　四周弥漫着的血色气息，让他们变色。
　　尤其是巴力尊者，此时更是怒不可遏，转身冲着石王呵斥道：“原来你自始至终都在算计，好大的心！”
　　巴力尊者在阵法上的造诣很深，只一眼，就发现他们被阵法困住。
　　而且这个阵法，极其可怕，乃是屠天灭地大阵！
　　屠天灭地大阵，在上古时期，是十大杀阵之一。
　　这种极其恐怖的阵法，饶是巴力尊者在阵法上的造诣很深，此时也感到有点绝望。
　　“我算计个几把，连我都不知道这里有屠天灭地大阵！”
　　石王也感到很憋屈。
　　他是三石洞的王者，在这里生活了成百上千年，竟然不知道洞穴内有屠天灭地大阵。
　　“你也不知道？”
　　巴力尊者狐疑的看着石王，道：“你可要想清楚了，屠天灭地大阵一旦开启，必须在半个小时内将其破解掉，不然就算高阶地至尊进来，也得饮恨。”
　　巴力尊者可不相信石王的话，他的感知力一直放在石王身上。
　　只要石王想要破解阵法，必然逃不过他的感知力。
　　至于宁越，则被巴力尊者直接忽略掉。
　　毕竟宁越的修为只是六品初期人至尊，在阵法上的造诣，也非常低，绝不可能破开屠天灭地大阵的。
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的胳膊，我的腿，到底是什么鬼东西！”
　　“吼吼吼！
　　撤！”
　　就在这时，距离洞口较近的石兽和丹傀，皆是发出了歇斯底里的惨叫声。
　　咻咻咻！
　　虚空中，突然窜出数道血色寒芒。
　　这些血色寒芒的威力，非常恐怖，石兽和丹傀中的强者，同时中招。
　　死的死，伤的伤。
　　有幸活下来的丹傀和石兽，也摒弃前嫌，合力对抗血色寒芒，并且缓慢的朝着洞口移动。
　　“待在原地不要动！”
　　看到石兽和丹傀的举动，巴力尊者大叫一声，想要阻止他们。
　　只不过，现在是生死存亡的关键时刻，而且曙光就在眼前，石兽和丹傀怎么可能放弃？
　　“石王，快叫石兽停下，他们再……”巴力尊者焦急道。
　　噗噗噗噗噗！
　　巴力尊者声音刚说到一半，就戛然而止。
　　因为他看到，在三石洞的洞口处，血色寒芒越来越多，将众多丹傀和石兽笼罩在里面。
　　这些血色寒芒遮挡住了他们的双眼，使得他们看不清寒芒内发生的事情。
　　“完了，完了，这次真是全军覆没。”
　　巴力尊者一屁股瘫坐在地上，有气无力道：“那些寒芒先对付外面的石兽和丹傀，接下来，肯定会过来对付我们们。”
　　“此话怎讲？”
　　石王疑惑道。
　　“那些寒芒是屠天灭地大阵的攻击手段，他们会逐渐推进，直至将大阵内的生灵全部炼化掉，才会善罢甘休。”
　　既然知道时日无多，巴力尊者索性解释道：“如果我猜得没错，最多三分钟，那些血色寒芒就会散去，而到了那个时候，就是我们的死期。”
　　唰！
　　巴力尊者猜测的没错，三分钟过后，三石洞洞口处的血色寒芒，尽数散去。
　　在血色寒芒散去的地方，丹傀，石兽，尽数死亡，没有一个存活下来。
　　扑通！
　　这般情况，显然让石王也感到了绝望。
　　那么多半步地至尊境界的石兽，竟然连还手的余地都没有。
　　虽然他是一品地至尊，但扪心自问一下，有办法吗？
　　答案显然是否定的。
　　“哎，巴力尊者，难道就没办法了吗。”
　　石王轻叹一声，说道：“我们可是强大的地至尊啊，没道理被困死在这里的。”
　　“强大的地至尊？
　　呵呵，实话告诉你，困住我们的这个大阵，就算高阶地至尊过来，都得饮恨。”
　　巴力尊者时凄惨笑道。
　　唰！
　　就在这时，虚空中再次出现数道寒芒。
　　这些寒芒分成三个部分，第一部分对付巴力尊者，第二部分对付石王。
　　至于第三部分，则是去对付宁越。
　　“不能坐以待毙！”
　　虽然石王和巴力尊者表现的有些颓废，但是在死亡面前，他们依然是爆发出了惊人的战斗力。
　　一时间，竟然和血色寒芒战成了平手，并未有颓势。
　　“怎么回事？
　　难道这个大阵常年没有启动，有所松动？”
　　巴力尊者疑惑。
　　屠天灭地大阵，可以根据被困武者实力的强弱，调整血色寒芒的威力。
　　对付地至尊，屠天灭地大阵会把血色寒芒的威力调整到五品地至尊层次。
　　没道理五品地至尊层次的血色寒芒，威力这么弱的啊。
　　“石王，全力轰击血色寒芒，没准我们有机会离开这里！”
　　巴力尊者大叫道，并且右手握拳，狠狠轰向一道血色寒芒。
　　咔擦！
　　果不其然，巴力尊者猜测的没错。
　　他全力的一击，竟然将血色寒芒给轰的碎裂开来。
　　看到巴力尊者成功，石王顿时信心大增，开始不断的轰击血色寒芒。
　　“该死，这些寒芒怎么那么难缠。”
　　对付巴力尊者和石王的血色寒芒，威力并不是特别逆天，但对付宁越的血色寒芒，威力极其逆天，逆天到了极点。
　　饶是宁越拼尽全力，都没办法轰爆一道寒芒。
　　“树苗，有没有办法对付这些血色寒芒。”
　　无奈，宁越只好求救树苗。
　　“办法倒是有，但需要你的帮忙。”
　　树苗说道。
　　“什么忙。”
　　宁越问道。
　　“你将寒芒擒住，然它们进入纳戒中，并且每一道寒芒上，你滴出一滴精血。”
　　树苗告诫道：“切记，一定要把精血滴在上面，不然连我都奈何不了这些血色寒芒。”
　　“拼了！”
　　宁越双脚踏地，手中红魔剑连连挥动。
　　霎时间，两道血色寒芒被宁越逼到了纳戒旁边。
　　滴答！
　　滴答！
　　无奈，宁越只好逼出两滴精血，滴在了血色寒芒上。
　　咻！
　　旋即，血色寒芒被一根枝条包裹住，带入到纳戒中。
　　“继续努力！”
　　树苗的声音，在宁越耳边响起。
　　“这种方法可行，你就按照这样来，早晚会把血色寒芒麻烦解决掉。”
　　“好！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他不断运转术法，和血色寒芒大战在一起。


第1302章 大手
　　嗤嗤！
　　纳戒中，树苗借助着宁越的精血，在不断炼化着血色寒芒。
　　如果宁越在的话，一定会大吃一惊。
　　树苗将血色寒芒炼化掉，从其中提炼出了两滴液体。
　　其中一滴，被树苗自己吞噬掉，另外一滴，则是融合到宁越的精血内。
　　血色寒芒非常特殊，每一道寒芒内，都蕴含着庞大的能量。
　　利用这些血色寒芒，树苗相信他可以尽快恢复到巅峰状态！
　　而到了那个时候，他和宁越联手，将会横扫一切。
　　最起码，石王和巴力尊者绝对不会是他们的对手。
　　但眼下的情况，还是要让宁越不断逼迫血色寒芒，并且逼出精血滴在上面，由树苗负责炼化。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　呼！
　　呼！
　　另外一侧，石王和巴力尊者皆是长出一口气。
　　经过十分钟的奋力搏杀，他们两个终于将血色寒芒尽数解决掉。
　　“宁越在干吗？”
　　稳定下来后，石王他们可不敢有丝毫的放松，眸光转移到宁越身上。
　　看到宁越不断收取血色寒芒，石王和巴力尊者有点傻眼。
　　“得了失心疯？”
　　巴力尊者认为宁越得了失心疯。
　　毕竟宁越的脸色，越来越难看，到最后，甚至变得毫无血色。
　　“宁越，你最好想办法把这些血色寒芒轰碎，不然等到他们全面爆发，你会被炸的粉身碎骨！”
　　石王好心出言提醒道。
　　其实，石王之所以提醒宁越，倒不是因为他真是好心，而是因为他怕血色寒芒爆发，波及到自己。
　　毕竟他和巴力尊者都解决掉了面前的血色寒芒，现在有着难得的休息时间，谁也不想出现差错。
　　宁越不为所动，依然在快速收取着血色寒芒。
　　“哼！
　　冥顽不灵！”
　　石王变色，冷声道。
　　宁越依然没什么反应，继续收取血色寒芒。
　　石王只敢在言语上训斥宁越，可不敢真的过去。
　　因为宁越对上的血色寒芒虽然较弱，但谁知道会不会突然变强呢？
　　这个时候，还是先考虑自己为妙。
　　石王，巴力尊者纷纷盘腿坐下，运转心法开始恢复。
　　“还差最后三道！”
　　随着时间的推移，宁越面前的血色寒芒，越来越少。
　　三道……
　　两道……
　　一道……
　　很快的，宁越将血色寒芒全部都收入到纳戒中。
　　扑通！
　　当最后一道血色寒芒消失的时候，宁越一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　“成功了！”
　　宁越刚坐下没多久，树苗兴奋的声音，就传入到他的耳朵中。
　　“成功了？”
　　闻言，宁越先是一愣，而后猛然从地上坐起，惊叫道：“炼化了所有的血色寒芒？”
　　“的确成功了，并且我也恢复到了巅峰状态。”
　　说话间，树苗将宁越的所有精血，都还给了宁越。
　　“这些是你的精血，我把血色寒芒内蕴含的能量，通通打入到你的精血内，将这些精血再度炼化，你的修为甚至可以百尺竿头更进一步。”
　　唰唰唰……
　　数滴精血，从纳戒中窜出。
　　宁越二话不说，直接张开嘴巴，将他们通通吸入到口中。
　　吸入精血，宁越急忙运转《化灵决》，开始炼化自己的精血。
　　嗡嗡！
　　随着宁越不断的炼化精血，他浑身的气息，也发生了些许的变化。
　　在熔浆底部的时候，宁越心脏部位的暗金色血液流转，导致他从五品人至尊顺利晋级到了六品人至尊。
　　现在宁越炼化精血，直接令得他把修为彻底稳固下来。
　　甚至，识海发生了松动。
　　嘭！
　　没过多久，当这道闷声响起的时候，宁越陡然睁开眼眸，浑身气势一闪即逝。
　　六品中期人至尊！
　　这一刻，宁越因祸得福，从六品初期人至尊，晋级到了六品中期人至尊。
　　轰隆隆！
　　就在这时，整个三石洞开始晃动起来。
　　三石洞晃动的频率很快，洞穴上方的石块，开始尽数落下。
　　咔擦！
　　而且，不仅三石洞顶部的石块落下，就连地面都开始出现裂痕。
　　地面的裂痕越来越大，最后出现一个巨大的裂缝。
　　“不好！”
　　裂缝刚出现，巴力尊者和石王就面色大变，急忙后撤。
　　唰！
　　然而，巴力尊者后撤的速度，明显慢了半拍。
　　一个巨大的手掌，从裂缝内窜出，一把抓住巴力尊者，将其拖拽进了裂缝中。
　　咔咔！
　　紧接着，裂缝合上，一切恢复了平静。
　　“咕咚！”
　　宁越和石王同时咽下了一口唾沫。
　　刚才的那个巨大手掌，令他们心悸。
　　宁越和石王可以很清晰的感觉到，巨大手掌的主人，修为最低也得是高阶地至尊。
　　相互对视一眼，石王和宁越皆是从对方的眼眸中，看出了些许的凝重之色。
　　一时间，山洞变得安静下来，宁越和石王谁都没有打破这份宁静。
　　他们眼神闪烁不定，在思考着对策。
　　“树苗，能否离开这里？”
　　宁越和树苗沟通，问道：“再留下来，我们的下场将会和巴力尊者差不多，难逃死劫。”
　　“很麻烦。”
　　树苗凝重道：“如果我没猜错，地下的那个武者，受到了极其严重的伤势，现在的实力，仅仅在地至尊左右，远没有达到天至尊。”
　　宁越变色。
　　受伤状态状态下的那个人，都拥有者地至尊的战斗力。
　　可想而知，一旦对方彻底恢复过来，将会有多么的恐怖？
　　“你也不要太过于担心，屠天灭地大阵，就是用来困住那个武者的。”
　　树苗再次说道：“待会他要是再敢出来逞凶，你和石王联手出击，务必要让他付出点代价。”
　　“他被屠天灭地大阵困住了？”
　　宁越微微一怔，而后道：“被困在阵法内，还能发挥出那么强大的战斗力，真是个可怕的人物。”
　　“宁越，我觉得我们得联手。”
　　突然，不远处的石王沉声道：“强如巴力尊者都被刚才那个大手抓走，更别说是你了。”
　　“什么意思。”
　　宁越不动声色道。
　　“很简单，我给你一样法宝，待会裂缝出现的时候，你假装被大手抓走，然后在裂缝即将合上的时候，给那个大手致命一击！”
　　说话间，石王吐出一小块石头。
　　扬了扬手中的石头，石王说道：“这是石精，整个三石山仅仅孕育出一块而已，你把它打入地下强者的手掌中，连同他的手掌和本体在内，一并轰杀掉！”
　　“只有这样，我们才有一线生机！”


第1303章 三足金乌
　　“石精！”
　　望着石王手中的碧绿色石块，宁越眼眸睁大，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　石精，是一种极其珍贵的能量石。
　　许多名山，都不一定能孕育出一块石精，而三石山却可以，着实让宁越非常吃惊。
　　宁越可以很明显的感觉到，石王手中的那块石精，里面蕴含着极其恐怖的能量。
　　一旦将其炼化，他甚至可以轻松晋级到六品后期人至尊！
　　“怎么样？
　　考虑下，这是我们最后活命的机会。”
　　看到宁越震惊，石王继续道：“你放心好了，我会接应你的，只要你把石精打入地下强者的手掌中，那么他必死无疑！”
　　“这种石精，你一共有多少块。”
　　宁越并未第一时间答应石王，而是说道。
　　“如果你能再给我一块石精，我兴许可以答应你。”
　　“没了，偌大的三石山，仅仅孕育出一块石精而已。”
　　摇了摇头，石王说道：“这一块石精，我本来留着突破二品地至尊用的，既然我们遇到了危险，我也就不藏私，直接把它拿出来使用。”
　　宁越脸色阴沉不定，在思考着利弊。
　　“答应他！”
　　就在这时，树苗的声音在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越并未过多的思考，直接道：“石王，将石精丢过来，我按照你说的做。”
　　“现在可不行，等地下裂缝再次出现的时候，我才会把石精丢给你。”
　　石王显然不怎么信任宁越，他说道：“而且，我会把石精朝着裂缝丢去，你的任务就是抓住石精，将它强行打入地下强者的手掌中。”
　　“没问题。”
　　留下这句话，宁越便是不再言语，而是紧闭上双眸。
　　“损失一块石精，换取半个小时的时间，完全值得。”
　　石王眉宇间露出了一抹阴冷的神色。
　　外界的武者都不知道，在三石山，除了石兽之外，还有一个超级强大的妖兽。
　　三足金乌！
　　数十年前，一只三足金乌降临在三石山上。
　　当时的那个三足金乌，乃是重伤状态。
　　石王调动整个三石山的妖兽力量，替那只三足金乌找各种天材地宝，供其恢复。
　　一晃数十年过去了，三足金乌终于传递出一丝微弱的讯息，询问石王在哪。
　　就是三足金乌传递出来的讯息，让石王大喜，急忙告诉三足金乌这里发生的事情。
　　结果显而易见，三足金乌让石王务必坚持半个小时，而他，将会在半个小时内降临到三石洞！
　　对于三足金乌，石王非常信任。
　　要知道，数十年前，重伤状态下的三足金乌，可是很轻松的就把石王击败。
　　“半个小时后，等三足金乌来到三石洞，我就可以平安离开。”
　　石王眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，暗暗道：“三足金乌不知道宁越身上世界树幼苗，这是我的优势。”
　　一时间，整个三石洞变得安静下来。
　　这种安静，异常恐怖。
　　由于屠天灭地大阵隔绝了一切，所以三石洞内，连一丝一毫的空气都不会进来。
　　随着时间的推移，宁越和石王渐渐感觉到了压力。
　　纵然他们是绝世强者，可长时间不呼吸，也有点吃不消。
　　轰隆！
　　突然，地面凹陷，巨大的裂缝，再度浮现出来。
　　和上次一样，一个巨大的手掌，从地下涌现出来，快速抓向宁越。
　　宁越面色大变，叫道：“石王，快点把石精丢给我！”
　　“丢给你？
　　开玩笑！”
　　看到大手抓向宁越，石王大喜。
　　石王之所以想要把石精给宁越，是因为他想要让宁越拖延半个小时，想让大手对付宁越。
　　毕竟大手第一个对付的是巴力尊者，石王怕大手第二个对付他。
　　现在好了，大手第二个对付的是宁越，他自然不会把石精交给宁越。
　　“你出尔反尔！”
　　宁越冷声道。
　　“我出尔反尔又怎么了？
　　只要能顺利活下来，我做什么都是值得……
　　不好！”
　　石王嘴角扬起，刚想嘲讽宁越几句，却是看到了令他惶恐的事情。
　　巨大手掌在宁越面前突然停下，调转方向，抓向了他。
　　“我屮艸芔茻！”
　　石王吓的浑身发抖，大叫道：“宁越，快点拦住大手，我把石精丢给你。”
　　说话间，石王手腕翻动，将石精朝着宁越掷去。
　　啪！
　　稳稳接住石精，宁越耸耸肩道：“你就下去陪巴力尊者吧。”
　　“啊！
　　宁越，你出尔反尔！”
　　石王大惊失色，悔的肠子都青了。
　　早知如此，他肯定会把石精丢给宁越，不会等到现在。
　　现在倒好，他被巨大手掌抓住，不能动弹分毫。
　　“不是我出尔反尔，是你先违背我们之间的约定，我只是以其人之道还治其人之身而已。”
　　宁越快速退到角落里，淡淡道：“巴力尊者在下面肯定很寂寞，你下去陪他，估计会让他高兴一些。”
　　噗嗤！
　　石王大怒，用力挣扎，想要挣脱巨大手掌。
　　然而任凭他如何努力，就是不能动弹分毫。
　　鲜血狂喷。
　　最后，石王满脸恶毒之色，逐渐没入到地下。
　　咔咔！
　　裂缝再度合上，一切又恢复了平静。
　　唰！
　　这时候，树苗从纳戒中窜出。
　　“把石精给我。”
　　出来的第一句话，树苗就是在索要石精。
　　“你要石精干嘛？”
　　宁越疑惑，不知道树苗想干嘛。
　　“废话，当然是想办法破开屠天灭地大阵了！”
　　树苗没好气道：“幸好有石精，而且这个屠天灭地大阵已经不稳定，否则你一辈子都被想离开这里。”
　　“想不到你懂得如何破解屠天灭地大阵。”
　　把石精丢给了树苗，宁越说道：“你是不是也会布置屠天灭地大阵？”
　　“只要给我足够多的材料，我可以布置出最简单的屠天灭地大阵。”
　　树苗回答道：“当务之急，是尽快想办法破开大阵，此地不宜久留，因为我能感觉到，外面有一个极其恐怖的存在，正在全力赶往这里。”
　　“极其恐怖的存在？”
　　宁越一愣，疑惑道。
　　“那个存在的实力，甚至比地下被困的强者还厉害！”
　　树苗说道：“这些事情你暂时别去管，还是尽快离开……
　　不好！”
　　树苗的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　“坏了。”
　　树苗化为一道残影，直接进入到纳戒中。
　　同时，树苗告诫道：“最好不要和那个强者起冲突，因为连我都不是他的对手。”


第1304章 金色火焰
　　地下的武者，实力极其强大，一个手掌就能轻易解决掉石王和巴力尊者。
　　而外界的那个存在，竟然可以和地下强者媲美！
　　轰隆隆！
　　宁越还未来得及震撼，整个三石洞便是剧烈晃动起来。
　　砰！
　　最后，一道巨大的光束，从三石洞顶部出现，硬生生的将三石洞打出一个缺口。
　　咻！
　　一道金色身影，自缺口中快速浮现出来。
　　“三足金乌！”
　　看到突然出现的身影，宁越变色。
　　宁越无论如何都想不到，树苗口中的强者，竟然是三足金乌。
　　三足金乌可是远古凶兽，实力极其强悍。
　　眼前的这个三足金乌，虽然实力没有达到登峰造极的地步，但依然是给宁越一种恐怖的压迫感。
　　“石王呢。”
　　三足金乌眸光在四周移动，最后落在了宁越身上，问道。
　　“在下面。”
　　宁越知道三足金乌实力强大，现在不宜和他起冲突。
　　留得青山在不怕没柴，只要三足金乌不对宁越动手，宁越绝对不会首先出手。
　　“嗯？”
　　眉头微皱，三足金乌面色瞬间阴冷了下来，沉声道：“石王可是地至尊强者，而你只是六品中期人至尊，为何你可以存活下来，而石王却被击杀？”
　　“这……”宁越不知道该作何回答。
　　总不能说石王实力强大，所以地下强者才会对上他的吧？
　　如果这样说，宁越可以断定，他下一秒就会死亡。
　　“说！”
　　三足金乌浑身金光大震，疯狂压向宁越，道：“今天你不能让我满意的话，就可以提前下地狱了。”
　　噗嗤！
　　被三足金乌强大的气势压迫着，宁越感到膝盖一震酸痛，有种要跪下来的冲动。
　　“不久前，地下突然出现一个巨大的手掌，先将丹傀中的地至尊击杀，再将石王击杀。”
　　宁越咬牙道：“至于为何不杀我，有可能是看我修为低下，身上能量较小，不想浪费时间吧。”
　　“似乎有那么一点点的道理。”
　　三足金乌缓缓点了点头，道：“你去将地下的强者引出来，我要看看他到底有什么能耐。”
　　“咕咚。”
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　地下强者的实力，极其恐怖，一只大手就能斩杀石王和巴力尊者。
　　主动去招惹他？
　　无异于在找死！
　　“原本还想留你一命呢，既然你如此的不知好歹，我只好送你下地狱！”
　　低喝一声，旋即三足金乌大口张开，喷出一道金色火焰。
　　金色火焰大概手臂粗细，灼烧力极其恐怖。
　　嗤嗤！
　　四周的空气，被金色火焰灼烧的发出了嗤嗤声响。
　　甚至就连虚空，都出现了些许的晃动。
　　“万兽火焰！”
　　危急时刻，宁越袖口甩动，将万兽火焰祭了出来。
　　“万骨火！”
　　想了想，宁越又把万骨火祭出，配合着万兽火焰一起，对上三足金乌吐出的金色火焰。
　　三道恐怖的火焰，在屠天灭地大阵内碰撞在一起。
　　“咦？”
　　三足金乌眉头上挑，饶有兴趣的盯着半空中的万兽火焰和万骨火，惊讶道：“奇异火榜单排名第二十九和第三十的火焰，看来你不是寻常的武者。”
　　唰！
　　下一刻，三足金乌收起金色火焰，对着宁越道：“把万兽火焰和万骨火无偿奉献给我，我可以饶你不死。”
　　宁越脸色阴沉不定，并未第一时间回答三足金乌的话语。
　　万兽火焰和万骨火已经被他收为了本命之火，就这样交给三足金乌的话，对自身有很大的损伤。
　　不交出去，三足金乌肯定会大开杀戒。
　　事情，变得越来越棘手。
　　“如果我将万兽火焰和万骨火强行融合在一起，发挥出来的爆炸威力，不知道能否和三足金乌抗衡。”
　　宁越喃喃道。
　　“拼了！”
　　宁越可不是优柔寡断之人，他说做就做，当即将万兽火焰和万骨火收了回来，一个悬浮在左手上，一个悬浮在右手上。
　　“很好，你是我出关以后，击杀的第一个武者。”
　　三足金乌面色无喜无悲，淡淡道：“我要让大家知道，我三足金乌，再次……”然而，三足金乌的声音刚说到一半，就面色微变，身体快速后撤。
　　哗啦！
　　电光火石之间，地面的裂缝再次扩大。
　　待裂缝扩大到一种程度后，一个巨大的手掌，从地下缓缓伸出。
　　“什么？
　　！天天……
　　天至尊！”
　　看到突然出现的手掌，三足金乌面色大变。
　　虽然三足金乌强，但修为远没有达到天至尊。
　　如果大手的主人拥有着天至尊的实力，那么三足金乌，极有可能陨落在三石洞内！
　　“不对，实力跌落，远没有达到天至尊！”
　　三足金乌火眼金睛，很快就发现了问题所在。
　　“哼！
　　我斩掉你的这个手掌，看你还怎么装神弄鬼！”
　　冷哼一声，旋即三足金乌翅膀扇动，顿时一道寒芒飞出，径直斩向了巨大手掌。
　　叮！
　　巨大手掌躲闪不及时，被寒芒轰中，倒退出数丈远。
　　嗡嗡！
　　一击失败，巨大手掌丝毫不恋战，而是快速朝着裂缝冲去。
　　“宁越，快跟着那个手掌。”
　　树苗焦急的声音，在宁越耳边响起。
　　宁越先是一愣，旋即不管三七二十一，双脚踏地，以一种极其惊人的速度冲向了裂缝。
　　“不好！”
　　看到宁越冲出，三足金乌面色微变，冷喝道：“在我面前还想逃跑，我活祭了你！”
　　三足金乌咆哮一声，而后扇动翅膀，快速冲向了宁越。
　　咻！
　　危急时刻，一道绿色枝条，从纳戒中窜出，挡住了三足金乌的去路。
　　“世界树！”
　　三足金乌何其强大？
　　对于世界树，他也有所了解，甚至在三足金乌一族当中，还有一根巨大的世界树枝干。
　　只不过，那根世界树枝干，彻底没了生机。
　　现在出现的这个枝条，竟然还拥有恐怖的生机！
　　三足金乌面色大喜，狂笑道：“没想到我出关以后，竟然可以得到世界树这种好东西，不枉此行啊。”
　　“去！”
　　三足金乌眼眸一寒，而后大口张开，喷出一道金色火焰。
　　相对于上次的金色火焰来说，这次的火焰温度更高，威力更强！
　　哗啦啦！
　　然而，金色火焰实力再强也无济于事。
　　宁越和巨大手掌很快没入到裂缝中，裂缝也跟着一并消失。
　　随即，虚空裂开，无数的血色寒芒浮现，一股脑的冲向三足金乌。


第1305章 鲲鹏凶术
　　“该死！”
　　三足金乌面色微变。
　　血色寒芒的威力，极其恐怖。
　　虽然单个没办法和三足金乌抗衡，但是数量庞大，三足金乌应对起来，还是非常困难的。
　　“想不到一个破败的屠天灭地大阵，竟然还有着如此恐怖的威力。”
　　深吸口气，三足金乌脸色凝重，暂时忘却一切，开始全身心的投入到对抗血色寒芒当中。
　　噗！
　　三足金乌一指点出，一道血色寒芒，被他点的爆裂开来。
　　咻！
　　三足金乌快速冲出，大口张开，将爆裂掉的血色寒芒吞入到口中。
　　“还不错。”
　　满意的点了点头，三足金乌再度出击，和血色寒芒交战起来。
　　身为三足金乌一族的绝世强者，这只三足金乌对于屠天灭地大阵了解的很透彻，知道屠天灭地大阵内的血色寒芒，即有着强大的攻击威力，又能帮助修炼。
　　毕竟布置屠天灭地大阵，需要消耗的能量实在是太多了。
　　而消耗的能量，则全部化为了血色寒芒，用来对付被大阵困住的强者。
　　砰！
　　与此同时，地下裂缝中，宁越感到一阵天旋地转，晃的他连胆汁都吐了出来。
　　“哎呦。”
　　身体重重的摔在地上，宁越眼睛发白，精神越来越恍惚。
　　“醒来！”
　　就在这时，树苗的低喝声，传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越猛然惊醒，迷茫的看着四周。
　　此时的宁越，位于一个略显宽敞的房间内，四周漆黑一片。
　　虽说四周极其漆黑，但宁越敏锐的感知力，还是发现在前方不远处，有一个绝世强者端坐在椅子上，全身毫无元气波动。
　　哗啦！
　　突然间，四周的墙壁上出现了数块晶石，将原本漆黑无比的房间，照耀的光亮无比。
　　“嘶！”
　　房间光亮，宁越却是倒吸了一口凉气。
　　不远处，一个头发披散着的武者端坐在椅子上，表情淡漠。
　　这个武者的双臂，双腿，皆是被一把金色飞剑插着。
　　最最恐怖的，是在这个武者的心脏部位，同样有着一把金色飞剑，直插心脏！
　　“稍稍偏离了一些。”
　　宁越的感知力极其强大，他很快就发现了问题。
　　金色飞剑虽然插入这个武者的心脏部位，但距离真正的心脏，却有着半指的差距。
　　也就是说，只要飞剑再偏离半指，这个武者必死无疑！
　　“我能感觉到，你可以把我救出去。”
　　椅子上的武者抬起头颅，目光直视宁越，道：“救我出去，我送你一场大的造化！”
　　宁越没有说话。
　　宁越很清楚，这个武者之所以没有杀他，肯定是因为他能帮到什么忙。
　　不然，以这个武者现在的状态，他必死无疑！
　　这个武者的生机流逝很快，如果不是吞噬炼化了巴力尊者和石王，他估计早就散架了。
　　饶是如此，这个武者也应该坚持不了多久，必须要把心脏部位的那把红色飞剑拔出来！
　　“先自我介绍一下，我叫鲲鹏真人。”
　　椅子上的武者用力的甩了甩头发，露出了一张略显沧桑的面容。
　　“只要你能救我出去，我可以发下天道誓言，送你一场天大的造化，甚至可以让你直接晋级到地至尊！”
　　鲲鹏真人死死盯着宁越的眼眸，说道：“如此千载难逢的机会，你还在等什么？”
　　沙沙！
　　鲲鹏真人的话语，似乎有着很大的魔力，让宁越脚步缓缓移动。
　　“醒！”
　　在宁越距离鲲鹏真人还有四五步的时候，树苗陡然暴喝道。
　　唰！
　　宁越瞬间清醒过来，忍不住的后撤数步。
　　音波功！
　　瞳术！
　　老者刚才施展出了音波功，瞳术，让宁越情不自禁的前进，想要帮助老者拔出金色飞剑。
　　“嗯？”
　　看到自己的瞳术和音波功对宁越没有多大的作用，鲲鹏真人眉头上挑，露出了一丝疑惑的神色。
　　不过很快的，这丝疑惑神色就消失不见。
　　换来的，是狂喜之色。
　　“我可以发下天道誓言，只要你能帮我拔出金色飞剑，我保证送你一场天大的造化！”
　　鲲鹏真人选择退一步，说道：“你现在是六品中期人至尊，一旦你帮我拔出金色飞剑，我可以给你灌顶，让你直接晋级到七品人至尊。”
　　“并且，我还能替你解决掉外面的那只三足金乌，确保你安然无恙。”
　　其实一开始，鲲鹏真人是想要吞噬宁越的。
　　因为他在和三足金乌的交手中，受伤很重，导致他实力下降数倍。
　　如果不是有血色寒芒拦着三足金乌，估计三足金乌立刻就会杀到这里，取他性命。
　　所以鲲鹏真人想要吞噬炼化宁越，然后强行逼出手臂中的金色飞剑。
　　只有这样，他才拥有和三足金乌大战的资本，不至于那么快就被轰杀。
　　“你刚才对我施展瞳术，音波功，我没办法相信你。”
　　事到如今，宁越已经看出了些许的端倪。
　　这个鲲鹏真人，短时间内没办法移动，而且连巨大手掌都没办法动用。
　　不然的话，会加据他的伤势，让他早点归西。
　　“我可以发下天道誓言。”
　　鲲鹏真人说道：“天道誓言对所有生灵的约束，都很恐怖，只要我发下了天道誓言，就绝对不敢耍花样。”
　　宁越依然是摇了摇头，并且说道：“别整那些虚的，先给我来点好处，比如让我晋级到六品后期人至尊，或者六品巅峰人至尊。”
　　鲲鹏真人满脸黑线。
　　可以让六品中期人至尊在短时间内晋级到六品后期人至尊的东西，不是没有，只是不在三石洞内。
　　整个三石洞，只是某个绝世强者用来困住鲲鹏真人的而已。
　　真正的好东西，全部搜刮一空，寥寥无几。
　　“这样吧，我传你一套武技。”
　　鲲鹏真人说道。
　　“什么武技？
　　如果等阶太过于低下，就不要……”宁越满脸希冀，说道。
　　“鲲鹏凶术！”
　　鲲鹏真人打断宁越的话语，口中缓缓吐出四个字。
　　所谓鲲鹏凶术，可是远古强大鲲鹏开创出来的，号称远古十大凶术之一。
　　宁越没想到鲲鹏真人竟然懂得鲲鹏凶术，顿时表情变得有点精彩。
　　“怎么样，你帮我拔出金色飞剑，我传你鲲鹏真术。”
　　看到宁越动心，苦鲲鹏真人似乎成竹在胸，淡淡道。


第1306章 鹬蚌相争
　　“鲲鹏凶术！”
　　宁越变色。
　　鲲鹏凶术是一种极其霸道的武技，威力强大到了极点。
　　至于鲲鹏凶术的具体等阶，没人知道，因为很少有人修炼过鲲鹏凶术。
　　“如果你修炼成功鲲鹏凶术，甚至对上九品巅峰人至尊，都可以抗衡。”
　　鲲鹏真人循序渐诱惑，说道：“只要你帮我拔出心脏部位的飞剑，我就传授你鲲鹏凶术。”
　　“你倒是打的如意好算盘。”
　　宁越说道：“你必须先给我点好处，不然我绝对不会帮你拔出金色飞剑。”
　　宁越可不是傻瓜。
　　从金色飞剑上，他感受到了一股心悸的气息。
　　这股气息，异常可怕。
　　据宁越猜测，鲲鹏真人心脏部位的那把金色飞剑，其等阶，甚至不亚于红魔剑。
　　轰隆隆！
　　突然间，房间晃动，并且越来越强烈。
　　“不好！”
　　鲲鹏真人脸色大变，急忙道：“你放开心神，我这就传你鲲鹏凶术！”
　　之所以房间会晃动，是因为三足金乌脱困，将血色寒芒全都炼化吞噬掉。
　　炼化了吞噬了血色寒芒，三足金乌的战斗力，再度增强。
　　实力增强，三足金乌自然要对付鲲鹏真人。
　　“你当我是三岁小孩？”
　　宁越知道鲲鹏真人很担心，但他却是一副云淡风轻的样子，道：“如果我猜得没错，你身上应该有一块鲲鹏骨，而你掌握的鲲鹏凶术，就在那块骨头上。”
　　唰！
　　鲲鹏真人脸色瞬间阴沉了下来。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　亦或者说，外面的三足金乌，和宁越是一伙的？
　　鲲鹏真人越想，越觉得有这个可能，同时他看宁越的面色都发生了变化。
　　“别想那么多，我和三足金乌没什么关系，甚至那只三足金乌，还想着如何击杀我呢。”
　　宁越怎么可能不知道鲲鹏真人内心想的是什么，他摆了摆手，说道：“你交出鲲鹏骨，并且发下天道誓言，无论如何都不能对我出手，不然我绝对不会帮你拔出金色飞剑的。”
　　“好，我答应你！”
　　被逼到这个境地，鲲鹏真人别无选择。
　　咔擦！
　　虚空断裂，一块巴掌大小的骨头，从鲲鹏真人的胸前飞出，径直来到宁越身前。
　　“树苗，检查下鲲鹏骨有没有问题。”
　　宁越可不会傻傻的用手去接鲲鹏骨，他开始联系树苗，让树苗检查鲲鹏骨。
　　“有问题，鲲鹏骨上有一种极其特别的药液，只要你沾染上，不死也得脱层皮。”
　　树苗回答道。
　　“你有办法驱除它？”
　　宁越问道。
　　“你把鲲鹏骨丢到纳戒中，我试试。”
　　树苗没有给与确切的答案，只是说要试试。
　　“没问题。”
　　宁越心神一动，控制着鲲鹏骨进入纳戒中。
　　不远处，鲲鹏真人看到宁越极其小心的动作，眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　只不过，这抹神色被他很好的掩饰过去，宁越并未发现。
　　“现在可以帮我拔出金色飞剑了吧？”
　　鲲鹏真人隐去脸庞上的凶狠，说道：“再有三分钟，三足金乌就会杀到这里，届时，如果我不能恢复过来的话，我们都得死在这里。”
　　“要我怎么做。”
　　宁越也知道问题的严重性，这个时候，他不能和鲲鹏真人窝里斗，必须先帮助鲲鹏真人拔出金色飞剑。
　　“如果我没猜错，你应该是战神体，你逼出一滴精血，滴在金色飞剑上，然后用尽全身的力气，将它拔出！”
　　鲲鹏真人言语中，满是兴奋。
　　他的真身被金色飞剑定在这里数百年，而且还以屠天灭地大阵炼之。
　　这么多年来，幸亏他意志坚定，而且体内元气雄浑，不然早就嗝屁了。
　　现在有机会离开，他怎么可能不激动？
　　“可以。”
　　宁越强行逼出一滴精血，同时身体快速冲出，眨眼间来到鲲鹏真人身前。
　　滴答！
　　精血洒落，落在了金色飞剑上。
　　随后宁越的右手，快速抓住金色飞剑，用尽全身的力气，欲要将其拔出。
　　唰！
　　突然间，异变横生。
　　一股极其霸道的力量，从金色飞剑内窜出，震的宁越倒飞出去。
　　“不行吗？”
　　宁越眉头紧锁，并未着急第二次去拔金色飞剑，而是在思考着对策。
　　时间在快速流逝着，鲲鹏真人很焦急。
　　眼看三足金乌就要攻打进来，也就是说，留给他的时间越来越少。
　　“再来！”
　　双脚踏地，宁越陡然冲出。
　　右手上浮现出金色光芒，宁越一把抓住金色飞剑，用力外扯。
　　手臂上，青筋暴起。
　　宁越心脏部位，暗金色血液快速流转，尽数汇聚在右手臂上。
　　“出来！
　　！”
　　爆喝一声，而后宁越抓住金色飞剑，将其拔了出来。
　　哗啦！
　　鲜血飞溅，洒落虚空。
　　咔咔！
　　与此同时，三足金乌攻破鲲鹏真人布置下的防御，杀了进来。
　　宁越二话不说，带着金色飞剑急速后退。
　　三足金乌可是个狠茬子，宁越和他对上，没有任何获胜的希望，只有死路一条。
　　“三足金乌，你在这里还敢撒野，拿命来！”
　　金色飞剑离开心脏，鲲鹏真人全身气息暴涨，到了一种极其可怕的程度。
　　此时鲲鹏真人的气息，远超三足金乌。
　　巨大手掌浮现，狠狠拍向了三足金乌。
　　这一掌威力巨大，如若三足金乌不幸被拍中，不死也得落得个残废的下场。
　　“哼！
　　你根本没办法离开身下的座椅，怎么和我斗？”
　　三足金乌丝毫不惧，冷哼一声过后，口中喷出一道金色火焰。
　　嗤嗤！
　　金色火焰光芒大放，直接和巨大手掌撞击在一起。
　　两相碰撞，那种恐怖的波动并未出现，它们很快就消散掉。
　　“三足金乌，或许我们可以做一场交易。”
　　一招过后，鲲鹏真人不再出手，而是说道：“我们再这样争斗下去，肯定没办法分出胜负，甚至有可能鹬蚌相争渔翁得利。”
　　说话间，鲲鹏真人眸光移动，瞥向了宁越。
　　鲲鹏真人的意思，不言而喻，他想要借助三足金乌的手去击杀宁越。
　　毕竟他发下过天道誓言，不能对宁越出手。
　　不然的话，后果不堪设想。
　　而三足金乌不一样，他并未发下天道誓言，由他来击杀宁越，再好不过了。


第1307章 说服
　　“借刀杀人？”
　　三足金乌扫了扫宁越手中的金色飞剑，而后眸光落在鲲鹏真人的心脏部位，淡笑道：“呵呵，如果我没猜错，是他替你拔出的金色飞剑，你非但不想着保护他，反而想让我杀他。”
　　“啧啧，看来你也不是什么好鸟。”
　　“成大事者，不拘小节。”
　　鲲鹏真人丝毫没有不好意思，他目光坚定，道：“屠天灭地大阵，进来容易，出去困难，如果没有我的帮忙，你自己压根没办法离开。”
　　“你说我没办法离开屠天灭地大阵？”
　　三足金乌嘴角上扬，不屑道：“这个屠天灭地大阵已经破败，我想来就来，想走就走。”
　　“别得意，连我都没办法离开，更何况是你了。”
　　鲲鹏真人淡淡道。
　　“说说看，你愿意付出什么好处。”
　　三足金乌饶有兴趣的看着鲲鹏真人。
　　“只要你能击杀他，我愿意告诉你如何离开屠天灭地大阵。”
　　鲲鹏真人说道。
　　“我再重申一遍，我想不想离开屠天灭地大阵，全看我有没有那个想法。”
　　三足金乌面露不善的神色，道：“如果你拿不出足够的诚意，我不介意先将你击杀掉。”
　　“鲲鹏凶术！”
　　鲲鹏真人似乎作出了很大的决定，咬牙道：“他身上有一块鲲鹏骨，只要你能将他击杀，那么他身上的鲲鹏骨，就属于你。”
　　“什么！”
　　听到鲲鹏真人的话语，三足金乌终于不淡定了。
　　鲲鹏凶术，他也想修炼。
　　而且，身为三足金乌，他修炼鲲鹏凶术，事半功倍。
　　“我暂且信你一次！”
　　三足金乌双脚踏地，身体瞬间消失。
　　咔擦！
　　下一刻，宁越面前的虚空裂开，三足金乌巨大的爪子，抓向了他的脖颈。
　　三足金乌出手狠辣，没有丝毫的留手。
　　恐怖到极致的元气波动，从三足金乌爪子上浮现出来。
　　咻！
　　危急时刻，一根枝条从纳戒中冲出，和三足金乌的爪子来了个硬碰硬。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　清脆声音响起，只见得三足金乌快速倒退，脸色变得阴沉无比。
　　三足金乌的一个爪子塔拉着，显然已经断裂。
　　至于宁越这边，则是有一小根枝条跌落在地面上，生机迅速消失。
　　“世界树！”
　　鲲鹏真人眼睛非常尖。
　　看到地上断裂的一小根枝条，他瞳孔微缩，惊叫道：“竟然是世界树！”
　　此刻，鲲鹏真人连呼吸都变得急促起来。
　　如果拥有世界树，他脱困之后，甚至可以很快恢复到巅峰状态。
　　“好好好，非常好，你是我出关一来，第一个打伤我的人。”
　　三足金乌眼眸阴冷，死死盯着宁越，道：“今天我要让你知道，三足金乌一族不容亵渎！”
　　“慢着！”
　　宁越一步跨出，冷声道：“鲲鹏真人早就知道我身上有世界树，是他和我设计害你的，你难道不想先去击杀鲲鹏真人吗？”
　　“杀了你之后，一样可以击杀鲲鹏真人！”
　　三足金乌大叫道。
　　“那可未必。”
　　宁越一步跨出，朗声道：“鲲鹏真人狡诈无比，他借助我的力道逼出了心脏部位的飞剑，如果我没猜错，此时他正在想办法逼出其余四把飞剑。”
　　“仅仅逼出一把飞剑，鲲鹏真人就能和你抗衡，由此可见，一旦他将余下的四把飞剑都逼出来，你必然没好果子吃。”
　　“再说了，你想杀我，也没有那么容易，鲲鹏真人为了让我拖住你，早已传给了我真正的鲲鹏凶术！”
　　三足金乌脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　他想要对宁越出手，夺得世界树和鲲鹏凶术，又想先击杀鲲鹏真人。
　　“好，我暂且相信你一次！”
　　三足金乌有点忌惮宁越，毕竟宁越让他吃了个不大不小的亏。
　　再加上宁越被困在屠天灭地大阵中，竟然能顺利活到现在，着实让他吃惊。
　　调转头颅，三足金乌冲向了鲲鹏真人。
　　“树苗，快点催动石精，务必要尽快离开这里！”
　　看到三足金乌冲向鲲鹏真人，宁越紧张的内心，稍稍缓和了一些。
　　三足金乌和鲲鹏真人的大战，不可能那么快分出胜负。
　　而这个时间差，就是宁越和树苗离开这里的唯一机会，不能错过。
　　“我在想办法，别催。”
　　为了替宁越抵挡三足金乌的强大攻击，树苗折损了一小截树枝，导致元气大伤。
　　轰隆！
　　并不算太大的房间内，鲲鹏真人和三足金乌在大战，而宁越，则是左右躲闪。
　　有好几次，宁越差点被强大的余波轰中。
　　三足金乌和鲲鹏真人，都拥有着高阶地至尊的强大战斗力。
　　要是换成其他人，早就死亡了，绝对不可能坚持到现在。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越在狭窄的房间内左右躲闪，险象环生。
　　而鲲鹏真人和三足金乌的大战，也越来越白热化。
　　别看鲲鹏真人身上还有四把金色飞剑，但他的实力，却丝毫不弱于三足金乌。
　　“这把金色飞剑，到底是什么鬼东西？
　　竟然可以定住鲲鹏真人。”
　　宁越一边躲闪，一边分出感知力开始研究从鲲鹏真人身上取下来的金色飞剑。
　　“宁越，把金色飞剑给我吞噬，我可以让红魔剑再提升一个档次！”
　　突然间，红魔的声音传入到宁越耳朵中。
　　闻言，宁越一愣，道：“你确定？”
　　长久以来，红魔为了修炼，提升实力，一直躲在红魔剑最深处。
　　直到现在，看到金色飞剑，红魔方才联系宁越。
　　“确定，红魔剑本来就是吞噬飞剑，可以吞噬一切。”
　　红魔解释道：“那把金色飞剑，等阶极其之高，最低也得是皇阶极品！
　　如果红魔剑能将其吞噬掉，其威力会提升一个档次。”
　　“大概需要多久，需要准备什么吗。”
　　宁越皱眉道。
　　现在很危险，宁越可不想红魔出现什么差错。
　　“很快，那把飞剑内的灵魂印记已经很微弱，随时都可能消散。”
　　红魔说道：“只要给我几分钟的时间，就能把它炼化掉。”
　　“没问题，但你要小心点，一旦有危险，你要即刻停下。”
　　宁越沉声道。
　　说话间，宁越将金色飞剑丢给了红魔。
　　带着金色飞剑，红魔身形闪动，进入纳戒中开始炼化。


第1308章 联手
　　轰隆！
　　房间内，鲲鹏真人虽然无法离开座椅，但依然可以爆发出惊人的战斗力。
　　三足并未讨到好处。
　　相反，三足金乌还渐渐的处于下风。
　　“鲲鹏真人，你彻底激怒我了。”
　　击碎鲲鹏真人演化出来的一个巨大手掌，三足金乌脸色阴沉不定，呵斥道：“我要让你知道，什么叫做残忍！”
　　说话间，三足金乌大口张开，喷出一道金色火焰。
　　三足金乌喷出的这道金色火焰，极其耀眼，一时间，鲲鹏真人竟然无法直视。
　　“就是现在！”
　　三足金乌抓住这千载难逢的好机会，翅膀快速扇动，将金色火焰扇向了鲲鹏真人。
　　嗤嗤！
　　炙热的火焰，将空间烘烤的碎裂开来。
　　“想杀我，你还嫩着点！”
　　低喝一声，鲲鹏真人双手猛然抬起，阴森的眸子直视三足金乌，面容变得异常狰狞。
　　“去！”
　　伴随着鲲鹏真人口中这个字的落下，他手臂上插着的金色飞剑，陡然飞出，以一种极其惊人的速度冲向了三足金乌。
　　“不好！”
　　三足金乌不是笨蛋，他自然知道金色飞剑的厉害之处。
　　即刻调转头颅，三足金乌开始躲闪。
　　金色飞剑连鲲鹏真人都能定住，可想而知，它的威力到底有多么的恐怖。
　　唰！
　　然而这个时候三足金乌再想着躲闪，明显已经晚了。
　　他喷出的金色火焰，被飞剑斩成两半。
　　虽说金色火焰挡住了其中一把飞剑，但另外一把，却是挣脱开来，转瞬来到三足金乌身前。
　　“该死！”
　　暗骂一声，三足金乌不得不用他那锋利的爪子，再度抓向金色飞剑。
　　砰！
　　这一次，三足金乌做足了准备，不惜将体内所有的能量都汇聚到爪子处，争取可以握住这把金色飞剑。
　　饶是三足金乌做足了准备，结果却不尽如人意。
　　金色飞剑划破三足金乌的爪子，调转头颅，对着宁越冲去。
　　“窝草！”
　　突然间的变化，令得宁越傻眼，有种日.狗的感觉。
　　难道因为第一把金色飞剑被他得到了，后面的飞剑想要认祖归宗，所以对着他飞来？
　　不管怎么说，宁越绝对不会坐以待毙。
　　他急忙沟通红魔，想要让他催动红魔剑对付金色飞剑。
　　“放开心神，那把金色飞剑是我引过来的，我要连同他在内一并炼化。”
　　红魔的声音，在宁越脑海中响起。
　　“这……”宁越更加傻眼。
　　搞了半天，是红魔勾引的这把金色飞剑啊。
　　既然红魔这么说了，宁越直接放开心神，任由金色飞剑朝着他飞来。
　　“得了失心疯？”
　　宁越的这个动作，落在鲲鹏真人和三足金乌严重，却是和得了失心疯没什么两样。
　　要知道，那可是足以伤到三足金乌的金色飞剑啊。
　　你一个小小的六品人至尊，竟然毫不躲闪？
　　不是得了失心疯，那是什么？
　　“死得好！”
　　鲲鹏真人眉头上挑，心情出奇的舒畅。
　　其实以鲲鹏真人的实力，完全可以伤到三足金乌，甚至将三足金乌击杀。
　　但他深知，现在不能出手，需要隐忍。
　　布置屠天灭地大阵的绝世强者还未出现，他不可能过早的暴露实力。
　　而宁越身上的鲲鹏骨，则是他的一个底牌，无论如何都要夺过来！
　　“虽然我发过天道誓言，不能对你出手，但这把飞剑经过三足金乌的爪子，再去进攻你，则是和我无关。”
　　鲲鹏真人虽强，也不想沾染上天道誓言。
　　不然的话，他早就出手击杀宁越，将鲲鹏骨夺回来了，哪里还会等到现在。
　　“我倒要看看，那根世界树枝条，到底会不会再出现。”
　　三足金乌眼眸直勾勾的盯着宁越，想要看看世界树枝条会不会再现。
　　咻！
　　金色飞剑在距离宁越的眉心还有一指远的时候停了下来，悬浮在半空中。
　　宁越表情极其紧张，生怕金色飞剑会突然窜出，刺向他的眉心。
　　唰！
　　就在这时，纳戒内金光大放。
　　宁越眉心前方的金色飞剑，再次调转方向，径直朝着纳戒冲去。
　　“开！”
　　宁越大喜，急忙将纳戒打开。
　　金色飞剑在鲲鹏真人和三足金乌惊诧的眸光中，钻入到纳戒内，消失不见。
　　“怎么可能！”
　　这般变化，显然出乎了鲲鹏真人和三足金乌的意料。
　　无论是鲲鹏真人，还是三足金乌，都知道金色飞剑的恐怖之处。
　　难道说……
　　宁越有专门克制金色飞剑的法宝？
　　想到这里，鲲鹏真人面露炙热之色。
　　金色飞剑，是那个布下屠天灭地大阵的主要法宝，如果宁越拥有克制它的东西，那么将其夺来，甚至可以正面对上那个强者！
　　“怪不得可以拔出插在我心脏部位的金色飞剑。”
　　鲲鹏真人喃喃道。
　　鲲鹏真人常年炼化心脏部位的飞剑，虽然将上面的锐气消耗干净，但没有两把刷子，根本不可能将其拔出。
　　单纯依靠宁越战神体的身份，也很难成功。
　　刚才的鲲鹏真人，只顾着兴奋，没有往这方面想。
　　现在再次看到宁越控制住金色飞剑，他的心思变得活络起来。
　　“宁越，想办法把鲲鹏真人身上另外三把金色飞剑搞到手，只要我能将其炼化，那么红魔剑可以短时间内爆发出惊人的战斗力！”
　　恰逢此时，红魔的声音传入到宁越的脑海中。
　　闻言，宁越露出了怪异的神色。
　　让他去抢夺鲲鹏真人身上的金色飞剑，说实话，不太现实。
　　鲲鹏真人愿意，三足金乌都不会愿意，肯定会出面干扰。
　　因为，一旦鲲鹏真人身上余下的三把飞剑通通被拔出，他的战斗力，将会提升数倍。
　　到了那个时候，三足金乌还怎么和鲲鹏真人抗衡？
　　但是，这里宁越最弱，他想了想，还是转身望向了鲲鹏真人，传音道：“能否把你身上的三把飞剑逼出来，交给我？”
　　“什么！”
　　鲲鹏真人眼眸睁大，不可思议的望着宁越。
　　表面上鲲鹏真人很震惊，实则内心兴奋到了极点。
　　宁越能说出这种话，就说明他必然拥有可以克制金色飞剑的法宝！
　　击杀宁越？
　　和宁越联手？
　　一时间，鲲鹏真人犯了难。
　　击杀宁越的话，需要付出惨痛的代价，而且他自己还不能动手。
　　和宁越联手，则是最为完美的解决方案！


第1309章 黑衣武者
　　“到底怎么办。”
　　鲲鹏真人脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　对于鲲鹏真人来说，接下来的决定，可能关乎着他能否顺利脱困。
　　毕竟布置屠天灭地大阵的强者，可是非常强悍啊。
　　“联手！”
　　很快的，鲲鹏真人做出了决定。
　　和宁越联手！
　　击杀宁越的话，风险太大。
　　万一宁越掌握的法宝，里面有强大的灵魂印记，他没办法短时间内控制，岂不是要歇菜？
　　所以和宁越联手，是最为正确的决定。
　　“我自己没办法逼出其余三把飞剑，需要你的帮忙。”
　　鲲鹏真人开始沟通宁越，想要和宁越达成协议。
　　对于宁越，鲲鹏真人也比较忌惮。
　　当然了，如果他没发下天道誓言，他绝对不会忌惮宁越。
　　“怎么帮忙。”
　　宁越知道鲲鹏真人心动了，不动声色道。
　　“里应外合，和第一次一样，你把飞剑拔出来。”
　　鲲鹏真人传音道。
　　“没问题。”
　　说话间，宁越脚步移动，朝着鲲鹏真人走去。
　　“站住！”
　　三足金乌不是笨蛋，虽然宁越和鲲鹏真人的对话都是传音，但他还是从宁越和鲲鹏真人的表情变化中，看出了些许的端倪。
　　宁越想要帮鲲鹏真人逼出身上的飞剑！
　　这件事情，三足金乌无论如何都不会让他发生！
　　轰隆隆！
　　就在这时，房间再次晃动，并且越来越剧烈。
　　“不好！
　　他要来了！”
　　鲲鹏真人面露惊恐之色，急忙道：“快点过来，帮我把身上的飞剑拔出去！”
　　事到如今，鲲鹏真人也顾不得传音了，他的话，完全落在三足金乌耳朵中。
　　“谁？
　　！”
　　三足金乌大惊，忙问道。
　　房间的晃动，不单单令鲲鹏真人震惊，更是令得三足金乌面色大变。
　　三足金乌一族，感知力极其强大。
　　就在刚才那一瞬间，三足金乌感觉到一个可怕的存在，有种要撕裂虚空出现的趋势。
　　这种变故，让三足金乌内心非常不安。
　　“咦？
　　竟然跑进来一只三足金乌。”
　　咔擦！
　　虚空裂开，一道身着黑色衣衫的身影，降落在房间内。
　　“嘶！”
　　看到突然出现的黑衣武者，宁越他们皆是倒吸了一口凉气。
　　强！
　　实在是太强了！
　　据宁越推测，黑衣武者的实力，甚至要比鲲鹏真人和三足金乌联手还要强大。
　　“你是谁！”
　　被黑衣武者用审视的目光盯着，三足金乌非常不爽，冷声道。
　　“我是谁？
　　呵呵，你闯入我布置的屠天灭地大阵当中，竟然还想问我是谁。”
　　黑衣武者指了指自己的鼻子，而后淡笑道：“恰好我这具分身缺少一个坐骑，过来吧，当我的坐骑。”
　　“想让我当你的坐骑？
　　狂妄！”
　　三足金乌大怒，即刻闪动翅膀，冲向了黑衣武者。
　　砰！
　　黑衣武者右手虚空一指，顿时一道寒芒飞出，和三足金乌来了个硬碰硬。
　　三足金乌犹如短线的风筝，身体直勾勾的倒飞出去，狠狠撞击在墙壁上。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，三足金乌脸色变得苍白无比。
　　“我再给你最后一个机会，当我的坐骑，不然我在这里把你活烤了。”
　　黑衣武者淡淡道，但是语气中，却充满着不容置疑。
　　咔咔！
　　三足金乌气的牙痒痒。
　　他堂堂三足金乌一族的盖世天才，竟然沦落到现在这一步田地。
　　先被鲲鹏真人击伤，现在又被黑衣武者强势镇压。
　　这件事情如果传回到三足金乌一族当中，估计他会颜面无存！
　　“敢问前辈是什么人。”
　　三足金乌眼神闪烁，问道。
　　“别以为我不知道你心里想的是什么，放心好了，我和老金乌关系不错，只是让你为我代步几天而已，不会伤你。”
　　黑衣武者摆了摆手，说道。
　　三足金乌内心大震。
　　要知道，三足金乌一族的王者，可是货真价实的天至尊啊。
　　眼前的黑衣武者竟然认识三足金乌一族的王者，岂不是说，他的真身也是天至尊？
　　三足金乌惶恐，咬牙道：“我愿意当前辈的坐骑，只希望前辈不要封印我。”
　　“封印你干嘛？
　　你先一边待着去，我和鲲鹏真人有话要说。”
　　黑衣武者极度无语，他忽略掉三足金乌，转而望向了鲲鹏真人。
　　唰！
　　黑衣武者望向鲲鹏真人的时候，鲲鹏真人也在望向他。
　　两道眸光相撞，火光四溅。
　　噗嗤！
　　鲲鹏真人不敌，喷出一口殷红的鲜血。
　　“鲲鹏真人，这么多年过去了，你还是这个样子。”
　　黑衣武者说道：“交出鲲鹏骨，我可以饶你不死，让你继续待在这里。”
　　“鲲鹏骨早在十年前就被别人夺走了，并不在我身上。”
　　鲲鹏真人冷声道。
　　“看来我这么多年不出手，你已经忘了我的强悍实力。”
　　黑衣武者深吸口气，而后右手伸出，逐渐变大，抓向了鲲鹏阵法。
　　轰隆！
　　鲲鹏真人同样伸出一个手掌，和黑衣武者的手掌触碰在一起。
　　啪！
　　两相碰撞，鲲鹏真人倒退数步。
　　反观，黑衣武者，则是站在原地，并未移动。
　　“竟然能挡住我一招而不倒地？”
　　黑衣武者惊诧。
　　他刚才施展出来的那一掌，威力极其强大，以鲲鹏真人现在的状态……
　　不对！
　　突然，黑衣武者瞳孔微缩，眸光移动，落在了鲲鹏真人的心脏部位。
　　黑衣武者清晰的记得，他当初甩出了五把金色飞剑，其中一把就是插在了鲲鹏真人的心脏部位。
　　其余的几把飞剑，有可能被鲲鹏真人逼出，但心脏部位的那把金色飞剑，鲲鹏真人绝对不可能逼出来！
　　“不对不对！”
　　黑衣武者感知力何其强大，很快就发现了问题所在。
　　在宁越身上，他感受到了一股极其熟悉的气息。
　　金色飞剑！
　　金色飞剑，肯定在宁越身上！
　　黑衣武者眸光阴冷，直视宁越，道：“是你帮助鲲鹏真人把飞剑逼出来的？”
　　“坏了。”
　　黑衣武者望向宁越的时候，宁越就知道要完蛋。
　　黑衣武者的实力，甚至要比鲲鹏真人还要强大，被他盯上，非常危险！
　　“是鲲鹏真人自己的功劳，和我无关。”
　　宁越赶紧撇清关系，这个时候，千万不能和黑衣武者对立。
　　“呵呵。”
　　黑衣武者饶有兴趣的盯着宁越，嘴角掀起一抹弧度，道：“别掩饰了，从你身上，我感受到了一股气息，一股极其熟悉的气息。”
　　“把它交出来吧，我可以饶你不死。”


第1310章 震撼画面
　　“把什么交出来？
　　我完全不知道你说的是什么意思。”
　　宁越心中剧震，但表面上，依然是不动声色道：“我只是六品中期人至尊，而你是地至尊，我身上怎么可能有你感兴趣的东西。”
　　“你是不见棺材不掉泪啊。”
　　黑衣武者脚步移动，步步逼近宁越。
　　前进的过程中，黑衣武者将气势稍稍施展出来，一股脑的压向宁越。
　　黑衣武者虽然只是一具分身，但实力却达到了地至尊，极其强悍。
　　以宁越六品中期人至尊的实力，自然抵挡不住他的气势压迫。
　　咔咔！
　　膝盖传来一阵清脆的声响，宁越努力控制自己不跪下去。
　　唰！
　　黑衣武者手腕甩动，而后一把金色飞剑，出现在他的手中。
　　扬了扬手中的金色飞剑，黑衣武者说道：“不介意告诉你，我这把飞剑叫做金魔剑。”
　　“金魔剑？”
　　宁越内心疑惑。
　　他有把飞剑名叫红魔剑，而黑衣武者手中的金色飞剑，竟然叫做金魔剑。
　　两者之间，莫不是有什么关联不成？
　　“把你身上的那把飞剑交出来，不然送你下地狱！”
　　黑衣武者挥动飞剑，剑尖指向宁越。
　　“原来是想要红魔剑，而不是发现了树苗。”
　　宁越暗暗松了一口气。
　　如果黑衣武者想要得到树苗，他别无办法。
　　现在黑衣武者想要得到红魔剑，宁越内心瞬间有了想法。
　　“红魔，红魔剑现在能发挥出多强大的战斗力。”
　　宁越开始联系红魔，想要知道红魔剑现在能发挥出多强大的战斗力。
　　“不是那个黑衣武者的对手，甚至连逃都有点困难。”
　　红魔说道：“如果能把余下的金色飞剑吞噬掉，逃跑还是没多大问题的。”
　　“需要多少时间，我或许可以帮到你。”
　　宁越眼珠转动，问道。
　　“瞬间！”
　　红魔给出了一个肯定的答案。
　　“前辈，红魔剑的确在我身上。”
　　宁越稍稍整理了一下思绪，说道：“我有个请求，现在红魔剑到了突破的关键时期，能否把鲲鹏真人身上的几把飞剑逼出来，供它吞噬？”
　　“可以。”
　　黑衣武者不假思索道。
　　随后，黑衣武者快速挥动手中的金色飞剑。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着黑衣武者手中金色飞剑的挥动，鲲鹏真人身上的三把飞剑，不断颤动。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　很快的，三把飞剑便是脱离鲲鹏真人，以一种极其可怕的速度冲向宁越。
　　咻！
　　三把飞剑刚来到宁越身前，红魔便是控制着红魔剑窜出，迎上了三把金色飞剑。
　　“过来吧！”
　　霎时间，异变突生。
　　黑衣武者身形闪动，快速冲向红魔剑，大手张开，欲要将红魔剑夺到手。
　　“鲲鹏真人，此时不出手，更待何时！”
　　危急时刻，宁越大叫道。
　　“鲲鹏凶术！”
　　鲲鹏真人知道问题的严重性，他双脚踏地，手掌连连挥动。
　　顷刻间风云变幻，阵阵阴风传出。
　　一个巨大的翅膀，撕裂虚空浮现出来，和黑衣武者的手掌撞在了一起。
　　咔擦！
　　两相碰撞，黑衣武者的大手直接断裂，消散在天地间。
　　鲲鹏真人施展出来的翅膀也没好到哪里去，在半空中晃动了一会，也是跟着消散。
　　经过鲲鹏真人这么一掺和，三把飞剑，皆是被红魔剑吞噬掉。
　　轰隆！
　　正如红魔说的那样，如果能把余下的三把飞剑吞噬掉，红魔剑的威力可以成倍的增长。
　　一股极其恐怖的气息，从红魔剑上散发出来，震慑心神。
　　“杀气！”
　　黑衣武者急忙后退，同时脸色阴沉不定。
　　红魔剑和金魔剑差不多，它们都击杀过数个绝世强者，上面的杀气极其恐怖。
　　黑衣武者不是真身前来，对于这些杀气，他有所忌惮。
　　“三足金乌，去把那把红色飞剑夺过来。”
　　忌惮红魔剑，不代表黑衣武者没办法。
　　他冲着三足金乌呵斥道：“如果你能把红色飞剑帮我夺过来，我现在就可以放你走。”
　　“能能……
　　能否换个条件？”
　　三足金乌自然也可以感觉到红魔剑上的杀气，他甚至连说话都有些结巴。
　　“给我滚过去！”
　　黑衣武者才不管三足金乌的死活呢，他一脚踹在三足金乌身上，将三足金乌踹出老远。
　　“鲲鹏真人，想活命的话，就按照我说的做！”
　　眼看三足金乌快要来到自己身前，宁越冷声道：“出手拦住三足金乌，甚至将其斩杀！”
　　“我凭什么听你的。”
　　鲲鹏真人说道。
　　“想活命，就按照我说的做！”
　　宁越沉声道：“红魔剑只能散发出杀气，威力并不强，一旦被黑衣武者识破，咱们都得死！”
　　唰！
　　鲲鹏真人可不是那种迂腐的人。
　　宁越都已经把话说的这么明白了，他再畏手畏脚，有点说不过去。
　　现在他和宁越是绑在一条绳上的蚂蚱，一条船上的人。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　一旦宁越被击杀，下一个必然是他。
　　所以帮助宁越，势在必行！
　　“鲲鹏凶术！”
　　低喝一声，鲲鹏真人右脚踏地，顿时地动山摇，一道巨大的裂缝浮现，直直的冲向三足金乌。
　　“不好！”
　　本来鲲鹏真人就比三足金乌厉害，现在又把身上的三把飞剑逼出，实力更是大增。
　　对上现在状态的鲲鹏真人，三足金乌毫无胜算。
　　“前辈救我！”
　　三足金乌大叫，回头求救。
　　“你去夺飞剑，我对付鲲鹏真人。”
　　黑衣武者一步跨出，重重踏在裂缝上，将巨大的裂缝，硬生生的给踩住，使其不能前进分毫。
　　“没问题。”
　　看到黑衣武者挡住鲲鹏真人，三足金乌松了一口气。
　　自从黑衣武者出现后，他已经成为这个房间内倒数第二强的人。
　　估计只能欺负欺负宁越了。
　　“三足金乌！”
　　宁越手握红魔剑，全身暗金色血液流动，犹如一尊战神一样的站在原地，呵斥道：“死在红魔剑手中的强者，成千上万，不怕死的尽管过来。”
　　刚握住红魔剑，宁越脑海中就出现一幅幅的震撼画面。
　　一个白衣男子，手持红魔剑，悬浮在一座城池上方，迎战四方敌人。
　　夕阳下，白衣男子显得如此凄凉。
　　城池中，无数人类希冀的望着白衣男子，因为白衣男子是他们活着的希望。
　　咔擦！
　　突然间，一道箭矢划破虚空，径直对着白衣男子眉心刺去。
　　轰隆！
　　这时候，宁越陡然醒来。
　　而三足金乌，则是距离他非常近，背后翅膀扇动，三个爪子狠狠对着红魔剑抓去。


第1311章 大逃亡
　　“斩！”
　　这一刻，宁越仿佛战神附体，手中红魔剑快速斩下。
　　“桀桀，区区六品人至尊，也想和我抗衡？”
　　怪笑一声，三足金乌爪子陡然调转方向，抓向了宁越的脖颈。
　　红魔剑上散发出了恐怖的杀气，三足金乌可不想正面对上。
　　三足金乌的想法很简单，抓住宁越，逼宁越将红魔剑交出来。
　　只有这样，才是最为完美的解决办法。
　　“废话怎么那么多！”
　　宁越眼眸中寒意闪过，身体鬼魅般消失。
　　“不好！”
　　宁越的身体刚消失，三足金乌就面色大变，急忙躲闪。
　　咔擦！
　　然而，这么近的距离，三足金乌再想躲闪，明显已经来不及了。
　　清脆的声音响起。
　　红魔剑斩在三足金乌的爪子上，将其中的一个爪子斩落下来。
　　“啊！”
　　三足金乌发出了歇斯底里的惨叫。
　　“你你你……”三足金乌死死盯着宁越，满脸的惶恐之色。
　　到现在，三足金乌终于反应过来。
　　不是宁越在和他交战，而是红魔剑内的一股恐怖意志在和他交战！
　　那股意志很可怕，应该是红魔剑第一任主人留下来的，极其恐怖。
　　“废物！”
　　远处，黑衣武者强行逼退鲲鹏真人，急速朝着这边冲来。
　　“战！”
　　宁越眼眸变得非常深邃，手持红魔剑，毫不退缩，竟然和黑衣武者大战在一起。
　　“什么！”
　　看到宁越竟然可以和黑衣武者大战，三足金乌面色大变。
　　如果连黑衣武者都败下阵来，那么今天他可就真要陨落在这里了啊。
　　“宁越，不要恋战，我来破开屠天灭地大阵！”
　　就在这时，树苗的声音传入到宁越耳朵中。
　　宁越略微有点失望。
　　本来他想要观摩两个绝世强者交战的，既然树苗已经有办法破开屠天灭地大阵，那么宁越只好选择放弃。
　　轰隆！
　　强行斩出一剑，宁越后退数步。
　　一股极其恐怖的光柱，从宁越手腕处的纳戒中冲天而去。
　　哗啦啦！
　　光柱大概腰身粗细，威力强大，将屠天灭地大阵轰出一个缺口。
　　“走！”
　　宁越并未停留，他施展秘法快速逃遁，将速度提到了极致。
　　唰！
　　在宁越身后，鲲鹏真人二话不说，身体化为一道残影，紧跟在宁越身后消失不见。
　　看到鲲鹏真人和宁越消失，三足金乌表情惶恐，走也不是，留下来也不是，很是纠结。
　　“你先去三石洞外等着我，我待会就出去。”
　　黑衣武者一脚踹在三足金乌屁股上，将三足金乌踹出了三石洞。
　　“竟然可以激发出上一任主人留下来的意志，果然不愧是红魔剑。”
　　黑衣武者双手连连挥动，而后整个身体都融入虚空中。
　　咔咔咔！
　　这时候，风云变幻。
　　整个三石洞开始晃动，大有要塌陷的趋势。
　　哗啦！
　　没过多久，三石洞真的开始塌陷。
　　甚至连三石洞内的屠天灭地大阵，都快速瓦解。
　　咻咻咻！
　　无数道血色寒芒，从破败的屠天灭地大阵内冲出，纷纷进入黑衣武者的体内。
　　这些血色寒芒内蕴含着恐怖的能量，每一个都珍贵无比。
　　如此多的血色寒芒入肚，黑衣武者的身体，逐渐变得实体起来。
　　原本黑衣武者只是一具分身，能发挥出来的战斗力有限。
　　现在吞噬了这么多血色寒芒，黑衣武者的战斗力提升数倍，他很有自信，如果再碰到鲲鹏真人，他有信心在数招之内将其解决掉。
　　唰！
　　黑衣武者并未在破败的三石洞内停留多久，他纵身一跃，跳到了远处三足金乌的背部，沉声道：“带我去找鲲鹏真人他们。”
　　“我我……
　　我不知道他们在哪。”
　　三足金乌惶恐，急忙道。
　　“放心，我会告诉你怎么走的。”
　　黑衣武者表情淡漠，说道。
　　“好！”
　　既然黑衣武者愿意指路，三足金乌只好扇动巨大的翅膀，在三石山内搜寻。
　　沙沙！
　　在三足金乌和黑衣武者追出去的时候，宁越和鲲鹏真人，早已离开了三石山。
　　至于暗皇和战霸，宁越并未让他们跟着。
　　毕竟黑衣武者和三足金乌的目标是自己，不是他们。
　　宁越告诉暗皇和战霸想办法前往千叶帝国，他会在千叶帝国出现。
　　暗皇和战霸可不是愣头青，他们知道跟在宁越身边也帮不了宁越什么忙，所以道了别后，立刻前往千叶帝国。
　　“我们现在去哪？”
　　一路上，宁越和鲲鹏真人不断逃遁，皆是把速度施展到极限。
　　原本以为可以甩掉黑衣武者，谁曾想，他们稍稍放松警惕，黑衣武者就带着三足金乌一起追了过来。
　　“该死！
　　必须想个办法把那只三足金乌解决掉！”
　　鲲鹏真人恶狠狠道，非常愤怒。
　　三足金乌一族，向来以速度著称。
　　只要有三足金乌代步，黑衣武者就能跟上他们。
　　“你能发挥出什么实力。”
　　宁越沉声道，想要探探鲲鹏真人的底。
　　“你想干嘛！”
　　鲲鹏真人警惕的望着宁越，沉声道：“现在我们是一条绳上的蚂蚱，你难道要自相残杀！”
　　“多虑了，我要知道你们的战斗力，做好坑杀三足金乌的准备。”
　　宁越不动声色道。
　　“这么和你说，黑衣武者能发挥出四品地至尊的战斗力，我能发挥出三品巅峰地至尊的战斗力，至于那个三足金乌，只能发挥出三品初期地至尊的战斗力。”
　　鲲鹏真人解释道，毕竟他和宁越统一战线，需要告诉宁越这些有用的消息。
　　“不行，实力太强了，我们根本没办法坑杀三足金乌。”
　　宁越摇了摇头，道：“当务之急，是尽快离开这里，或者，找个安全的地方躲起来。”
　　“我知道一个地方。”
　　鲲鹏真人脸色阴沉不定，道：“那里面凶险无比，里面各种强大的妖兽横行，甚至出现过高阶地至尊！”
　　“什么地方？”
　　宁越问道。
　　“空无秘境。”
　　鲲鹏真人说道。
　　“空无秘境？”
　　宁越疑惑，因为他从来没听说过那个地方。
　　“空无秘境极其隐蔽，只有地至尊以上的强者才知道那个地方。”
　　鲲鹏真人解释道：“以我们两个的速度，再逃下去，必然会被黑衣武者和三足金乌追上，不如进入空无秘境内搏一搏！”
　　宁越没有第一时间回答鲲鹏真人的话，而是在考虑。


第1312章 空无秘境
　　根据鲲鹏真人的话语，宁越知道，空无秘境必然凶险万分。
　　虽然鲲鹏真人发下过天道誓言，绝不伤害他，但是，如果他在空无秘境内被妖兽盯上，自然是没好果子吃。
　　哗啦！
　　在宁越思索的时候，黑衣武者和三足金乌划破虚空，再度追了上来。
　　“该死，去空无秘境！”
　　宁越一咬牙，恶狠狠道。
　　“空无秘境距离这里还有两万里，我们需要全力赶路！”
　　鲲鹏真人留下这句话，然后便是撕裂虚空，甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　“窝草！”
　　宁越有种骂人的冲动。
　　空无秘境距离这里竟然还有两万里路，要知道，在这两万里的路上，什么事情都有可能发生。
　　“走！”
　　生气归生气，宁越可不敢有丝毫的怠慢。
　　他将元气缠绕在脚踝上，身体转瞬间消失不见。
　　嗡嗡！
　　宁越和鲲鹏真人刚消失没多久，这片区域的虚空便是裂开，三足金乌和黑衣武者显现出来。
　　“刚走没多久，继续追击！”
　　黑衣武者盯着虚空看了看，而后一巴掌拍在三足金乌的身上，使得三足金乌发出一阵惨叫。
　　无奈，三足金乌只好使出浑身解数，把速度提升到极致中的极致，快速追去。
　　别看三足金乌和黑衣武者的速度很快，但总是追不上宁越和鲲鹏真人。
　　毕竟在死亡面前，任何人都能爆发出惊人的速度。
　　两万里的路程，非常遥远。
　　饶是宁越和鲲鹏真人这样体内元气雄浑的武者，都没办法一次达到。
　　一路上，他们走走停停，甚至随手击杀了数个不长眼的强大妖兽。
　　而且，还捕捉到好几个飞禽妖兽代步。
　　只不过那些妖兽体内元气有限，仅仅飞出一段距离，就没办法前进分毫。
　　就这样，宁越和鲲鹏真人在前面逃，黑衣武者和三足金乌在后面追。
　　由于宁越他们把速度施展到极致，所以两万里的路程，被他们一天一夜就走完。
　　到达空无秘境入口的时候，宁越整个人都瘫倒在地上，浑身酥软。
　　远距离超速飞行，如果不是宁越意志坚定，还真难坚持下来。
　　咔擦！
　　然而，宁越和鲲鹏真人刚停下来，后方的虚空就陡然裂开。
　　“你们来的倒是挺快！”
　　宁越眼眸死死盯着紧随而来的黑衣武者和三足金乌，沉声道。
　　“面前是空无秘境，一旦进去，就算地至尊强者都九死无生，你一个小小的人至尊竟然也想进去？”
　　黑衣武者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，说道：“我给你一个机会，把红魔剑交出来，我可以饶你不死。”
　　“别假惺惺的了，如果你能绕我不死，那么太阳都能打西边出来。”
　　宁越恢复了镇定。
　　现在他和鲲鹏真人站在空无秘境的入口，只要脚步移动，即刻就能进入空无秘境。
　　宁越相信，黑衣武者暂时不敢轻举妄动。
　　“呵呵，我说话算话。”
　　黑衣武者笑道，依然想要说服宁越。
　　“那好，只要你把三足金乌击杀，我立刻就会把红魔剑丢给你。”
　　宁越把玩着手中的红魔剑，而后猛然指向三足金乌，说道。
　　唰！
　　被宁越用红魔剑指着，三足金乌心中一凛，急忙望向黑衣武者。
　　三足金乌很清楚那把红色飞剑对于黑衣武者的重要性。
　　黑衣武者极有可能放弃他，从而得到红色飞剑。
　　“前辈，宁越此人阴险狡诈，你千万不能信他的话。”
　　三足金乌呼吸急促，急忙道。
　　“此话当真？”
　　黑衣武者看都没看三足金乌，而是眸光死死盯着宁越，说道：“你先把红魔剑扔过来，只要我确定红魔剑没问题，立刻就会击杀三足金乌。”
　　“呵呵，想要空手套白狼？”
　　宁越微微一笑，道：“这样吧，我们同时进行，我扔出红魔剑，你击杀三足金乌。”
　　“没问题。”
　　黑衣武者不假思索的答应道。
　　三足金乌彻底变色，脚步移动，想要离开这片区域。
　　无论是黑衣武者，还是鲲鹏真人，实力都极其强悍。
　　他留下来，只有死路一条。
　　“回来！”
　　三足金乌刚移动，黑衣武者就呵斥道：“用你的命换取红魔剑，你应该感到很荣幸。”
　　“别担心，我不可能杀你，只是想要用你作为诱饵。”
　　同时，黑衣武者对着三足金乌传音道：“你们三足金乌一族不是有一种可以暂时隐去生机的秘法吗？
　　到时候你把它施展出来，骗过宁越不就得了？”
　　“能行吗？”
　　三足金乌疑惑。
　　“没问题，我和三足金乌一族的老祖认识，不可能伤害你。”
　　黑衣武者点头，保证道。
　　“好！”
　　三足金乌驻足，咬牙道。
　　“宁越，我数一二三，我击杀三足金乌，你扔出红魔剑。”
　　黑衣武者看向宁越，说道。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　当黑衣武者口中三字落下的时候，他右手扬起，狠狠砍向三足金乌的脖颈处。
　　三足金乌变色，急忙想要遁走。
　　咔擦！
　　只不过，三足金乌逃跑的速度，明显不及黑衣武者的手掌速度。
　　清脆声音响起，三足金乌被黑衣武者的手掌砍中，当场倒地，没了气息。
　　咻！
　　与此同时，宁越手中红魔剑快速扔出，以一种极其惊人的速度冲向了黑衣武者。
　　啪！
　　黑衣武者面色凝重，稳稳的将红魔剑握在手中。
　　“不对！
　　是假的红魔剑！”
　　突然，黑衣武者变色，因为他发现了端倪。
　　手中的飞剑，并不是真正的红魔剑，而是假的红魔剑，是仿制品！
　　“宁越，你敢使诈！”
　　黑衣武者大怒，暴喝道：“我击杀了三足金乌，而你却……”“哼！
　　别以为我不知道，三足金乌有一种隐去气息的秘法，如果我没猜错，此时的三足金乌并未死亡。”
　　宁越冷哼道，显然看出了问题。
　　“鲲鹏真人，我们现在和他们交战，有几成获胜的机会。”
　　宁越转身望着鲲鹏真人，道。
　　“一成。”
　　鲲鹏真人说道。
　　“那还等什么，赶紧进入空无秘境。”
　　宁越瞳孔微缩，双脚踏地，即刻冲入了空无秘境。
　　至于鲲鹏真人，也没有闲着，他紧跟在宁越身后，闯入了空无秘境内。
　　唰！
　　鲲鹏真人和宁越刚进入空无秘境，三足金乌就醒了过来。
　　“我们现在怎么办？”
　　三足金乌盯着黑衣武者，问道。


第1313章 嗜血狂狼
　　“去千叶帝国。”
　　黑衣武者脸色阴沉不定，沉声道。
　　让宁越和鲲鹏真人从他眼皮底下逃跑，他感觉到颜面无存。
　　如果不能追上他们，将其击杀，他很可能会成为众人的笑柄。
　　至于进入空无秘境？
　　黑衣武者压根没有往这个方面去想。
　　一来是因为空无秘境极其凶险，稍有不慎便会陨落在里面。
　　二是因为，他的这个只是分身，实力有限，仅仅相当于四品地至尊，在空无秘境内，不能说百分之百的可以抓住宁越。
　　之所以选择去千叶帝国，是因为方圆数万里，空无秘境只有一个出口，那就是千叶帝国！
　　只要宁越他们可以从空无秘境内出来，必然会出现在千叶帝国的那个出口。
　　所以黑衣武者去那里等待，是最为正确的选择。
　　“走！”
　　纵身一跃，黑衣武者跳到了三足金乌的背部，沉声道。
　　唰！
　　三足金乌不敢怠慢，急忙扇动翅膀，朝着千叶帝国飞去。
　　“窝草！”
　　空无秘境内，宁越刚进去，就感觉到眼前一黑，而后便是失去了知觉。
　　也不知道过了多久，当宁越缓缓睁开眼眸的时候，顿时面色大变，发出一道惊叫。
　　宁越此时的处境非常不妙。
　　此时的宁越，被一群饿狼包围住。
　　这些饿狼的修为，最低的也是八品人至尊，甚至于，有两个半步地至尊境界的饿狼。
　　“嗜血狂狼！”
　　宁越变色。
　　倒不是因为这些饿狼的修为很高，而是因为，这些饿狼是嗜血狂狼！
　　嗜血狂狼一族，素来很团结，只要你敢击杀它们当中的一个，它们就会倾尽所有的和你对上，直到把你杀死。
　　当然了，前提条件是那个人不是特别强大，毕竟遇到强大的对手，嗜血狂狼也会退避三舍。
　　“额，你们好啊。”
　　宁越挠了挠头，说道，想要和这些嗜血狂狼交流。
　　“吼！”
　　只不过，宁越挠头的这个动作，被嗜血狂狼一族视之位挑衅。
　　众多嗜血狂狼，同时发出狂叫，令得宁越面色大变。
　　“有话好说，有话好说。”
　　宁越可不敢和这些嗜血狂狼交手，生怕一个不小心就误伤到一头嗜血狂狼。
　　毕竟眼前的这些嗜血狂狼，似乎倾巢出动，一眼望去，无边无际。
　　“鲲鹏真人那个家伙也不知道在哪。”
　　宁越内心开始诽谤起来。
　　空无秘境，是鲲鹏真人提出来的，他肯定知道这里面的情况。
　　既然他没提醒自己，就说明他没安好心，想要自己战死！
　　“别让我找到你，不然绝对会把你大卸八块！”
　　宁越恶狠狠道，末了，又小声的补了一句，道：“前提是我晋级到地至尊。”
　　宁越还是很有自知之明的，以他现在的实力，根本没办法和鲲鹏真人抗衡。
　　吼吼！
　　很快的，宁越就发现了一些不同寻常的事情。
　　这些嗜血狂狼虽然面露不善之色，但没有一个敢主动出击。
　　“难道是因为鲲鹏骨？”
　　宁越将鲲鹏骨从纳戒中取出，在半空中扬了扬，想要印证自己的想法。
　　哗啦！
　　果不其然，宁越刚把鲲鹏骨拿出来，他四周的嗜血狂狼就快速后退，不敢靠近。
　　“还真是因为鲲鹏骨。”
　　宁越心中的一块石头稍稍放了下来。
　　嗜血狂狼虽然很恐怖，但和鲲鹏凶兽相比，依然差了好几个档次。
　　鲲鹏的骨头，给与嗜血狂狼很大的压力。
　　“该怎么离开呢。”
　　虽然鲲鹏骨逼退了众多嗜血狂狼，但宁越还是很犯愁。
　　四周那么多嗜血狂狼，他总不能拿着鲲鹏骨缓慢挪动吧？
　　“真是麻烦啊。”
　　想了想，宁越开始沟通空间法则，想要让它撕裂虚空，带着自己离开。
　　然而，空间法则似乎陷入了沉睡，任凭宁越怎么呼唤，就是不回答他。
　　“树苗，现在怎么办？”
　　既然空间法则叫不醒，宁越索性开始联系树苗。
　　“这些狼群，似乎在守护着什么。”
　　树苗和空间法则不一样，他没有陷入沉睡。
　　“守护着什么？”
　　宁越惊讶。
　　能让这么多嗜血狂狼守护的东西，肯定是好东西，没准是什么天材地宝呢。
　　“你最好不要轻举妄动，因为这些嗜血狂狼可不好惹，它们只是先头部队，在最里面，甚至有高阶地至尊存在。”
　　树苗告诫道，不让宁越妄动。
　　“高阶地至尊？”
　　宁越终于动容。
　　鲲鹏骨虽然可以抵挡住这些嗜血狂狼的冲击，但对于高阶地至尊境界的嗜血狂狼，没有什么作用。
　　而且，一旦高阶地至尊境界的嗜血狂狼知道他有鲲鹏骨，肯定会出面抢夺。
　　唰！
　　就在这时，远处一道巨大的身影迎风而来，眨眼间出现在宁越面前。
　　“六品人至尊？”
　　过来的这个是嗜血狂狼，体型巨大，修为达到了恐怖的一品地至尊。
　　巨大嗜血狂狼微微蹙眉，盯着宁越，疑惑道：“修为低于地至尊的武者，不是进不来吗？
　　为何短短的一天内，竟然出现了几个修为低于地至尊的人类？”
　　“你是一个人来的？”
　　巨大嗜血狂狼盯着宁越看了看，而后问道。
　　“不是，还有一个老者。”
　　宁越如实回答道。
　　“那个老者呢。”
　　巨大嗜血狂狼继续道。
　　“走散了，我们一起进入的空无秘境，我醒来之后，就到了这里，而我同伴则消失不见。”
　　宁越说道，想要从原住民这里了解一些有用的讯息。
　　“你们走散，是应该的，空无秘境很特殊，每一个进来的人都都会被随即传送到不同的区域。”
　　巨大嗜血狂狼摆了摆手，说道：“你现在可以离开了。”
　　“额……”宁越没想到这个嗜血狂狼会让他离开。
　　说实话，宁越暂时还不想离开，最起码，在问出如何离开空无秘境之前，他不想走。
　　“怎么，你还想去我们嗜血狂狼一族作客不成？”
　　看到宁越没有离开，巨大嗜血狂狼停下了脚步，饶有兴趣的盯着宁越，说道。
　　“我头一次进入空无秘境，想要知道如何离开。”
　　宁越诚恳道，他的确想要离开。
　　空无秘境都是地至尊强者才能进来，他一个小小的六品人至尊，在里面肯定讨不到好处。
　　“离开？
　　你刚进来就想离开，这有点不合理啊。”
　　巨大嗜血狂狼皱眉道。


第1314章 中毒
　　“空无秘境内凶险无比，只有地至尊强者才能在里面踏足，我一个小小的人至尊，进来不是找死吗。”
　　宁越并未隐瞒内心的想法，认真道。
　　“你倒是有趣。”
　　巨大嗜血狂狼再次盯着宁越打量了一下，同时分出一抹感知力，想要探测宁越身上的秘密。
　　嗡嗡！
　　然而，巨大嗜血狂狼的感知力刚来到宁越身边，宁越身上就散发出一抹恐怖的光芒，将他的感知力吞噬掉。
　　“嗯？”
　　这般变化，显然出乎了嗜血狂狼的意料。
　　“有趣，非常有趣。”
　　巨大嗜血狂狼摆了摆手，说道：“你从这里开始，一路向西，最终会遇到一座城池，那个城池内有一个祭坛，登上祭坛，你就可以离开了。”
　　说话间，这个嗜血狂狼身形闪动，朝着远处飞去。
　　“宁越，跟着他，里面有我们需要的东西！”
　　就在宁越想要离开的时候，树苗的声音，在他脑海中响起。
　　闻言，宁越先是一怔，而后朗声道：“狼前辈，我刚来此地，不是很了解，不知可否在你们这里等待几天，等我师父他老人家过来？”
　　唰！
　　巨大嗜血狂狼瞬间停下，秀眉微蹙，非常疑惑。
　　脸色阴沉不定，巨大嗜血狂狼最终点了点头，道：“跟我来。”
　　“多谢。”
　　宁越道了声谢，而后紧跟在巨大嗜血狂狼身后，快速掠出。
　　直到飞出很远，宁越才知道嗜血狂狼一族的恐怖之处。
　　一路上，他和巨大嗜血狂狼全速飞行，而地面全部都是嗜血狂狼一族。
　　这么多嗜血狂狼，足足有成千上万吧？
　　“在空无秘境内，嗜血狂狼是大种族。”
　　也许看出了宁越的疑惑，巨大嗜血狂狼解释道：“今天，恰好是嗜血狂狼一族的大日子，所以整个空无秘境内的嗜血狂狼，全部都过来了。”
　　“难道嗜血狂狼一族出现了大事情？”
　　宁越微微蹙眉，因为他从这个嗜血狂狼的眉宇间，看出了些许的担忧神色。
　　不过，宁越表现的很镇定。
　　跟在巨大嗜血狂狼身后足足前行了好几分钟，宁越他们方才到达最深处。
　　在宁越他们前方，有一个非常豪华的宫殿。
　　宁越讶然，嗜血狂狼一族倒是有能工巧匠，竟然可以造出如此大气磅礴的宫殿。
　　“你现在这里歇息，我先去忙。”
　　将宁越领到一个房间内，而后巨大嗜血狂狼便脚步移动，朝着宫殿最深处掠去。
　　“树苗，为何我没感觉到有高阶地至尊的气息？”
　　待巨大嗜血狂狼离开后，宁越小心翼翼的布置了一个隔音阵法，而后才问道：“还有，这里到底有什么东西让你如此感兴趣。”
　　“之所以你没感觉到高阶地至尊的气息，是因为那些高阶地至尊全部在一个地方，而且隔绝了气息。”
　　树苗回答道：“至于有什么东西让我感兴趣，你想想就应该知道了。”
　　“莫不是有世界树枝干！”
　　宁越惊讶道。
　　在三石洞底部，树苗吞噬了一根世界树枝干，导致实力直接飙升到一品地至尊境界。
　　如果能吞噬炼化第二根世界树枝干，可想而知，树苗的实力得提升到什么程度？
　　“错，不是世界树枝干。”
　　树苗说道。
　　“不是世界树枝干？
　　那是什么东西。”
　　宁越疑惑道。
　　“我说过，要想让我提升实力，需要世界树枝干，或者说，需要天材地宝。”
　　树苗道。
　　“哎，别说天材地宝了，就算这里有世界树枝干，也和我们无关，毕竟这里有高阶地至尊。”
　　宁越轻叹一声，略微有点后悔。
　　这里是嗜血狂狼一族的老巢，纵然里面有什么宝贝，也和他们无关。
　　在高阶地至尊的眼皮底下逞凶？
　　非常困难！
　　“别担心，那些高阶地至尊全部都中毒了。”
　　树苗似乎成竹在胸，道：“那些高阶地至尊中的毒，可不是寻常的毒，如果不能及时医治，很可能会当场死亡。”
　　“你的意思是说，我们在这里等待？”
　　宁越眼眸睁大，道。
　　“没错，我们要在这里等，什么时候那些高阶地至尊死亡，我们就可以出去找寻天材地宝……
　　有狼来了。”
　　树苗变色，沉声道：“小心，别露出马脚。”
　　咯吱！
　　这时候，房门被推开，刚才的巨大嗜血狂狼走了进来。
　　只不过，这个嗜血狂狼表情很难看，似乎有什么伤心事。
　　“跟我来。”
　　这个嗜血狂狼冲着宁越摆手，“我带你去一个地方，有人要见你。”
　　“有人要见我？”
　　宁越惊讶，“难道这个宫殿内有人类存在？”
　　“的确有人类存在。”
　　这个嗜血狂狼并未隐瞒，而是说道：“就是那个人类想要见你。”
　　“好吧。”
　　无奈，宁越只好点头，跟在嗜血狂狼身后。
　　这个嗜血狂狼带着宁越在宫殿内左右穿梭，越过很多房间，最终在一个豪华的房间面前停了下来。
　　“青狼王，你说的那个人类，难道就在里面？”
　　路上的时候，宁越了解到这个嗜血狂狼名叫青狼王，是这个嗜血狂狼一族的王者。
　　至于那些高阶地至尊境界的嗜血狂狼，以及那个人类的消息，青狼王并未多说。
　　“没错。”
　　青狼王从怀中掏出一个金色药匙，将其插在房间的孔洞上。
　　咔擦！
　　清脆声音响起，而后紧闭的房门，缓缓打开。
　　宁越迟疑，最后一咬牙，大步走了进去。
　　“嘶！”
　　刚进入房间，宁越就倒吸了一口凉气。
　　房间内，一共有五个嗜血狂狼……
　　不对，准确的说，应该是有四个嗜血狂狼，以及一个人类女子。
　　四个嗜血狂狼，都是六品地至尊左右的修为。
　　而那个女子，修为却不是很高，只是七品人至尊。
　　一个人类女子，四个嗜血狂狼，共同待在房间内，不得不让宁越多想。
　　“收起你肮脏的思想，我这次把你叫过来，是有事情要交代给你。”
　　人类女子脸上露出了些许的厌恶神色，而后沉声道：“把这个水晶球带出去，交给千叶帝国的当代国主。”
　　说话间，人类女子从怀中掏出一个水晶球，将其甩给了宁越。
　　“你可以走了。”
　　看到宁越接住水晶球，人类女子冷声道：“见到千叶帝国的国主后，他会给你一场大的造化。”
　　宁越蹙眉，观察了一下手中的水晶球，并未离开。
　　“你还不走！”
　　人类女子沉声道。
　　“绿萝毒。”
　　把玩着手中的水晶球，宁越说道：“如果我没猜错，你们几个身上中的应该是天下奇毒之一的，绿萝毒。”


第1315章 禁制
　　“什么！”
　　听到宁越的话语，人类女子面色大变，唰的一下站起，逼近宁越。
　　“你怎么知道我们中的是绿萝毒？”
　　人类女子面色不善，要知道，他们中的可是绿萝毒，无色无味，不仔细观察，根本发现不了端倪。
　　眼前的男子只是六品人至尊的修为，到底是怎么发现的？
　　“我不但知道你们中的是绿萝毒，还知道再不医治的话，你们活不了半个小时。”
　　宁越没有回答人类女子的话语，他把玩着手中的水晶球，继续道：“我很好奇，如果我把这个水晶球送给千叶帝国的国主，他会给我什么好处？”
　　“青狼王，抓住他！”
　　人类女子呵斥道：“他可能知道如何破解绿萝毒！”
　　唰！
　　人类女子发话，门口的青狼王没有迟疑，即刻移动，冲向了宁越。
　　危急时刻，一道碧绿色的枝条从宁越身上窜出，和青狼王来了个亲密接触。
　　砰！
　　一招过后，青狼王倒飞出去，重重的撞击在墙壁上。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得人类女子瞳孔微缩。
　　来者不善！
　　此时，人类女子面容变得极度阴冷。
　　青狼王可是一品地至尊，实力强大无比。
　　现在这个少年，如此轻松的就击退青狼王，足以说明这个少年的实力，比青狼王强大太多。
　　吼！
　　被宁越一招击退，青狼王仰天巨吼一声，满脸的不甘心，再度冲出。
　　砰！
　　结果和刚才没什么区别，青狼王又一次被击飞。
　　“你真以为我不敢杀你！”
　　宁越一步跨出，对着青狼王怒目而视：“不想死的话，大可过来试试。”
　　在死亡的威胁下，青狼王变老实了，他一对绿油油的大眼睛盯着宁越，满脸的愤怒之色。
　　咔擦！
　　宁越才不管青狼王愤不愤怒呢，他右手扬起，将手中的水晶球扔到地上。
　　清脆声响起，一股讯息急速划破虚空，想要逃离这片区域。
　　“过来。”
　　宁越祭出万骨火，将这道讯息捉了回来。
　　“很好，非常好，我和你无冤无仇，你却想要害我。”
　　读完这些讯息，宁越脸色变得很难看。
　　因为他在讯息的最后，看到了一行字，一行足以让他动杀心的字。
　　“将送信人击杀！”
　　就是这一行字，让宁越动了杀心。
　　不过，这里毕竟是嗜血狂狼一族的老巢，外面有如此多的嗜血狂狼存在，宁越可不想现在就动手。
　　脚步移动，宁越抬脚踩在人类女子的胸膛上，道：“把水晶球内说的那样东西交出来，我可以考虑留你一命。”
　　“愚蠢的废物，你敢动我？
　　我让我……”人类女子咆哮道。
　　宁越一巴掌扇在人类女子的脸颊上，将其两颗大门牙扇掉。
　　“我讨厌被人威胁。”
　　耸耸肩，宁越道：“这是你最后一个机会，把那样东西交出来，我可以考虑饶你一命，不然，只好送你下地狱。”
　　“哈哈哈！
　　你在忌惮！”
　　人类女子狂笑道：“你不敢杀我，这里是嗜血狂狼的老巢，只要你敢杀我，嗜血狂狼肯定不会放过你的。”
　　“哦？
　　你和嗜血狂狼是什么关系，难道是他们的后代？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的盯着人类女子，疑惑道。
　　噗！
　　人类女子愤怒，喷出一口鲜血。
　　“我劝你最好放了我，我父亲是千叶帝国的国主，只要你敢杀我，他必然会将你碎尸万段。”
　　人类女子愤愤道。
　　“哎，真是为难啊。”
　　宁越轻叹一口气，道：“我已经这么多你了，就算把你放了，你那个什么父亲，也肯定会对我出手的，不如现在就把你击杀掉。”
　　“肮脏，愚蠢的废物，你会为今天做的事情付出代价。”
　　人类女子满口喷粪，丝毫不知道悔改。
　　房间内，其余的几个嗜血狂狼，皆是把头颅转过去。
　　狼在屋檐下，不得不低头的道理，他们都懂。
　　宁越表现的强势，现在只好顺应宁越，否则宁越会将他们尽数轰杀。
　　“既然你不说，我只好送你下地狱。”
　　宁越耸耸肩，而后右脚猛然踏下，对着年轻女子的脑袋踩去。
　　“小友且慢！”
　　宁越的右脚还未落在人类女子的脑袋上，其中一个六品地至尊境界的嗜血狂狼就急忙道。
　　宁越右脚在距离人类女子十公分的距离停了下来，疑惑的望着这个六品地至尊境界的嗜血狂狼。
　　这个嗜血狂狼，提醒巨大，眉心处有一个显眼的疤痕。
　　“小友能否给我一个面子，放了她。”
　　疤痕嗜血狂狼尴尬道：“虽然她比较可恶，但最好不要杀。”
　　这句话，疤痕嗜血狂狼是用传音告诉宁越的，毕竟他不想让人类女子听到。
　　“你的面子不太值钱。”
　　宁越同样传音回应道。
　　疤痕嗜血狂狼很尴尬，咬牙道：“她是千叶帝国国主的女儿，而千叶帝国的国主，修为……”“我不想听这些废话！”
　　打断疤痕嗜血狂狼的话语，宁越说道：“说实话。”
　　“好！”
　　疤痕嗜血狂狼似乎下了很大的决心，道：“很多年前，千叶帝国的国主曾经在我们体内刻印下了一些禁制，我们的生死，完全掌握在他们手中。”
　　“可是，这和我又有什么关系呢？”
　　宁越皱眉道：“她想杀我，就算我把她放了，她会感恩我的好吗？
　　还不是一样会告诉她父亲，将我击杀？”
　　“她父亲实力那么强，都能在你们体内刻印禁制，更何况是击杀我了。”
　　疤痕嗜血狂狼很尴尬，既然宁越把话说到这个份上，他再求情，肯定没有什么效果。
　　不过，疤痕嗜血狂狼又不甘心就这么死亡，他冲着青狼王轻微的点了点头。
　　青狼王面容挣扎，最终同样是点了点头。
　　唰！
　　没多会，一个略微矮小的嗜血狂狼来到这里，递给青狼王一个储物袋。
　　“你们想干嘛！
　　那样东西属于千叶帝国，属于我们家族！”
　　人类女子看到青狼王手中的储物袋，发疯似的咆哮道：“嗜血狂狼，你们敢背叛我父亲，我要把你们通通杀掉！”
　　“不好！
　　小友，赶紧封印她的识海，切莫让她控制我们体内的禁制！”
　　人类女子的举动，让疤痕嗜血狂狼面色剧变，急忙道。


第1316章 解毒
　　“无妨。”
　　宁越摆了摆手，而后一脚踩在人类女子的头颅上。
　　砰！
　　宁越出脚极其有分寸，直接将年轻女子踩的晕死过去。
　　同时，宁越分出一抹灵魂力进入人类女子的识海中，将她的识海给封印住。
　　“搞定。”
　　拍了拍手掌，宁越收起右脚，道：“希望别让我失望。”
　　“保证不会让你失望。”
　　疤痕嗜血狂狼面露喜色，对着青狼王道：“把那样东西给他。”
　　唰！
　　青狼王脸色阴沉，不过还是把储物袋扔给了宁越。
　　咻！
　　宁越还未伸出手掌去接储物袋，就有着一根枝条从纳戒中窜出，将储物袋包裹住，进入到纳戒中蛰伏起来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越气的鼻子都歪了。
　　虽然你想要，但也应该让我先看看是什么东西吧？
　　“那样东西对我有用，只要将其吞噬，我可以将实力提升到二品地至尊境界，并且能帮你一个大忙！”
　　树苗知道宁越有点气愤，于是说道：“这里有四个六品地至尊境界的嗜血狂狼，他们脑海中都有印记，难道你不想掌控那些印记？”
　　“在空无秘境内，多出四个六品地至尊境界的嗜血狂狼跟班，相信你可以在里面横着走。”
　　宁越脸色阴沉不定，最后道：“就你话最多，什么好东西都归你，咱们事先说好了，接下来的好东西，可要全部归我，你一样都不能要。”
　　“放心吧，这样东西已经足够了，我绝对不会和你争抢下面的东西。”
　　树苗保证道。
　　“咳咳。”
　　宁越收回心神，干咳两声，对着疤痕嗜血狂狼道：“你们嗜血狂狼一族，在空无秘境中也是大族，有没有什么更加珍贵的东西？”
　　“有倒是有，不过……”说到这里，疤痕嗜血狂狼没有继续说下去，而是顿了顿。
　　“不过什么。”
　　宁越问道。
　　“你要替我们化解身上的绿萝毒！”
　　疤痕男子满脸希冀的望着宁越，希望从他脸上看出肯定的答案。
　　“你想让我帮你化解绿萝毒？”
　　疤痕嗜血狂狼失望了。
　　宁越嘴巴张大，道：“绿萝毒，可是天下奇毒，我这个六品人至尊，怎么能帮你化解？”
　　“但是……”说到这里，宁越同样没有继续说下去，卖了个关子。
　　“但是什么？
　　！”
　　疤痕嗜血狂狼内心熄灭的火，再次被点燃，急忙道。
　　“如果你们有什么天材地宝，可以供我修炼到七品人至尊，或者六品巅峰人至尊，我倒是可以帮助你们化解身上的绿萝毒。”
　　宁越说道。
　　哗啦！
　　宁越这句话落在疤痕嗜血狂狼的耳朵中，犹如天籁之音一般，让他变得极其兴奋。
　　“此话当真？”
　　疤痕嗜血狂狼用颤动的声音问道，想要再确定一下。
　　“信不信由你。”
　　宁越盯着疤痕嗜血狂狼看了看，继续道：“我刚才说还有半个小时，现在已经过去了十分钟，也就是说，如果你们不能在二十分钟之内化解体内的绿萝毒，你们很可能会死翘翘。”
　　“青狼王，不要藏私，把所有东西都带过来！”
　　疤痕嗜血狂狼知道宁越想要好处，他沉声道。
　　唰！
　　青狼王满脸的不甘心，但还是快速离去。
　　十几秒钟，青狼王带着数个储物袋，返回了房间。
　　“小友，这些储物袋内装的，是嗜血狂狼一族所有的好宝贝，现在他们全部属于你。”
　　疤痕嗜血狂狼焦急道：“希望小友尽快替我们医治。”
　　宁越看都没看，直接把地上的储物袋都装到了纳戒中。
　　“我可以替你们医治，但我有点担心。”
　　宁越在房间内来回踱步，道：“万一我帮你们把绿萝毒化解掉，你们突然对我出手怎么办？”
　　“呵呵，小友不必担心，我们可以发现天道誓言，绝不对你动手！”
　　疤痕嗜血狂狼笑道。
　　“是啊，我们绝对不会对你动手的！”
　　剩下的三个嗜血狂狼也附和道。
　　“好吧，让青狼王去门口守着，没有我的允许，任何人都不能放进来。”
　　宁越似乎作出了很大的牺牲，道：“另外，给我准备大量的元晶，丹药，供我吞噬。”
　　“没问题。”
　　疤痕嗜血狂狼大喜，急忙丢给宁越一个储物袋。
　　储物袋内，装的全部都是帝品元晶。
　　“真会藏拙。”
　　宁越收起储物袋，而后盘腿坐在疤痕嗜血狂狼身后，双手猛然间拍在他的后背。
　　噗嗤！
　　宁越的手掌刚接触疤痕嗜血狂狼的背部，疤痕嗜血狂澜就喷出一大口黑色的鲜血。
　　显然，疤痕嗜血狂狼受伤不轻，再过段时间不治疗，肯定会被绿萝毒完全侵蚀。
　　唰唰唰！
　　接下来，宁越连连挥动手掌，各种各样的法决手印飞出，尽数轰在疤痕嗜血狂狼的背部。
　　噗噗噗！
　　疤痕嗜血狂狼，不断喷出鲜血，脸色变得越来越苍白。
　　“小子，你到底在干吗！”
　　看到宁越的动作，青狼王大怒，道：“快点停手，不然我……”“你给我闭嘴！”
　　宁越打断青狼王的话，恶狠狠道：“不想让他死，你就给我老实的闭上嘴巴，不然，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“该死！”
　　被宁越呵斥，再加上三个嗜血狂狼盯向他，导致青狼王不敢多说，只好在内心暗骂。
　　“小友继续，我感觉到体内的绿萝毒正在减少。”
　　虽然脸色苍白，但疤痕嗜血狂狼却很兴奋。
　　因为他能感觉到，心脏部位的绿萝毒，正在快速的减少。
　　他被压制的实力，也逐渐恢复。
　　就在这时，宁越停了下来。
　　“怎么回事？”
　　疤痕嗜血狂狼疑惑道，很是不解。
　　只要宁越再加把劲，他体内的绿萝毒就会被全部化解掉啊，为何宁越停下？
　　“别光顾着自己，我再给你医治下去，另外三个嗜血狂冷很可能会死亡。”
　　宁越脚步移动，来到第二个嗜血狂狼背后，做着同样的动作。
　　一时间，疤痕嗜血狂狼有点尴尬。
　　不过宁越说的在理，所以疤痕嗜血狂狼没有说什么，而是盘腿坐下，运转心法开始尝试炼化体内的绿萝毒。
　　疤痕嗜血狂狼很清楚，只要他自己能化解掉绿萝毒，那么就不会再受制于宁越了！


第1317章 机缘
　　啪！
　　宁越丝毫不在意疤痕嗜血狂狼怎么想，他一巴掌拍在第二个嗜血狂狼背部，将第二个嗜血狂狼拍的吐血。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，第二个嗜血狂狼脸色同样变得苍白。
　　由于有了前车之鉴，第二个嗜血狂狼并未说什么，而是咬牙坚持。
　　宁越手腕不断掐诀，每一巴掌第二个嗜血狂狼后背，第二个嗜血狂狼都会喷出一大口鲜血。
　　这种情况，幸好没持续多久。
　　不然的话，第二个嗜血狂狼光吐血就会吐死。
　　唰！
　　唰！
　　接下来，第三个，第四个嗜血狂狼，同样遭受到了宁越的摧残。
　　他们不断喷出鲜血，脸色也越来越苍白。
　　呼！
　　二十分钟后，宁越缓缓吐出一口浊气，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　“怎么样！”
　　青狼王急忙问道。
　　“还好，暂时压制住了他们体内的绿萝毒，最起码三天之内不会复发。”
　　宁越回答道。
　　哗！
　　宁越的这个回答，显然不能让青狼王满意，他一步跨出，大有要出手的架势。
　　“退后！”
　　这个时候，疤痕嗜血狂狼呵斥道：“成何体统！”
　　疤痕嗜血狂狼的话，起到了很大的作用。
　　青狼王无奈，只好后退，离开了房间。
　　“小友，什么时候能替我们化解余下的绿萝毒？”
　　疤痕嗜血狂狼尽量使得自己变得很镇定，道：“如果你有什么需要，尽管对我说，我们嗜血狂狼一族会满足你的。”
　　“时间未到。”
　　宁越淡淡道。
　　“当务之急，是把她解决掉。”
　　宁越一脚踹在人类女子脸上，将其踹的醒了过来。
　　“啊啊啊！”
　　刚被踹醒，人类女子就发出了歇斯底里的吼叫声，道：“愚蠢，废物，你……”啪啪啪！
　　宁越连续扇出好几巴掌，每一掌都落在人类女子的脸上，将其扇成了猪头。
　　“告诉我她来空无秘境是干嘛的。”
　　宁越不想和人类女子对话，他封印住人类女子的嘴巴，转身冲着疤痕嗜血狂狼道。
　　“具体的事情我们也不知道，不过据传，是为了进来抓某个和她敌对的人。”
　　疤痕嗜血狂狼说道。
　　“抓人？
　　抓住了吗。”
　　宁越疑惑道。
　　“抓倒是抓住了，不过现在没办法去见她。”
　　疤痕嗜血狂狼很是纠结。
　　“带我去见她。”
　　宁越沉声道，语气不容置疑。
　　“好吧。”
　　人在屋檐下不得不低头，疤痕嗜血狂狼还想借助宁越化解体内的绿萝毒呢，这个时候不听话，宁越很可能不会再帮他们。
　　疤痕嗜血狂狼他们在前面，宁越提着人类女子在后面，紧跟而上。
　　沙沙！
　　穿过大殿，饶了好几圈，最终他们在一个祭坛前停了下来。
　　“嗯？”
　　望着面前的祭坛，宁越眉头上挑，疑惑道：“如果我没猜错，这个祭坛很特别，在里面修炼，事半功倍。”
　　“是的。”
　　疤痕嗜血狂狼脚步移动，第一个走上了祭坛。
　　剩下的三个嗜血狂狼，以及青狼王也走上祭坛。
　　至于宁越，则是在沉吟片刻过后，一并跟了上去。
　　“启动！”
　　疤痕嗜血狂狼扔出数块晶石，丢在祭坛四周。
　　轰隆！
　　霎时间，金光大放，祭坛剧烈震动。
　　嗡嗡！
　　没多久，宁越等人尽数消失。
　　再次出现的时候，宁越有点傻眼。
　　宁越能感觉到，四周一片虚无，什么都没有。
　　“小型空间？”
　　宁越皱眉，问道。
　　“正是小型空间。”
　　疤痕嗜血狂狼没有隐瞒，他一直点出，口中低喝道：“破！”
　　顿时虚空晃动，很快的，虚无消散，一片竹林映入宁越的眼帘。
　　“她抓的那个女子，就被困在这片竹林内。”
　　疤痕嗜血狂狼似乎对面前的竹林很忌惮，不敢靠近。
　　“到底怎么回事！”
　　宁越沉声喝道，他需要了解确切情况。
　　“里面的那个女子身上有大杀器，可以瞬间秒杀一个高阶地至尊。”
　　疤痕嗜血狂狼小心道，似乎连话都不想让竹林内的女子听到。
　　“呵呵，金叶梦，你就别做梦了，除非有超越地至尊的盖世强者进入空无秘境，不然你拿我……
　　不对！”
　　突然间，一道淡笑声传入到宁越的耳朵中。
　　淡笑声还未落下，就戛然而止，冷声道：“你是谁！”
　　宁越放眼望去，只见得在竹林边缘，一道靓丽的身影浮现，正冷冷的盯着他。
　　“我是谁，很重要吗？”
　　宁越抓起手中的女子，将其扔向了竹林。
　　“金叶梦！
　　你到底在耍什么花样！”
　　见得女子朝着自己飞来，竹林内的那道身影呵斥道。
　　“该死！”
　　竹林内的女子暗骂一声，而后手中飞剑急速刺出。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体的声音，在这片区域响彻而起。
　　一时间，这片区域的所有人，包括靓丽身影自己在内，都傻眼。
　　疤痕嗜血狂狼之所以傻眼，是他们觉得要坏事。
　　金叶梦死了，千叶帝国的国主怎么可能放过他们？
　　虽然天至尊强者没办法进入空无秘境，但千叶帝国的高阶地至尊，可不少啊。
　　靓丽身影之所以傻眼，是因为她想不到，金叶梦怎么不抵抗？
　　“很好。”
　　宁越拍了拍手掌，向前一步，道：“我可以救你出来，但你要答应我一件事情。”
　　“什么事情！”
　　靓丽身影冷声道。
　　“替我保密，不能告诉别人金叶梦的死和我有关。”
　　宁越耸耸肩，说道：“尤其是千叶帝国的国主，千万不能告诉他。”
　　靓丽身影沉默，并未第一时间回答宁越。
　　她在思考，在思考宁越说的是不是实话，宁越会不会和金叶梦是一伙的。
　　甚至于，靓丽身影还分出感知力探测金叶梦，想要看看这个金叶梦是不是真身前来。
　　结果让靓丽身影很吃惊。
　　眼前的金叶梦，乃是真身，恰好被她击杀掉！
　　只不过，金叶梦似乎和她一样，身中绿萝毒，就算她不击杀金叶梦，金叶梦也活不了多久。
　　“小友，你可能还不知道，里面那个女子名叫金岚，是金叶梦的妹妹。”
　　这时候，疤痕嗜血狂狼小声解释道：“本来她们两个同时进入空无秘境，并且遇到了一桩大机缘。”
　　“可惜，那桩机缘最终选择了金岚，于是金叶梦发怒，让我们把她妹妹困在这里，想要慢慢的磨死她！”


第1318章 意志
　　“说重点！”
　　宁越沉声道，脸色并不好看。
　　金叶梦，金岚，她们两姐妹的事情，宁越不想掺和。
　　宁越最关心的，是怎么把这件事情搪塞过去，让千叶帝国的国主没办法知道。
　　其实灭口这个办法，宁越想过。
　　但是，宁越当初出现在嗜血狂狼的老巢，很多狼都看到了。
　　只要千叶帝国的国主想要调查，他瞒不住。
　　所以当宁越得知金叶梦抓了一个人后，才会想过来看看的。
　　没想到她们是两姐妹，这下宁越犯了难。
　　“哎，真是麻烦啊。”
　　轻叹一口气，宁越说道：“这件事情，我不想让第三个人知道。”
　　听到宁越的话语，疤痕嗜血狂狼心中一凛，隐隐觉得不妙。
　　自从知道他们身中绿萝毒之后，宁越表现的就很强势，说一不二。
　　“可能有点麻烦。”
　　疤痕嗜血狂狼说道：“金叶梦在千叶帝国有命牌，只要她被击杀，千叶帝国必然会第一时间知道，如果我猜的没错，此时应该有大量的强者进入空无秘境。”
　　“有麻烦就想办法解决。”
　　宁越道：“如果那些强者进入空无秘境，恐怕第一个找的就是你们。”
　　“我答应你！”
　　就在这时，金岚似乎想通了，朗声道：“金叶梦想要窥视我的机缘，杀了也就杀了，没什么大不了的。”
　　“哦？
　　难道你不怕她父亲，要知道，她父亲可是千叶帝国的国主。”
　　宁越饶有兴趣的盯着金岚，疑惑道。
　　“千叶帝国的国主，并不是不可战胜，最起码，千叶帝国有两个人和他不相伯仲。”
　　金岚冷声道：“之所以金叶梦没有第一时间杀我，就是因为忌惮我身后的强者，不然早就把我杀了，怎么可能关在竹林内？”
　　“似乎你说的有道理。”
　　宁越并不相信金岚的话，但他没有反驳。
　　“不是有道理，是很有道理。”
　　金岚说道：“你如果想活命，只有听从我的吩咐，不然肯定会被千叶帝国的国主找到，并且残忍杀害。”
　　“呵呵，咱们的想法，出奇的一致啊。”
　　宁越淡笑道，丝毫没有因为金岚的话生气。
　　“你想控制我！”
　　金岚一步跨出，浑身恐怖气势施展出来，大有宁越点头她就冲出来和宁越交手的架势。
　　“别生气，我只是有这个想法而已。”
　　宁越耸耸肩，道：“金叶梦又不是我杀的，千叶帝国的国主怎么会来找我？”
　　说话间，宁越转身望向了疤痕嗜血狂狼，问道：“相信不久后，千叶帝国的国主就会派人进入空无秘境，你现在就去散播消息，说金岚击杀了金叶梦，而金岚已经被你们抓住。”
　　“你敢！”
　　金岚大怒，从怀中掏出一把飞剑，剑指宁越，冷声道：“大不了鱼死网破，谁怕谁！”
　　“宁越，快快，出手把那把飞剑夺来，我要吞噬！”
　　宁越还未回应，树苗就急忙道，显得很是焦急。
　　“你吞噬个屁，那把飞剑很特殊，甚至不弱于红魔剑，你如果有本事的话，自己过去夺。”
　　宁越翻了翻白眼，没好气道。
　　宁越可以感觉到，金岚手中的那把飞剑，极其恐怖。
　　金岚握着那把飞剑，犹如女战神一般。
　　那种感觉，宁越似乎在某种场合见过，但又抓不住。
　　“我要是能夺来，就不求你了。”
　　树苗愤愤道：“那把飞剑可是绝世好剑，里面有惊人的意志，如果我能吞噬那股意志，甚至可以了解到是谁斩断的世界树。”
　　“什么！”
　　宁越震惊。
　　难道金岚手中的飞剑，和斩断世界树的那个人有关？
　　想到这里，宁越满脸炙热的盯着金岚，大有要冲过去的趋势。
　　“登徒子！”
　　被宁越盯着，金岚感觉到浑身有万千条蛇爬一般，很是难受，暴喝道。
　　“我不是登徒子，只是想要借你手中的飞剑一观。”
　　宁越说出了自己的心声。
　　“你想观察我手中的飞剑？”
　　金岚眉头上挑，道：“你自己过来，进入竹林，我把这把飞剑给你一观。”
　　“小友万万不可！”
　　见得宁越想要进入竹林，疤痕嗜血狂狼急忙阻止道：“那把飞剑很恐怖，一旦觉醒，甚至可以瞬间秒杀高阶地至尊！”
　　疤痕嗜血狂狼可不想宁越受伤，或者被擒。
　　因为他们的性命，全部寄托在宁越身上。
　　一旦宁越被抓住，他们身上的绿萝毒谁来解？
　　“无妨。”
　　宁越摆手，示意疤痕嗜血狂狼不必担心。
　　随后，宁越纵身一跃，身体直直的冲向了竹林。
　　这个竹林乃是嗜血狂狼一族发现的宝地，是个很特别的地方。
　　被困在里面的话，可以发动攻击，但身体却没办法离开。
　　除非从外界解开禁制，否则再强大的攻击都没有作用。
　　唰！
　　宁越刚飞到一半，就停了下来，冲着疤痕嗜血狂狼摆手道：“你跟着我一起进入吧，我自己进去的话，还有点小担心。”
　　之所以宁越这样做，是因为他有点担心，怕疤痕嗜血狂狼捣乱。
　　至于金岚手中的飞剑，宁越并不担心。
　　飞剑内的意志可以伤到其他人，可以瞬间击杀高阶地至尊，却伤不到他。
　　甚至，还会帮到他！
　　这些事情都是红魔告诉他的，如果用金岚手中的飞剑作为诱饵，有很大的可能将红魔剑内的意志彻底激发，从而可以发挥出极其恐怖的一招。
　　击杀高阶地至尊，不在话下！
　　危险越大，机会越大，宁越可不想放弃。
　　“我？”
　　疤痕嗜血狂狼脸色很难看，他不想进入竹林，不想面对金岚。
　　要知道，当初就是他带着几个嗜血狂狼，联手将金岚抓住的。
　　现在面对金岚，万一金岚出动飞剑将他击杀，他岂不是亏大了？
　　“干什么呢，畏手畏脚的，像个母嗜血狂狼一样。”
　　宁越冷声道，显得很不满。
　　“好！”
　　无奈，疤痕嗜血狂狼只好移动脚步，跟在宁越身后。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和疤痕嗜血狂狼，快速冲向竹林。
　　嗡嗡！
　　随着宁越不断靠近竹林，金岚脸色有些变化。
　　因为金岚发现，她手中的飞剑，竟然随着宁越的接近，而发出了剧烈的颤动！
　　并且，这种颤动越来越明显，越来越剧烈！


第1319章 对抗
　　“怎么回事？”
　　手中飞剑颤动，令得金岚面色剧变。
　　这种情况，她从来没有遇到过。
　　“停住！”
　　眼看飞剑要挣脱自己的手掌，金岚大喝道：“给我停下来。”
　　唰！
　　听到金岚的话语，宁越唰的一下停在了半空中，疑惑的望着金岚，道：“难道你想把飞剑扔出来？”
　　“扔你个大头鬼！”
　　金岚呵斥道。
　　“我改变主意了，你们谁敢踏足竹林一步，我就会让你们尝尝它的厉害。”
　　金岚一步跨出，手中飞剑横在胸前，大有宁越继续前进，她就会发动攻击的架势。
　　“别管她，得到飞剑要紧。”
　　纳戒中，树苗催促道。
　　显然，飞剑内的意志对于树苗来说，极其重要。
　　如果能吞噬飞剑内的意志，他甚至可以了解到万古前的那一战，知道是谁斩断了世界树。
　　“好！”
　　宁越一咬牙，旋即将速度施展到极致，眨眼间来到竹林边缘，纵身一跃，跳了进去。
　　竹林四周虽然有屏障，但是，对于从外界进入竹林的人来说，并不会阻拦。
　　有人想从竹林内再出来，屏障才会阻拦。
　　唰！
　　唰！
　　不单单宁越踏入竹林，就连疤痕嗜血狂狼，也跟在宁越身后，一并进入了竹林。
　　此时的疤痕嗜血狂狼，可不敢靠近金岚，他退到竹林的边缘，甚至全身有点发抖。
　　金岚有个底牌，可以瞬间袭杀高阶地至尊。
　　疤痕嗜血狂狼不是笨蛋，他可不想莫名其妙的死在金岚手中。
　　“我说过，只要你敢踏入竹林一步，我就让你尝尝它的厉害！”
　　金岚脸色阴沉，旋即挥动手中的飞剑，对着宁越斩去。
　　“快退！”
　　看到金岚的举动，疤痕嗜血狂狼面色大变。
　　宁越是化解绿萝毒的关键所在，如果宁越受伤，或者死亡，那么他们就彻底完了。
　　“无妨。”
　　宁越眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，而后祭出红魔剑，反手一剑斩出。
　　叮！
　　两把飞剑相撞，一道清脆声音传出，宁越只感觉天昏地暗，有种昏昏欲睡的感觉。
　　“不好，竟然可以摄人心神！”
　　宁越震惊，急忙沟通红魔和树苗，让他们出面帮忙。
　　宁越很清楚，之所以他会感觉到昏昏欲睡，完全是因为金岚的飞剑内激射出了一道寒芒。
　　很显然，那道寒芒乃是飞剑内遗留下来的意志！
　　“别担心。”
　　树苗欣喜的声音，在宁越脑海中响起。
　　唰！
　　旋即，树苗从纳戒中窜出，两根枝条迎风摇曳，冲向了金岚。
　　“红魔剑暂时交给我控制。”
　　红魔也没闲着，他控制着红魔剑飞出，和金岚手中的那把银白色飞剑来回碰撞。
　　嗡嗡！
　　两把飞剑，在半空中不断碰撞，整片竹林的虚空，都被轰的破裂开来。
　　“竹林要破！”
　　拐角处，疤痕嗜血狂狼瞳孔微缩。
　　疤痕嗜血狂狼想不到，两把飞剑硬拼竟然可以爆发出如此恐怖的威力，一时间有点愣神。
　　“退后！”
　　宁越知道红魔剑内那股意志的可怕，既然金岚的银白色飞剑能和红魔剑抗衡，就说明银白色飞剑内，同样有一股恐怖的意识存在。
　　被宁越这么一呵斥，疤痕嗜血狂狼反应过来，急忙后撤。
　　这种程度的交手，虽然他是六品地至尊，此时也没法靠近。
　　毕竟他身中绿萝毒，至今还没有彻底化解。
　　“哼！”
　　金岚动了。
　　银白色飞剑和红魔剑交手，至于金岚，则是和宁越大战起来。
　　轰隆！
　　金岚是七品初期人至尊，实力深不可测，在同辈中，极其强悍。
　　“这么强？”
　　刚一交手，宁越就意识到了金岚的可怕之处。
　　虽说进来只是七品初期人至尊，但综合实力，却足以和九品巅峰人至尊抗衡！
　　要知道，以宁越现在的战斗力，就算碰上九品巅峰人至尊，都能抗衡，乃至是击杀。
　　金岚可以和宁越打成平手，可想而知，她的实力得有多么的可怕。
　　“今天你插翅难逃！”
　　金岚很愤怒，势必要击杀宁越。
　　在金岚看来，宁越和金叶梦一样，都在窥视她的宝剑。
　　当初她和金叶梦一起深入某个远古洞府，她被那把银白色飞剑选中，那时候金叶梦就有点闷闷不乐。
　　她没怎么当回事。
　　谁曾想，来到嗜血狂狼一族的时候，金叶梦突然发难，将她打伤，并且囚禁在竹林内。
　　幸好银白色飞剑护主，和她一并进入了竹林。
　　否则以金叶梦的性格，早就把她击杀了。
　　现在宁越也想窥视她的飞剑，她异常愤怒，想要置宁越于死地。
　　“我为什么要逃？”
　　宁越一招逼退金岚，尽量使自己的语气平和一些，道：“你的那把飞剑有古怪，如果你再使用下去，它很可能影响你的心智，让你……”“住嘴！”
　　金岚呵斥，打断宁越的话，道：“少在这里危言耸听，那把飞剑是我的本命飞剑，我已经在里面留下了灵魂印记。”
　　噗嗤！
　　然而，金岚的呵斥声刚落下，就喷出一大口殷红的鲜血，整个人都变得摇摇晃晃。
　　“不好，意志挣脱了飞剑，想要进入她的体内！”
　　就在这时，树苗和红魔焦急的话语，传入到宁越的脑海中。
　　闻言，宁越脸色变得很难看。
　　宁越知道这种意志的可怕，在三石洞内的时候，他就是靠着红魔剑内的那股意志，逼退了三足金乌。
　　如果银白色飞剑内的意志进入金岚体内，并且控制金岚的话，那么金岚就是一个强大的战斗机器！
　　“有没有办法阻止。”
　　宁越沉声问道，不想让这种可怕的事情上演。
　　“办法倒是有，只是……”红魔欲言又止，没有继续说下去。
　　“说！”
　　宁越冷声道。
　　“你控制着红魔剑内的意志，进入金岚的体内，和银白色飞剑内的意志对抗！”
　　红魔咬牙，说道：“成功了，你吞噬银白色飞剑内的意志，实力暴涨，失败，你和红魔剑内的意志被吞噬，烟消云散！”
　　咻！
　　说话间，银白色飞剑内的意志猛然挣脱出去，化为一道残影，进入到金岚的体内。
　　咻！
　　同一时间，红魔剑内的意志也脱离红魔剑，紧追上去。
　　“你们替我护法！”
　　宁越大叫一声，旋即灵魂力从体内迸发出去，和红魔剑内的意志一起，钻入金岚体内！


第1320章 两股意志
　　“护法！”
　　看到宁越的灵魂力进入金岚体内，红魔低喝一声，而后控制着红魔剑悬浮在宁越身前，替宁越护法。
　　两股意志对抗，非同小可。
　　这种情况下，不能受到哪怕是一丝一毫的干扰，否则将会前功尽弃！
　　稍有不慎，便会粉身碎骨，死无葬身之地。
　　“可惜了，银白色飞剑内的意志，便宜了宁越。”
　　树苗有点感到无语。
　　他和红魔费尽千辛万苦和银白色飞剑激战，到头来，飞剑内的意志竟然脱离飞剑，钻入到金岚的体内。
　　其实，树苗也不是不能进入金岚的体内，但他不敢。
　　由于树苗的战斗力极其强大，一旦他进入金岚的体内，极有可能引起那股意志的反抗之力。
　　上古强者留下意志的反抗能力，毋庸置疑，甚至会将金岚的身体撑爆。
　　“我还是赶紧去炼化那样东西吧。”
　　既然这边没有什么好处可以捞到，树苗索性化为一道残影，重新进入到纳戒中。
　　一时间，场面竟然变得极其安静。
　　宁越和金岚像两个木桩一样待在原地，没有任何反应，似乎连气息都逐渐消散。
　　红魔控制着红魔剑，始终悬浮在宁越头顶，震慑四方敌。
　　至于疤痕嗜血狂狼，则是稍稍整理了一下衣衫，并且对着竹林外面的嗜血狂狼点头，让他们帮忙破开禁制。
　　沙沙！
　　竹林外，一共有三个六品地至尊，一个一品地至尊。
　　由青狼王带头，剩下的三个六品地至尊嗜血狂狼辅助，很快便是将竹林的禁制破解掉。
　　“呼。”
　　禁制破开，疤痕嗜血狂狼长出一口气。
　　说实话，刚才两股意志对抗的时候，疤痕嗜血狂狼甚至有点瑟瑟发抖，生怕被波及到。
　　毕竟疤痕嗜血狂狼体内的绿萝毒还未彻底化解，没办法发挥出六品地至尊境界的战斗力。
　　嗡嗡！
　　与此同时，金岚体内，识海中。
　　宁越和金岚分别化为两个金色小人，一左一右。
　　在他们前方，一白一红两股意志，正在交战。
　　很显然，白色意志是银白色飞剑内的意志，红色则是红魔剑内的意志。
　　这两股意志的对抗，谁也没有奈何谁，都没有处于上风。
　　“宁越，我要杀了你。”
　　金岚脸色极度阴沉，盯着宁越，随时都有可能出手。
　　在金岚看来，之所以白色意志脱离银白色飞剑，完全是因为宁越。
　　只要她能将宁越击杀，不但可以遏制两股意志的交战，还有机会控制红色意志。
　　这么好的事情，金岚可不想错过。
　　唰！
　　金岚不是优柔寡断之人，她说出手就出手，即刻放下一切，身体暴掠出去，一拳轰向宁越的脑袋。
　　这片区域是金岚的识海，所以在这里，可以发挥出百分之一百二的战斗力。
　　蕴含着恐怖气息的拳头，转瞬来到宁越脑袋前，并且狠狠轰下。
　　“挡！”
　　宁越自然不会坐以待毙，他同样轰出一拳，不偏不倚，刚好和金岚的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，金岚顿时倒退，退到了识海的边缘。
　　“你的实力，怎么这么强！”
　　金岚变色，她没想到宁越竟然如此之强。
　　要知道，她可是七品初期人至尊，修为上比宁越高了一个大的等阶。
　　灵魂力上，她和宁越不相伯仲，都是八品后期。
　　无论从哪一个方面，她都不弱于宁越啊，为何刚才的一招交手，宁越远远处于上风？
　　“马马虎虎。”
　　宁越不想和金岚纠缠，他的主要任务，是配合着红魔剑内的意志，将白色意志制服，甚至是吞噬掉。
　　唰！
　　所以回答完金岚之后，宁越便是纵身一跃，来到红色意志前。
　　红色意志会意，陡然钻入到宁越的体内，和宁越融为一体。
　　轰隆！
　　宁越感觉到浑身一震，这种感觉，他非常熟悉，和在三石洞内差不多。
　　“哼！
　　我们也融合！”
　　金岚冷哼，顷刻间和白色意志融合在一起。
　　宁越和红色意志联合，金岚和白色意志联合，在金岚的识海中大战。
　　起初，大战的双方还是宁越和金岚，两具身体由他们来控制。
　　最后，宁越和金岚的意识，逐渐变得模糊，两股意志，纷纷掌控了身体的主要控制权。
　　大战越来越恐怖，有好几次，都差点把金岚的识海破坏掉。
　　幸好红色意志出手帮忙，否则金岚早就不复存在了。
　　“桀桀，想不到你这股意志还没有消散。”
　　又交手了几招，白色意志后退，阴测测道。
　　“你都没有消散，我怎么可能消散。”
　　红色意志沉声道。
　　“反正你早晚得消散，不如咱们来做个交易。”
　　白色意志说道。
　　“没有什么好交易的，你们始终都是入侵者，注定要被抹杀！”
　　红色意志断然拒绝，冷声道。
　　“想要抹杀我？
　　那也得看你有没有那个本事。”
　　白色意志阴测测道，由于他控制的是金岚，所以说话有些阴柔。
　　“既然让我碰到了你，你就彻底留下来吧。”
　　红色意志似乎非常决绝，而后猛然挣脱宁越的身体，化为一道残影，冲向了白色意志。
　　白色意志同样离开金岚的身体，和红色意志碰撞在一起。
　　“啊！”
　　刚一碰撞，白色意志就意识到了不妙。
　　“疯子，你这个疯子！”
　　白色意志发疯似的吼叫道，想要挣脱出去，奈何红色意志自己开始燃烧起来，并且施展秘法将白色意志和他绑在了一起，使得白色意志无法逃离。
　　“宁越，我送你一场大造化！”
　　待宁越恢复神智后，红色意志控制着白色意志，钻入到宁越的体内。
　　“抓紧时间！”
　　闻言，宁越知道该怎么做。
　　他瞬间离开金岚的识海，而后这股灵魂力返回自己的体内。
　　“这么快？”
　　看到宁越离开金岚的识海，红魔略微有点惊诧。
　　对于两股强大的意志对撞，红魔多少有所了解。
　　没道理两股意志那么快就交手完全的啊。
　　但宁越不说，红魔也不好询问，只好继续替宁越护法。
　　“到底怎么回事？”
　　竹林外，疤痕嗜血狂狼疑惑道。
　　身为六品地至尊，疤痕嗜血狂狼虽然身中绿萝毒，依然可以发现宁越的灵魂力回归了本体。
　　这种情况，显然让疤痕嗜血狂狼很困惑。


第1321章 实力提升
　　“我们要不要彻底把竹林封锁起来。”
　　青狼王对于宁越，始终耿耿于怀，想要置宁越于死地。
　　毕竟在青狼王看来，是他把宁越带来的，如果不是宁越，金叶梦就不会死，他们嗜血狂狼一脉，就不会陷入危险的境地。
　　在千叶帝国境内得罪千叶帝国的国主，甚至要比得罪帝神宫的宫主，百花宫的宫主，还要可怕。
　　千叶帝国的国主，可是功深造化，实力深不可测。
　　“胡闹！”
　　疤痕嗜血狂狼冷声道：“我们能否把体内的绿萝毒驱除掉，完全取决于宁越，惹恼了他，你想办法帮我们驱除绿萝毒？”
　　“我……”青狼王语塞，一时间不知道该说些什么。
　　“这件事情最好不要再提，不然休怪我们翻脸。”
　　除了疤痕嗜血狂狼之外，甚至就连其余的三个嗜血狂狼，都呵斥道。
　　“知道了。”
　　青狼王低头道。
　　只不过在青狼王的眉宇间，露出了些许的阴毒之色。
　　这抹阴毒之色，被青狼王很好的隐藏了下去，没有任何人注意到。
　　与此同时，竹林内。
　　宁越识海翻滚，各种碎裂的片段，在脑海中浮现。
　　第一幕，就是一个男子手持红魔剑，镇守在一座巨大的城池上空。
　　第二幕，则是一个盖世强者，手持惊天魔剑，力劈一棵高耸如云的树木，直接将其斩成两段。
　　第三幕，是一场大混战，无数的强者交战，场面一度变得混乱。
　　第四幕……
　　咔擦！
　　直到这里，画面断裂，宁越陡然睁开。
　　嗡嗡！
　　宁越刚睁开眼眸，浑身气势就冲天而起。
　　六品后期人至尊！
　　六品巅峰人至尊！
　　吞噬炼化了两股意志，宁越感觉到前所未有的强大，体内元气雄浑，浑身都是力量。
　　修为，也从六品中期人至尊，晋级到了六品巅峰人至尊。
　　“呵呵，你醒了？”
　　突然，宁越注意到有人正望向他。
　　不用想，肯定是金岚。
　　金岚的目光中，满是恶毒的神色，如果目光可以杀人，估计金岚早就将宁越大卸八块了。
　　“我杀了你！”
　　金岚身形暴掠出去，一拳轰向宁越的脑袋。
　　啪！
　　宁越站在原地，右手抬起，变拳为掌，一把抓住金岚的拳头，使得她不能前进分毫。
　　“放开我。”
　　金岚呵斥。
　　宁越耸耸肩，而后眼眸变得极度阴冷，沉声道：“不想死的话，我可以成全你！”
　　说话间，宁越浑身气势尽数施展出来，一股脑的压向金岚。
　　咔咔！
　　被宁越的气势压迫着，金岚膝盖处传来一股咔咔的声响，欲要跪拜下去。
　　“他的实力，竟然又变强了！”
　　金岚满脸的不可置信之色。
　　在她识海中的时候，宁越虽强，但和现在相比，却差别很大。
　　如果刚才的宁越和现在的宁越交手，会败的很凄惨。
　　“算了，不和你一般见识。”
　　直到金岚快要坚持不住，宁越方才收回气势，冲着竹林外的疤痕嗜血狂狼摆了摆手，道：“打开竹林，我要离开。”
　　“没问题。”
　　疤痕嗜血狂狼不敢怠慢，即刻破开竹林的禁制，让宁越从里面出来。
　　至于金岚，则是在挣扎了一会后，也跟在宁越身后，走了出来。
　　经过和宁越的一战，金岚的底牌已经失去，此时的她，实力有限。
　　哪怕是碰到一品地至尊，或者是半步地至尊，她都没办法抗衡。
　　“那个，小友什么时候帮助我们化解绿萝毒？”
　　竹林外，疤痕嗜血狂狼迟疑了一下，还是问出了心中的疑惑。
　　“别担心，反正还有三天的时间呢。”
　　宁越可不会这么快替他们化解绿萝毒。
　　这几个都是六品地至尊境界的嗜血狂狼，哪一个恢复了实力，都是恐怖的存在。
　　以宁越现在的状态，别说是对付六品地至尊境界的嗜血狂狼了，就算和一品地至尊境界的青狼王交手，都绝对不可能获胜。
　　“这……”疤痕嗜血狂狼面色变得有点不好看，他很清楚，宁越这么做，分明就是想敲诈他们。
　　“小友，我们嗜血狂狼一族的宝贝，可是全部都给你了啊，再也没有什么惊世秘宝了。”
　　疤痕嗜血狂狼继续道。
　　“不着急，金叶梦在这里被杀，相信千叶帝国很快就会派人过来，没准他们现在就已经到了这里呢。”
　　宁越摆了摆手，道：“据你估计，千叶帝国会派出什么修为的强者过来。”
　　“不好说。”
　　疤痕嗜血狂狼摇了摇头，而后道：“但我知道，金叶梦是千叶帝国国主最小的女儿，也是最为宠爱的女儿。”
　　宁越沉默。
　　如此说来的话，估计情况比较危险。
　　想让整个嗜血狂狼一族忘掉记忆，显然不太现实。
　　“真是麻烦啊。”
　　宁越深吸口气，对着疤痕嗜血狂狼道：“你有什么好办法，可以一劳永逸的解决这个麻烦。”
　　“栽赃嫁祸！”
　　疤痕嗜血狂狼活了那么多年，自然很精明。
　　这件事情不能好好解决的话，他们嗜血狂狼一族，也会遭受到波及。
　　灭族这种事情，千叶帝国的国主，能干得出来。
　　“空无秘境内，还有什么其他势力和千叶帝国有仇？”
　　宁越问道。
　　“有一股势力和千叶帝国有仇，但是……”说到这里，疤痕嗜血狂狼稍微顿了顿，而后道：“那股势力极其强大，连千叶帝国都不敢轻易去招惹。”
　　“说重点。”
　　宁越沉声道。
　　“丹傀！”
　　疤痕嗜血狂狼深吸口气，而后道：“那股势力是丹傀，相传，里面有高阶地至尊境界的丹傀，可怕无比。”
　　“丹傀！”
　　宁越自动忽略了疤痕嗜血狂狼后面半句话。
　　丹傀实力的强弱，和他没有多少关系。
　　反正他和丹傀之间的仇怨，无法化解，与其这样，不如趁早出发，抓住一个丹傀，让其将金叶梦‘击杀’。
　　“走，带我去丹傀的地盘。”
　　宁越不想在这里逗留，他双脚踏地，欲要离开。
　　“万万不可，那些丹傀极其强大，我们现在去，无异于在找死。”
　　疤痕嗜血狂狼面露难色，道：“如果你能帮助我们把身上的绿萝毒彻底化解掉，我们倒是可以和你一起去丹傀的地盘。”
　　“好吧，准备一个安静的地点，我帮助你们化解体内的绿萝毒。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“三叶花，罗藤根，牛角皮……”数种药材从宁越口中传出。
　　随后，宁越继续道：“这些药材，准备四份，半个小时后，开始为你们化解绿萝毒。”


第1322章 图穷匕见
　　“青狼王，你去寻找这些药材，给你二十分钟的时间。”
　　疤痕嗜血狂冷沉声道。
　　寻找药材的任务很重要，关乎他们能否顺利化解身上的绿萝毒，马虎不得。
　　“没问题。”
　　应了一声，青狼王转身，欲要离去。
　　“慢着。”
　　宁越摆了摆手，道：“他留下，我能用得着，还是你去寻找那些药材。”
　　随后，宁越指了指疤痕嗜血狂狼旁边的一个凶猛嗜血狂狼，说道。
　　“好！”
　　虽然疑惑，但凶猛嗜血狂狼可没有闲着，他脚步移动，即刻离开了这片区域。
　　“该死！”
　　青狼王眉宇间闪过一丝阴冷的神色，不过被他很好的掩饰过去。
　　“你，过来。”
　　青狼王的小动作，宁越自然知道。
　　如果不是青狼王还有些许的用处，宁越早就把他解决掉了，怎么可能让他活到现在。
　　对待敌人，就得强势镇杀，让他们不能有反抗的余地。
　　“什么事？”
　　青狼王隐下内心的杀意，来到宁越面前，问道。
　　“把精神状态调整到最佳状态，我随时都能用到你。”
　　留下这句话，宁越便是去到另外一个地方，盘腿坐下，开始闭目养神。
　　青狼王气的脸色铁青，宁越这么做，分明就是报复他，让他想杀宁越的心情，又加重了一分。
　　宁越才不管青狼王怎么想呢，此时的他，正在全力恢复，争取把精神状态调整到最佳。
　　沙沙！
　　时间飞逝，眨眼间，二十分钟过去。
　　凶猛嗜血狂狼撕裂虚空，出现在这片区域，在其手上，有一个储物袋。
　　唰！
　　将储物袋扔给宁越，凶猛嗜血狂狼说道：“里面是四份药材。”
　　“好，青狼王，这些药材给你，在最短的时间内将他们通通提炼出来，切记，不能有任何杂质！”
　　接过储物袋，宁越把里面几种珍贵的药材挑出来，然后将其丢给青狼王，说道。
　　“你要是敢不认真，出了差错，可怨不得我。”
　　青狼王气的牙痒痒，但又无可奈何。
　　在嗜血狂狼一族，他曾经误食过一个特殊的果实，导致灵魂力并不算弱。
　　虽然远比不上宁越，但提炼药材，还是可以做到的。
　　“待会你最好别落在我手中。”
　　青狼王将储物袋内的药材平均分成四份，使其悬浮在自己头顶上空，然后开始炼化。
　　嗡嗡！
　　青狼王的实力，还是很强悍的，仅仅过了五分钟，他就把其中一份药材提炼完全，毫无杂质。
　　“可以开始了，就先从你开始吧。”
　　宁越接过一份精纯的药液，而后身形闪动，来到凶猛嗜血狂狼身后。
　　“坐下！”
　　宁越低喝道！
　　凶猛嗜血狂狼不敢怠慢，即刻盘腿坐下。
　　宁越双手连连掐诀，随即猛然拍在凶猛嗜血狂狼的背部。
　　噗嗤！
　　宁越这一拍，力道很大，甚至还蕴含着恐怖的元气波动。
　　凶猛嗜血狂狼一个措不及防，直接喷出一大口鲜血，只不过颜色不是红的，而是黑色。
　　“你敢伤人！”
　　青狼王虽然在提炼药材，但他的目光，却是一直注意着宁越这边。
　　当他看到凶猛嗜血狂狼喷血之后，立刻放弃提炼药材，对着宁越攻打而来。
　　“放肆！”
　　宁越还未出手，凶猛嗜血狂狼就暴喝道：“还不给我住手，你想死吗！”
　　凶猛嗜血狂狼气的不轻，他的确是喷血了，但他喷出的鲜血，却是黑色的。
　　也就是说，他的伤情正在好转，体内的绿萝毒，正在被逼出。
　　这个时候被打扰，万一宁越暴怒，他岂不是要歇菜？
　　“我……”被凶猛嗜血狂狼呵斥，青狼王顿时哑口无言。
　　他的确想要教训宁越依然，可击杀宁越，他暂时不敢。
　　“我什么我，抓紧时间去提炼药材。”
　　宁越肯定有脾气，他冷声道：“五分钟后，我需要第二份提炼要的药液。”
　　说完这些话，宁越右手再次拍打在凶猛嗜血狂狼的背部，并且将提炼好的药液强行注入凶猛嗜血狂狼的体内。
　　噗噗噗……
　　凶猛嗜血狂狼只感觉内心一阵剧痛，而后连连喷出数口黑色的鲜血。
　　三分钟的缓冲期过后，凶猛嗜血狂狼长出一口气，脸庞上露出了欣喜的神色。
　　他能感觉到，体内的所有绿萝毒，全部被驱除掉。
　　现在的他，浑身充满力量，可以发挥出六品巅峰人至尊的战斗力。
　　“下一个！”
　　宁越才不管凶猛嗜血狂狼此时拥有什么程度的战斗力呢，他即刻开始替疤痕嗜血狂狼化解绿萝毒。
　　由于凶猛嗜血狂狼体内的绿萝毒被化解掉，所以此时的青狼王，不敢有一丝一毫的怠慢，他急忙把第二份药液扔给宁越。
　　啪！
　　抓住第二份药液，宁越盘腿坐在疤痕嗜血狂狼身后，右手掐诀，猛然拍出。
　　噗嗤！
　　同样的动作，疤痕嗜血狂狼喷出数口鲜血，全身气息正在快速增强着。
　　几分钟后，疤痕嗜血狂狼也是恢复到巅峰状态，体内的绿萝毒，尽数被化解。
　　接下来，第三个嗜血狂狼，第四个嗜血狂狼，宁越一视同仁，皆是全力帮助他们。
　　前前后后，总共过去了大概一个小时的时间。
　　呼！
　　直到宁越缓缓吐出一口浊气，四个地至尊境界的嗜血狂狼，皆是恢复到了巅峰状态。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一刻，四个嗜血狂狼，体内的气势冲天而起，极其震撼。
　　宁越双手环抱在胸前，丝毫没有被四股恐怖的气势影响到。
　　一时间，场面变得诡异起来。
　　“我觉得，应该和千叶帝国和解。”
　　没过多久，青狼王一步跨出，沉声道：“金叶梦又不是我们击杀的，我们就这样背黑锅，多少有些说不过去。”
　　宁越没有说话，也没有做出任何的回应。
　　“几位老祖，千叶帝国的强势，想必你们很清楚，如果我们和千叶帝国为敌，肯定会被他们灭族！”
　　为了说服疤痕嗜血狂狼他们，青狼王继续道。
　　“现在，只有和千叶帝国化干戈为玉帛，不然的话，我们嗜血狂狼一族可就要完了。”
　　咳咳！
　　这时候，一个体型较为瘦小的嗜血狂狼干咳两声，说道：“我赞同青狼王的话，嗜血狂狼一族，不能因为我们而灭绝。”
　　“在我看来，牺牲一个人类，换来嗜血狂狼一族万年的安宁，完全值得。”


第1323章 反抗
　　瘦小嗜血狂狼这句话，已经是司马昭之心，人尽皆知了。
　　然而，宁越还是一副云淡风轻的模样，没有任何的回应。
　　“出手！”
　　瘦小嗜血狂狼冲着青狼王低喝道。
　　唰！
　　青狼王会意，即刻四蹄蹬地，以一种极其惊人的速度对着宁越冲去。
　　“宁越，我早就看你不顺眼了，既然你不知好歹，今天就送你归西！”
　　愤怒的青狼王，把浑身气势都施展出来，一股脑的压向宁越。
　　青狼王这一招，没有任何的留手，几乎是处在了前所未有的巅峰状态。
　　“这是你们的意思？”
　　宁越不去看青狼王，而是把目光落在疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼身上，问道。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼嘴巴张了张，想要说些什么，却是看到另外两个嗜血狂狼决绝的眼神，最终没有说下去。
　　“好吧，我知道了。”
　　宁越点头。
　　“你知道什么，今天你插翅也难以逃脱！”
　　就在这时，青狼王已然来到宁越身边，巨大的前爪，狠狠拍向宁越。
　　咔咔！
　　狼爪呼啸，将空间拍的碎裂开来，各种空间碎屑，在这片区域横飞。
　　“我为什么要逃？”
　　宁越嘴角扬起，冲着青狼王笑了笑：“本来我想留着你当我的坐骑，既然你非要找死，我也只好成全你。”
　　“啊！
　　杀！”
　　青狼王暴怒，前爪快速坠落下来，眨眼间距离宁越的头颅只有一指之遥。
　　咻！
　　突然，纳戒中窜出一根碧绿色的枝条。
　　枝条速度很快，缠绕在青狼王的前爪上，稍稍发力。
　　咔擦！
　　青狼王前爪断裂，硬生生的被撕扯下来。
　　“啊！”
　　惨叫声，从青狼王的口中传出，显得是那么的凄惨。
　　“给脸不要脸，自寻死路。”
　　宁越一步跨出，手中红魔剑凌空斩下。
　　哗！
　　一道巨大的剑芒，从红魔剑上剥离出来，斩向了青狼王的脖颈。
　　晋级到六品巅峰人至尊后，宁越的战斗力，有了长足的进步。
　　虽然依然没办法和一品地至尊抗衡，但是，像青狼王这种被打伤的一品地至尊，宁越还是可以随意欺负的。
　　“老祖救我！”
　　眼看要被剑芒斩中，青狼王发出了歇斯底里的大叫声。
　　“小子，你找死！”
　　瘦小嗜血狂狼动了，他顷刻间窜出，同时幻化成人形，右手握拳，狠狠轰向半空中的剑芒。
　　轰隆！
　　瘦小嗜血狂狼这一拳，威力极其强大，直接将半空中的剑芒轰成两半。
　　“老祖杀了他。”
　　青狼王继续狂叫。
　　其实在大殿的时候，青狼王就被树苗击伤过，自知不是宁越的对手。
　　之所以他会出手，完全是瘦小嗜血狂狼的授意，让他试试宁越的深浅。
　　青狼王的本意，是偷袭宁越，并不是正面和宁越交手。
　　“无妨。”
　　瘦小嗜血狂狼摆手，一副成竹在胸的样子，道：“小子，如果我没猜错的话，你纳戒中的那根枝条，战斗力最多相当于二品地至尊，而我却是六品地至尊，你拿什么和我斗？”
　　“是吗？”
　　宁越还是那副模样，淡淡道：“你老了，眼睛昏花，感知力虚弱，不适合存活在这个世界上了。”
　　咯噔！
　　不知为何，听到宁越的话语，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼心里咯噔一下，隐隐觉得有点不妙。
　　只是，现在瘦小嗜血狂狼占据上风，他们两个也不好说些什么，只能沉默。
　　“哈哈哈！”
　　瘦小嗜血狂狼仰头狂笑一声，而后冷冷道：“现在我就让你看看，我有没有老！”
　　声音落下，瘦小嗜血狂狼浑身气势冲天而起，狠狠压向宁越。
　　瘦小嗜血狂狼的意思很明确，用气势将宁越压死，避免伤到纳戒中的枝条。
　　瘦小嗜血狂狼对刚才的枝条，很敢兴趣，想要夺来研究一番。
　　“噗嗤！”
　　突然间，瘦小嗜血狂狼眼眸中迸发出一抹惊恐的神色，而后感觉到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　唰！
　　这般变化，令得包括疤痕嗜血狂狼在内的众人，都露出了惊骇的神色。
　　“哎，说你老了你还不信，现在应验了吧？
　　你确实老了，这个世界，已经没了你的舞台。”
　　宁越轻叹一声，道：“像你这种年老的嗜血狂狼，应该找个地方好好养老，别出来丢人现眼了。”
　　噗嗤！
　　被宁越这么一说，瘦小嗜血狂狼再度喷出一大口殷红的鲜血，同时暴怒道：“我要撕碎你！”
　　说话间，瘦小嗜血狂狼虚空点出，大手扇向了宁越。
　　“我来助你！”
　　瘦小嗜血狂狼刚冲出，另外一个眼睛比较大的嗜血狂狼，同样是快速出动，紧跟在瘦小嗜血狂狼身后。
　　“找死！”
　　宁越眼眸中激射出一抹精光。
　　这一刻，宁越彻底怒了。
　　他已经给了瘦小嗜血狂狼机会，奈何瘦小嗜血狂狼不知道珍惜，既然这样，只好送他们上路！
　　双手连连挥动，宁越低喝道：“破！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　伴随着宁越这句话的响起，瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼面色大变，纷纷停在半空中。
　　“不好，封印要破了！”
　　瘦小嗜血狂狼大惊失色，很是惊恐。
　　“怎么会破开，难道千叶帝国有强者出现在附近，并且发现了金叶梦死在这里？”
　　眼大嗜血狂狼将感知力施展出去，想要探测一下四周。
　　咔咔咔咔咔！
　　没人回应他们，回答他们的，只是他们体内不断传出咔咔声。
　　旁边的疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，脸色变得有点难看，同时又一阵心悸。
　　直到现在，他们基本上确定，是宁越在他们体内动了手脚，控制了封印。
　　原本以为体内的绿萝毒化解掉，就可以为所欲为，掌控宁越的生死。
　　谁曾想，宁越早就留有后手。
　　“宁越，不知可否……”看到瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼满脸的不甘心，疤痕嗜血狂狼咬牙，转脸向宁越求救。
　　“不必多说。”
　　宁越摆手，沉声道：“我意已绝。”
　　闻言，疤痕嗜血狂狼满脸苦涩。
　　一切都是瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼咎由自取，才会落到这步田地。
　　不然以宁越的心胸，绝不可能轻易击杀他们的啊。


第1324章 再现险境
　　“啊！
　　啊！”
　　半空中，瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼发出歇斯底里的惨叫声，甚至连身体都开始腐朽。
　　先从小腿开始，再到腰肢，最后到上半身。
　　很快，瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼只剩下一个头颅。
　　“在你们体内留下封印的武者，实力最少也得是地至尊。”
　　望着瘦小嗜血狂狼他们的惨状，宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　自从第一次替这些嗜血狂狼化解绿萝毒的时候，宁越就知道他们体内留有封印，并且封印很强大。
　　宁越猜测过，一旦封印爆发，疤痕嗜血狂狼他们将会遭受灭顶之灾。
　　但是他没想到，这种灭顶之灾，如此恐怖。
　　将强如六品地至尊境界的嗜血狂狼，都直接腐蚀的只剩下头颅。
　　若不是瘦小嗜血狂狼他们将元神祭出，牢牢的守护着脑袋，此时早就死翘翘了。
　　“宁越，能否饶了他们！”
　　疤痕嗜血狂狼咬牙，还是向宁越求救，希望宁越可以开恩。
　　宁越摇了摇头，道：“你们体内的封印超出了我的想象，就算我现在全力出手，也没办法治好他们。”
　　“这……”疤痕嗜血狂狼沉默，甚至露出了绝望的神色。
　　“我很好奇，不是说空无秘境内，地至尊强者没法进来吗？
　　为何你们体内会有地至尊强者留下的封印。”
　　宁越疑惑道。
　　“哎，数十年前，千叶帝国进来一个高阶地至尊，当时那个高阶地至尊拿出四枚红色果实，让我们强行吞噬。”
　　轻叹一声，疤痕嗜血狂狼解释道：“我们吞下红色果实后，就感觉到体内发生了变化，有一道无形的封印出现。”
　　轰隆！
　　就在这时，半空中的瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼，直接爆炸开来，整个脑袋化为了一片血雾。
　　“走！”
　　青狼王一直注意着瘦小嗜血狂狼他们的变化，尤其是看到瘦小嗜血狂狼彻底化为了虚无，他心中大惊，急忙撕裂虚空，朝着远处遁去。
　　此时不走，再过一会，必然会被宁越强势镇杀。
　　咻！
　　然而，青狼王刚逃窜没多久，就有着一根枝条从纳戒中窜出，直接窜入到虚空中。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫声，从虚空中传出。
　　砰！
　　而后，一道身影跌落下来，重重的摔倒在地上，气息全无。
　　“树苗的实力，真的增强到了二品巅峰地至尊境界。”
　　宁越喃喃道。
　　树苗自打进入空无秘境，就开始嚷嚷着来这里寻宝。
　　疤痕嗜血狂狼拿出来的宝贝，全部都被树苗吞噬。
　　吞噬了嗜血狂狼一族的至宝，经过一段时间的炼化，树苗终于增强到了二品地至尊境界。
　　“宁越，接下来我可能要沉睡一段时间，消化体内的能量，没有什么重要的事情，千万不能打扰我。”
　　树苗的声音，在宁越的脑海中响起。
　　随后，树苗便是陷入了沉睡。
　　回过神来，宁越对着疤痕嗜血狂狼道：“走吧，带着金叶梦，去丹傀的老巢。”
　　虽然树苗陷入沉睡，但宁越却是怡然无惧。
　　毕竟疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼都是六品地至尊，实力极其强悍，有他们两个跟在身旁，相信没什么大的危险。
　　“宁越，不知我们体内的封印……”疤痕嗜血狂狼并未第一时间移动，而是迟疑道：“你能否想办法破开。”
　　宁越驻足，饶有兴趣的盯着疤痕嗜血狂狼，说道：“你想要让我帮你破解封印，然后再对我出手？”
　　“不敢不敢！”
　　被宁越盯着，疤痕嗜血狂狼如坠冰窟，急忙道。
　　瘦小嗜血狂狼和眼大嗜血狂狼的惨状，疤痕嗜血狂狼完全看在了眼里，他可不想去经历。
　　如果惹怒了宁越，他将会吃不了兜着走！
　　“我只是想说，千叶帝国会不会同样能控制我们体内的封印？”
　　疤痕嗜血狂狼小心道。
　　“放心好了，我已经在你们体内的封印处，施加了第二重封印，除非他们找到你，破裂我施加的封印，不然没办法制约你们。”
　　宁越摆了摆手，而后身形闪动，撕裂虚空，朝着外界飞去。
　　与此同时，宁越的声音，在这片区域响起。
　　“带着金叶梦……
　　顺便连金岚也一并带着。”
　　声音落下，宁越就彻底消失。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼可不敢有丝毫的怠慢，他们一个带着金岚，一个带着金叶梦，紧紧跟在宁越身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　空无秘境内，三道身影快速前行。
　　仔细望去，这三道身影不是别人，正是宁越，疤痕嗜血狂狼，以及凶猛嗜血狂狼。
　　其中，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼手中，分别抓着金叶梦和金岚。
　　“丹傀的老巢，叫做丹仙岭，距离这里还有三个小时的时间。”
　　路上，疤痕嗜血狂狼解释道：“我们到时候只能在丹仙岭外围，内部区域，最好不进去。”
　　很显然，疤痕嗜血狂狼对于丹仙岭那个地方，还是非常忌惮的。
　　以他六品地至尊的修为，都不敢轻易踏足，可见丹仙岭的凶险。
　　“我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，随意道。
　　“千万不能小觑丹仙岭，相传，丹仙岭内有天至尊存在！”
　　看到宁越的样子，疤痕嗜血狂狼决定提醒宁越一下，告诉宁越一个秘辛。
　　唰！
　　果不其然，听到疤痕嗜血狂狼的话语，宁越面色稍变。
　　他们这行人的实力，最多只能和六品地至尊抗衡，遇到天至尊，只有死路一条。
　　“先到了再说。”
　　既然决定要去丹仙岭，宁越自然不会临阵退缩。
　　他将元气缠绕在脚踝上，即刻提速，快速掠出。
　　虽说对于丹仙岭很忌惮，但宁越都去了，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼只好跟在宁越身后。
　　哗啦！
　　然而，宁越他们刚行进一个小时，就遇到了大麻烦。
　　前方的虚空陡然断裂，顿时数道身影浮现，出现在宁越他们面前。
　　“千叶帝国的人！”
　　看到突然出现的这些武者，疤痕嗜血狂狼一颗心沉到了谷底，脸庞变得毫无血色。
　　之所以疤痕嗜血狂狼会感到绝望，是因为突然出现的这些武者当中，有三个五品地至尊，以及一个七品地至尊！


第1325章 危机
　　五品地至尊倒没有什么，毕竟无论是疤痕嗜血狂狼，还是凶猛嗜血狂狼，都是六品地至尊，实力极其强悍，对付这些五品人至尊，没有什么难度。
　　而七品地至尊，却是大麻烦。
　　在宁越看来，就算疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼联手，都绝对不可能是眼前七品地至尊的对手。
　　“没想到是你们！”
　　千叶帝国的七品地至尊，眸光阴冷，死死盯着疤痕嗜血狂狼，呵斥道：“被遗弃的种族，看来你们是活的不耐烦了！”
　　“不好！”
　　听到这个七品地至尊的呵斥，疤痕嗜血狂狼还未有什么反应，宁越便是心中一凛。
　　很显然，千叶帝国的这个七品地至尊，在催动疤痕嗜血狂狼体内的封印！
　　一瞬间，宁越想到了很多，脸色极其阴沉。
　　如果不是有自己的封印压制着，估计此时的疤痕嗜血狂狼，早就惨象环生了。
　　“疤痕嗜血狂狼，他在催动你体内的封印，你快点作出回应！”
　　突然，宁越阴沉的脸庞，变得有些兴奋。
　　或许，这是击杀七品地至尊最好的机会！
　　“作出回应？
　　啊啊啊……”疤痕嗜血狂狼可不是笨蛋，稍一思索，便理解了宁越的意思。
　　各种惨叫声，从疤痕嗜血狂狼口中传出。
　　甚至于，疤痕嗜血狂狼的脚踝，竟然开始腐烂。
　　见到疤痕嗜血狂狼的举动，宁越嘴角微微抽搐了几下，暗道真是恐怖。
　　由于宁越在疤痕嗜血狂狼体内留下了封印，所以他可以发现疤痕嗜血狂狼是在演，并不是真的凄惨。
　　“金逸，你到底想怎样！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，疤痕嗜血狂狼呵斥道。
　　“我不想怎样，我只是想告诉你，金家不可惹！”
　　被唤作金逸的男子嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“金叶梦已经死了，我不想为难你们，只要你答应我一件事情，我可以替你们把这件事情瞒过去，甚至陷害给丹傀一族。”
　　“嗯？”
　　疤痕嗜血狂狼心中一凛，隐隐觉得有点不妙。
　　但是为了拖延时间，他只好镇定道：“什么事情。”
　　“呵呵，很简单，我最近在修炼一种奇功，需要借助一些至尊境的嗜血狂狼。”
　　微微一笑，金逸说道：“不多不少，刚好需要十万头。”
　　轰！
　　金逸这句话，令得疤痕嗜血狂狼脸色很难看，难看到了极点。
　　嗜血狂狼一族在空无秘境内，虽然是大族，但一下子损失十万头，也是很大的损失。
　　而且，十万头至尊境的嗜血狂狼？
　　开玩笑，别说是空无秘境内的嗜血狂狼一族了，就算空无秘境外的嗜血狂狼一族，都没有那么多至尊境的嗜血狂狼！
　　“金逸，你确定不是在开玩笑吗？”
　　疤痕嗜血狂狼沉声道：“我们嗜血狂狼一族，如果有十万头至尊境的嗜血狂狼，早就统一空无秘境了。”
　　“不好意思，我还没说完。”
　　耸耸肩，金逸继续道：“我说的十万头至尊境嗜血狂狼，只是个笼统的数字，像你们这种地至尊境界的嗜血狂狼，一头可以抵得过无数头。”
　　“你什么意思！”
　　疤痕嗜血狂狼变色。
　　“没什么意思，只是想借你们的心脏一用。”
　　说话间，金逸双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　嗤嗤！
　　金逸的速度很快，快到一种可怕的地步，刹那间便是来到疤痕嗜血狂狼身边，一拳，对着疤痕嗜血狂狼的胸膛轰去。
　　危急时刻，疤痕嗜血狂狼右手抬起，和金逸的拳头对撞在一起。
　　由于体型巨大，所以疤痕嗜血狂狼他们早已化成了人形。
　　此时的疤痕嗜血狂狼，是一个中年男子模样。
　　砰！
　　两拳相撞，金逸站在原地未动，而疤痕嗜血狂狼却是笔直后退。
　　噗嗤！
　　最终，疤痕嗜血狂狼停下，并且喷出一口殷红的鲜血。
　　“不错，都说嗜血狂狼可以越阶挑战，没想到你竟然能挡住我五成的力道，果然不简单。”
　　金逸诧异，他的确没想到疤痕嗜血狂狼实力那么强。
　　要知道，他可是暗暗催动封印，遏制住了疤痕嗜血狂狼的战力啊。
　　如果不动用封印，疤痕嗜血狂狼岂不是有机会和他正面抗衡？
　　“老祖果然有先见之明，先把你们这些遗民给封印住，使得你们世世代代为遗民。”
　　摇了摇头，金逸眼冒金光，道：“可惜了，你们今天注定要成为我的剑下亡魂！”
　　嗡嗡！
　　金逸手腕甩动，霎时间一柄黑色飞剑，出现在他的手中。
　　黑色飞剑极其恐怖，剑身之上，雄浑的元气不断颤动，甚至要脱离金逸的手掌。
　　“别急，待会一定让你品尝他的心头血。”
　　金逸抚摸着黑色飞剑，努力的使它镇定下来。
　　“那把飞剑……
　　里面竟然也有意志！”
　　宁越心中掀起了惊涛骇浪。
　　从金逸手中的飞剑中，宁越发现了些许的端倪。
　　发现端倪的宁越，极其震撼。
　　红魔剑内的意志消散，如果黑色飞剑内的意志出现，那么今天将会陷入万劫不复的境地。
　　“不对！”
　　突然，宁越面色稍稍缓和了一些。
　　因为宁越发现，黑色飞剑内的意志，非常虚弱，需要大量的精血才能彻底恢复过来。
　　“必须阻止他！”
　　宁越面色阴沉，暗暗下定决心，无论如何都要阻止疤痕嗜血狂狼被吞噬，不然后果不堪设想。
　　“疤痕嗜血狂狼，你在偷袭的情况下，有几成的把握击杀金逸。”
　　宁越对疤痕嗜血狂狼传音，想要了解双方的差距。
　　“金逸是金家万年难遇的奇才，正面交手，我绝不可能获胜，偷袭的话，有一成的成功率。”
　　疤痕嗜血狂狼回答道。
　　“一成？”
　　宁越傻眼，强如疤痕嗜血狂狼，偷袭都只有一成的成功率，可想而知，金逸得多么强大。
　　“一成还是保守估计，是我和凶猛嗜血狂狼一起出手的结果。”
　　疤痕嗜血狂狼忧心忡忡，他觉得遇到了不可违逆的事情，甚至非常绝望。
　　“借你心脏一观！”
　　就在这时，金逸眼眸中激射出两道寒芒，寒芒速度很快，一道飞向疤痕嗜血狂狼，一道飞向凶猛嗜血狂狼。
　　嗡嗡嗡！
　　看到两道寒芒飞出，黑色飞剑跳动的更加明显，欲要挣脱金逸的手掌。
　　如果不是金逸连连打出数道封印，估计黑色飞剑早已脱离出去！


第1326章 发威
　　“硬抗这一招，逼金逸正面和你们交手，然后强势出手！”
　　宁越知道，越到这个时刻，他越得沉着冷静。
　　不然以金逸的恐怖实力，今天肯定凶多吉少，没有任何生还的可能性。
　　“没问题！”
　　疤痕嗜血狂狼咬牙道，为了能活命，他也是拼了。
　　吼！
　　仰天怒吼一声，疤痕嗜血狂狼显现出了本体。
　　嗜血狂狼一族，实力越强，体型越大。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，体型大到了极点，用遮天蔽日来形容，也不为过。
　　“有点意思。”
　　金逸在镇压黑色飞剑的间隙，还不忘分出感知力去观察疤痕嗜血狂狼。
　　尤其是看到疤痕嗜血狂狼庞大的体型之后，他略微有点诧异。
　　疤痕嗜血狂狼这个状态，显然是快要突破极限，晋级到七品地至尊了。
　　“幸好你们还没踏足那一步，不然真的有点麻烦。”
　　金逸庆幸。
　　由于需要疤痕嗜血狂狼的心头血，所以他没办法彻底催动封印。
　　只要彻底催动封印，疤痕嗜血狂狼就会爆炸，毁掉心头血。
　　砰！
　　砰！
　　半空中，疤痕嗜血狂狼以及凶猛嗜血狂狼，已经正面和寒芒触碰在一起。
　　结果有点出乎宁越的意料。
　　刚一交手，疤痕嗜血狂狼他们就惨败，不断的倒退。
　　“天至尊强者炼制的法旨！”
　　匆匆的一次交手，宁越看出了些许端倪。
　　再怎么说，上一世宁越都是天至尊，对于这种手段，他了解的很深。
　　修为一旦达到天至尊，就可以炼制法旨，并且在上面留下精血。
　　法旨的强弱，会随着精血的多少而产生变化。
　　精血越多，法旨的威力越强大。
　　据宁越估计，金逸拿出的两张法旨，上面蕴含的精血并不是非常多，不然疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼根本抵挡不住。
　　“这两道法旨，实力只相当于七品巅峰人至尊。”
　　宁越眼珠转动，心思变得活络起来。
　　如果能得到法旨，得到上面的天至尊精血，他甚至可以百尺竿头更进一步，直接突破，修为达到七品人至尊！
　　“疤痕嗜血狂狼，我传你们一道口诀，你们试着去收服那两道法旨。”
　　宁越对着疤痕嗜血狂狼传音道。
　　唰！
　　闻言，疤痕嗜血狂狼心中一凛，掀起了惊涛骇浪。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　竟然连至尊法旨都想收取！
　　“别分心，按照我传给你们的口诀，有五成的可能性成功。”
　　宁越沉声道，不想让疤痕嗜血狂狼他们分心，遭受重创。
　　“好！”
　　事到如今，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼别无办法，只能选择相信宁越。
　　“咕噜眯……”晦涩难懂的法决，在疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼脑海中响起。
　　“收！”
　　突然间，疤痕嗜血狂狼睁开眼眸，大口一张，竟然将一道至尊法旨吞到了口中。
　　“该死！”
　　看到疤痕嗜血狂狼的举动，金逸脸色变得非常难看，即刻放弃压制黑色飞剑，双手连连掐诀，想要把至尊法旨收回来。
　　金逸很清楚，一道至尊法旨和疤痕嗜血狂狼体内的封印触碰到一起，双方肯定会发动大战。
　　到了那个时候，疤痕嗜血狂狼绝对九死无生！
　　“吞！”
　　金逸刚冲没几步，凶猛嗜血狂狼同样是大吼一声，旋即张开血盆大口，吞下了至尊法旨。
　　“啊啊啊！
　　气死我了！”
　　金逸大怒，气的鼻子都歪了。
　　他没想到两头嗜血狂狼胆子这么大，竟然敢吞下至尊法旨。
　　这种情况，完全出乎了他的意料，让他有点措手不及。
　　“好！”
　　有人忧愁，有人欢喜。
　　宁越忍不住的大叫道：“你们快走！”
　　“走？
　　你们能走得掉吗！”
　　金逸秀发飞舞，此时的他，犹如战神一般，对着疤痕嗜血狂狼轰去。
　　唰！
　　金逸这一拳，凶猛霸道，霎时间天地变色。
　　“给我斩！”
　　宁越手持红魔剑，连连斩出数道剑芒。
　　剑芒众多，在身前形成了一道剑芒网，异常可怕。
　　宁越知道，金逸的主要目标不是他，而是疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼。
　　在金逸眼中，宁越就是个小喽喽，不值得他全力出手。
　　的确，像金逸那等绝世强者，击杀宁越们根本不需要全力出手。
　　单单攻击的余波，就已经让宁越焦头烂额了。
　　咔咔咔！
　　虽说宁越面前的剑芒网防御力很强悍，但是，远远没办法挡住金逸攻击的余波。
　　余波撕裂剑芒网，瞬间来到宁越身前。
　　“幻影铠甲！”
　　危急时刻，宁越急忙祭出幻影铠甲，想要借此抵挡住金逸攻击的余波。
　　咔擦！
　　余波撞击在幻影铠甲上，将幻影铠甲撞的有些裂痕。
　　反观宁越，则是后退数步，地面出现两道很长的痕迹。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，宁越脸色极度阴沉。
　　轰隆！
　　与此同时，半空中，疤痕嗜血狂狼早已和金逸大战在一起。
　　宁越早已告诉他们，让他们放开了打，不必留手。
　　他们体内的封印，宁越绝对会确保无恙！
　　有了宁越的肯定答复，两头嗜血狂狼发怒，一时间，竟然和金逸战个不相上下。
　　“你们想死，我还不想死！”
　　虽然两头嗜血狂狼强悍，发狂，但依然不是金逸的对手。
　　金逸之所以和他们战个不相上下，完全是因为他没有动用底牌，没有动用最强杀招。
　　他的最强杀招，不到紧要关头，绝对不会施展出来。
　　“金长老，不好了！”
　　突然，金家的一个五品地至尊大叫道。
　　听到这道声音，金逸惊诧，急忙转头。
　　这一看不要紧，直接令得金逸大怒。
　　因为金逸发现，黑色飞剑撕裂虚空，陡然飞掠到宁越身前，在和宁越对峙！
　　最令金逸暴怒的，是宁越正在缓缓靠近黑色飞剑，并且伸出手掌，想要握住黑色飞剑！
　　“你敢动我的飞剑！”
　　金逸无论如何，都不允许宁越去握那把奇怪的飞剑。
　　当初得到那把飞剑的时候，金逸就知道，在未彻底炼化飞剑内的意志之前，不能让其他人接触，否则极有可能发生不可预知的变异。
　　也就是说，黑色飞剑有可能择宁越为主，从此和他脱离关系！


第1327章 突破
　　宁越小心翼翼的靠近黑色飞剑，伺机寻找机会，想要用手去抓黑色飞剑。
　　之所以宁越会做出这个动作，是因为他感觉到了黑色飞剑的不平凡。
　　似乎，黑色飞剑内的意志，和红魔剑内的意志，来自于同一个地方，并不是堕落的存在。
　　这种想法刚出现，就一直在宁越的脑海中，挥之不去。
　　“拼了！”
　　一咬牙，宁越右手猛然探出，狠狠抓在了黑色飞剑的剑柄上。
　　“啊！”
　　右手刚抓住飞剑，宁越就发出了一道杀猪般的惨叫。
　　并且，宁越的右手发生了恐怖的变化，皮肤开始腐烂，脱落。
　　没多久，整个右手只剩下一具骨架。
　　“嘶！”
　　宁越的这种变化，令得四周靠近的金家强者，纷纷后退。
　　原本他们想要合力出手，夺来黑色飞剑，但是现在，他们却不敢轻举妄动。
　　“到底怎么回事？”
　　此时的宁越，极其冷静，冷静的有点可怕。
　　虽然右手脱落的只剩下骨架，但宁越没有紧张，反而极其冷静。
　　右手只剩下估计，可宁越心中，却是多了一些画面。
　　宁越脑海中多出的画面，和他从红魔剑内感应到的片段，差不多，没什么差别。
　　唯一区别的，是手持黑色飞剑的人，变成了一个女子。
　　一身黑衣，手持黑色飞剑，大战四方。
　　这种画面太过于诡异，让宁越都不得不小心应对。
　　噗嗤！
　　突然，宁越喷出一口鲜血，黑色飞剑脱离了他的手掌，刺向了他的心脏部位。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这般变化，显然出乎了宁越的意料，让他不禁大骂出口。
　　“哈哈哈！
　　好！”
　　“一个小小的六品人至尊，竟然想要去抓上古魔剑，真的是自找死路。”
　　“嘿嘿，不出意外，他将会成为魔剑的食物。”
　　“食物？
　　你小看魔剑了，魔剑怎么可能吞噬一个小小的六品人至尊，如果我没猜错，魔剑肯定会强势将他……”唰！
　　最后一个武者声音还未落下，就戛然而止。
　　一时间，风云突变。
　　黑色飞剑并未刺入宁越的胸膛，而是在距离宁越胸膛还有一指距离的时候，陡然停下。
　　之所以黑色飞剑会停下，倒不是因为宁越的实力有多强，而是因为，在宁越的胸膛处，红魔剑横在那里，阻挡黑色飞剑前进。
　　“是……
　　你……”沙哑的声音，从黑色飞剑内传出，显得是那么的苍凉。
　　“你堕落了。”
　　同样一道声音，从红魔剑内传出。
　　“是啊，我堕落了。”
　　黑色飞剑内的声音，似乎在缅怀着什么。
　　他们两者的对话，宁越没办法去干预，也不想去干预。
　　只不过，宁越唯一疑惑的是，为何红魔剑还可以发出声音？
　　难道红魔剑内的那股强大意志，还没有消散？
　　“不是那股意志，是我！”
　　就在这时，红魔的声音在宁越脑海中响起。
　　“红魔剑内的意志，早就消散了，是我在和她对话。”
　　宁越眼眸睁大，有点惊诧。
　　红魔真是……
　　好大的胆子，竟然敢冒充红魔剑内的意志。
　　转念一想，宁越也就释然。
　　红魔是红魔剑诞生出来的剑灵，由他来冒充红魔剑的意志，再合适不过了。
　　“他是你的传人吗？
　　实力有点弱啊，再不加速成长下去，估计……
　　哎。”
　　说到这里，黑色飞剑内的意志没有继续说下去，而是轻叹一声，旋即道：“既然是你的后人，我就成全他！”
　　这句话落下，一道黑色寒芒从黑色飞剑内窜出。
　　咻！
　　寒芒的速度很快，眨眼间便是钻入到宁越的识海中。
　　“轰隆！”
　　寒芒刚进入识海，宁越就大惊。
　　因为这股寒芒蕴含的能量，实在是太过于雄浑了，雄浑到连他都变色。
　　“还愣着干什么，我替你压缩识海，使得它更为牢固！”
　　呵斥声，在宁越脑海中响起，道：“能否借此突破到七品地至尊，全靠你的造化了。”
　　“前辈。”
　　宁越苦涩，他已经知道了这股意志的打算，是想要牺牲自己，来成全他。
　　像这些意志，大都是残念，不能久存于世间。
　　一旦这股残念消散，他们也就会彻底化为虚无，和天地融为一体。
　　“化灵决！”
　　既然无法逆转，宁越只好盘腿坐下，开始运转心法，修炼。
　　咔咔！
　　随着时间的推移，黑色飞剑发出了咔咔的声响，有种要碎裂的趋势。
　　“我的飞剑！”
　　远处，金逸看到黑色飞剑的变化，顿时大怒。
　　那把飞剑是他得到的，里面的那股意志，他也有所了解。
　　他的本意是找到嗜血狂狼的心头血，用来祭炼意志，让意志再复苏一些。
　　只要意志彻底复苏，他就会回到祖地中，让祖地中的强者布下大阵，助他炼化能量。
　　谁曾想，半路竟然被一个六品地至尊截胡，他非常愤怒。
　　“今天你们都得死！”
　　暴怒状态下的金逸，显然失去了理智，他强行轰出两拳，逼退疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，而后化为一道残影，冲向了宁越。
　　“不好！”
　　看到金逸冲出，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼面色大变，急忙将速度提到极限，追了上去。
　　奈何，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼速度慢了半拍，在他们到达宁越身前之前，金逸已经来到了宁越的身前。
　　“给我死！”
　　一拳轰出，带去狂暴到极致的元气波动，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　金逸发狠，想要把宁越的脑浆轰出来。
　　轰隆！
　　就在这时，一个巨大的手掌，从宁越的脑袋上浮现出来，狠狠抓向金逸。
　　“该死！”
　　突然间的变化，出乎了金逸的意料，他暗骂一声，即刻调转头颅，想要逃窜。
　　咔擦！
　　然而，金逸的速度，可赶不上大手的速度。
　　他刚逃走几步，就被大手追上。
　　大手猛然压下，直接抓住金逸的脖颈，像提个小鸡一样的提着金逸，丢在了宁越身前。
　　“他身上已经被我布下封印，这是我所能为你做的最后一件事情了，以后的路，需要你自己去走。”
　　嘭！
　　随着这道身影的落下，宁越双眸陡然睁开。
　　而后，一股恐怖的气势，从宁越头顶上冲出。
　　这一刻，宁越百尺竿头更进一步。
　　修为，达到了七品初期人至尊！


第1328章 元神战体
　　轰！
　　宁越一步跨出，全身气势冲天而起，随后疯狂压向金逸。
　　噗嗤！
　　原本金逸就被大手给封印住，全身气息消散，现在又被宁越的气势冲击，自然承受不住。
　　一大口殷红的鲜血喷出，金逸脸庞之上，满是惶恐的神色。
　　“放了我，我可以给你天大的造化！”
　　金逸咆哮道，想要宁越饶他一命。
　　“什么天大造化。”
　　宁越并未第一时间镇杀金逸，而是问道。
　　“呼。”
　　见得宁越没第一时间击杀自己，金逸长出一口气，急忙道：“只要你跟我回千叶帝国，我可以做主，让你成为千叶帝国的驸马……
　　啊！”
　　咔擦！
　　金逸的声音还未彻底落下，就发出了一道杀猪般的惨叫。
　　宁越右脚抬起，狠狠踩踏在金逸的膝盖上，直接将金逸的膝盖踩的粉碎。
　　“说重点。”
　　宁越不想和金逸在这里废话，他冷冷道：“再说这些没用的，我保证送你上路。”
　　闻言，金逸忍不住的哆嗦了一下。
　　在千叶帝国金家，金逸是一代天才，是千叶帝国最有希望问鼎天至尊的天才之一。
　　现在被宁越踩在脚下，甚至连膝盖都被踩的粉碎，让他有种不太现实的感觉。
　　“千叶帝国内有一处宝地，再过段时间，各大势力将会齐聚那里，届时会有各种天才出现，前去争夺造化。”
　　金逸不敢再忽悠宁越，老师说道：“如果你投效金家，我们可以分给你一个名额，让你……”这一次，宁越显然动怒了。
　　不待金逸声音落下，他就右脚抬起，重重踩踏在金逸的脑袋上。
　　修！
　　就在这时，异变发生。
　　金逸可是七品地至尊，元神强大无比，虽然脑袋被宁越踩碎，但他的元神却是撕裂虚空，欲要遁走。
　　“哪里走！”
　　宁越怎么可能给他逃跑的机会，只见得宁越袖口甩动，霎时间扔出一个旗帜。
　　万鬼圣旗！
　　在三石洞的时候，万鬼圣旗差点被毁掉，但是被宁越强行收入到纳戒中，使用秘法温养，强行保了下来。
　　万鬼圣旗，里面有许多武者的灵魂，元神。
　　只要元神越多，它的战斗力就越强。
　　自从宁越实力增强之后，万鬼圣旗已经没办法帮到他了。
　　现在有机会吞噬金逸的元神，宁越绝不会浪费掉。
　　金逸是七品地至尊，一旦万鬼圣旗吞噬他的元神，将回产生蜕变！
　　“啊！
　　不要！”
　　金逸惨叫，想要挣脱万鬼圣旗。
　　奈何他的元神极其虚弱，又被宁越追赶，所以仅仅过了几分钟，就被彻底吞噬入万鬼圣旗内。
　　噼里啪啦！
　　果不其然，宁越猜测的没错。
　　万鬼圣旗果然发生了蜕变。
　　万鬼圣旗里面，不断传出噼里啪啦的声响，那种声音，极其诡异与可怕。
　　“一个七品地至尊境界的元神，到底会让它蜕变到何种程度。”
　　宁越蹙眉，双眸死死盯着万鬼圣旗，并未分神。
　　万鬼圣旗是个可怕的法宝，相传，万鬼圣旗的原形，乃是仙王圣旗！
　　虽说这个万鬼圣旗蜕变到仙王圣旗，可能还需要很长时间，甚至一辈子都不可能，但宁越可不敢掉以轻心。
　　即使没办法蜕变到仙王圣旗，今天过后，这个万鬼圣旗也会成为宁越的趁手兵器。
　　轰隆！
　　随着时间的流逝，万鬼圣旗内的声响，越来越大，最后众多元神，灵魂力，突破极限，冲了出来。
　　“不好！”
　　这种变化，显然出乎了宁越的意料。
　　然而，就在宁越想要出手阻拦的时候，却是硬生生的停了下来。
　　半空中的众多元神，灵魂力，竟然开始融合。
　　成千上万个元神灵魂力融合，这等场面，确实令人毛骨悚然。
　　“这是……
　　元神战体？”
　　盯着半空中的变化，宁越嘴巴微张，微不可查的声音，从他口中传出，很是惊骇。
　　所谓元神战体，乃是众多元神，灵魂力，融合在一起产生的一种可怕存在。
　　上一世宁越身为天至尊，曾经见识过一两个元神战体，当时天至尊的他，都不敢过多的靠近，生怕被那种血气伤到。
　　“不对！
　　不是真正的元神战体，而是雏形！”
　　突然，宁越似乎发现了什么，惊诧道。
　　元神战体极其可怕，如果真的产生了恐怖的元神战体，宁越都得退避三舍。
　　最弱的元神战体，战斗力也是地至尊！
　　“这尊元神战体雏形的战斗力，应该在九品巅峰人至尊境界。”
　　盯着元神战体雏形看了看，宁越皱眉道：“如果能多融合几个元神，它很可能蜕变到地至尊。”
　　宁越目光移动，在四周的金家强者身上缓缓扫过。
　　唰！
　　被宁家的眸光扫视，金家强者皆是选择避开，不敢直视。
　　强如金逸，都惨死在这里，被炼制成了疑似元神战体的东西，更何况是他们了。
　　“嗯？”
　　宁越的眸光，在一个五品地至尊脸庞上停下。
　　这个五品地至尊，对着宁越怒目而视，冷喝道：“你完了，你敢动金家的人，注定要死无葬身之地！”
　　说话间，这个五品地至尊从怀中掏出一张符纸，用精神力在上面刻印下一行字，随后撕裂虚空，欲要将其送走。
　　“在我面前，你也想送心？”
　　宁越面色无喜无悲，道：“因为你的这个愚蠢举动，今天所有的金家强者，全部都得死。”
　　“哈哈哈！”
　　五品地至尊仰头狂笑道：“全部都得死？
　　消息已经送出，相信国主会守护在出口处，只要你敢离开，注定会被金家抓住，我们金家是……
　　噗嗤！”
　　在这个五品地至尊咆哮的时候，疤痕嗜血狂狼撕裂虚空，一只大手扇出，狠狠扇在五品地至尊的脸上。
　　啪！
　　鲜红的五指掌印，伴随着一道清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　“你你你！”
　　五品地至尊犹如见鬼一般，看着不远处的疤痕嗜血狂狼，惊恐道：“竟然敢对我们金家人动手？”
　　“杀了。”
　　宁越不想和这个家伙废话，简直是极品。
　　疤痕嗜血狂狼可是六品地至尊，对付你这种小小的五品地至尊，根本不费吹灰之力。
　　咔擦！
　　疤痕嗜血狂狼手腕稍稍发力，将五品地至尊的脑袋扭断。
　　咻！
　　五品地至尊震惊，而后施展秘法，元神遁走，朝着远处狂奔。


第1329章 秘密
　　“现在才想着离开，难道你不觉得有点晚吗？”
　　宁越站在原地，双眸炯炯有神，并未出手。
　　咻！
　　虽然宁越未出手，但是，半空中的元神战体却动了。
　　不动则已，一动惊人。
　　元神战体的速度很快，眨眼间便是追上五品地至尊，恐怖的杀气，将其笼罩在里面。
　　“你想干嘛？”
　　这个五品地至尊惶恐，他知道被元神战体盯上，多半是逃不掉了。
　　悬浮在半空中，五品地至尊目光直视宁越，沉声道：“我可以告诉你一些秘密，但你要放我一命。”
　　这个五品地至尊很清楚，元神战体听从宁越的吩咐，只要宁越一声令下，他必然会被其吞噬。
　　只要宁越不发下命令，元神战体就绝对不会击杀他。
　　关键点，在宁越身上。
　　“符纸上的东西我已经将其抹除掉，下面由你来书写一些东西。”
　　宁越并未回答五品地至尊的话语，而是接过疤痕嗜血狂狼手中的符纸，说道：“金叶梦和金逸的死，应该和丹傀有联系。”
　　五品地至尊何其精明，只一瞬间，他就知道宁越的想法。
　　栽赃嫁祸！
　　宁越想要将金逸和金叶梦的死，栽赃给丹傀，想让丹傀和金家血拼！
　　借刀杀人！
　　五品地至尊脑海中，出现了一个可怕的想法。
　　“我写！”
　　一咬牙，五品地至尊分出一抹元神，在符纸上留下一行字。
　　再次接过符纸，宁越认认真真的检查。
　　待确定符纸没什么问题之后，宁越方才将其丢入到虚空中，同时一指点出。
　　咔擦！
　　霎时间，符纸碎裂，道道光点撕裂虚空，消失不见。
　　“现在可以放了我吧？”
　　五品地至尊脸色苍白，为了活命，他出卖了金家，给金家传递回去假的消息。
　　一旦这件事情被金家高层知道，他肯定没好果子吃。
　　“放了你也不是不可以，但我想知道，你们金家在空无秘境内，有没有什么道统？”
　　宁越沉思，最后询问，想要知道金家在空无秘境的一切。
　　“空无秘境内的空间很特殊，段时间待在这里可以，但要想长时间留下，非常困难。”
　　五品地至尊似乎老实了下来，说道：“金家在空无秘境内，并无道统，但有一处据点，每次有强大的地至尊进入空无秘境，都会前往那个据点。”
　　“据点内有什么。”
　　宁越不动声色道，他想当一次汪洋大盗。
　　“天材地宝，各种神药，恐怖的妖兽。”
　　五品地至尊并未隐瞒，而是一一道来。
　　受制于空无空无秘境的规则，所以强如金家，也没办法留下道统。
　　但他们不甘心，每次进入空无秘境，都会前往一个地方，修筑一座巨大的宫殿。
　　据传闻，那座宫殿内不仅仅有各种天材地宝，还有一个极其强大的生灵蛰伏在里面。
　　至于是真是假，这个五品地至尊接触不到。
　　“宫殿么。”
　　宁越蹙眉，在想着要不要前往那个地方看看。
　　现在他身上各种元晶，丹药匮乏，如果能得到宫殿内的法宝丹药，对他以后的修炼，有很大的帮助。
　　“就是现在！”
　　看到宁越失神，五品地至尊眼眸中激射出一道寒芒，元神体快速冲出。
　　能否强势镇杀宁越，成败在此一举！
　　成功，他顺利逃出空无秘境，再找个强者夺舍。
　　失败，身死道消！
　　“哼！”
　　面对疾驰而来的五品地至尊，宁越并未动手，而是冷哼一声。
　　咻！
　　咻！
　　虽然宁越没有动手，但是却有两道身影动手了。
　　第一个出手的是元神战体，他快速掠出，欲要拦住五品地至尊。
　　第二个出手的是疤痕嗜血狂狼，他可不允许任何人击杀宁越，因为宁越一旦死亡，他体内的封印可能会不稳定，从而再次受到金家的控制。
　　现在的疤痕嗜血狂狼，已经完全站在宁越这边。
　　被宁越控制，总比被金家强者控制的强。
　　噗嗤！
　　无论是元神战体，还是疤痕嗜血狂狼，他们的实力都要比五品地至尊强悍。
　　两个联手，五品地至尊自然逃不掉。
　　疤痕嗜血狂狼一拳轰出，轰在五品地至尊的元神上，将其轰的摇摇欲坠。
　　唰！
　　元神战体大口张开，直接将五品地至尊的元神吞噬掉。
　　元神战体，不但战斗力强悍，而且对于元神，有着致命的克制力。
　　接连吞噬了金逸和五品地至尊的元神后，元神战体眸光直视前方，在众多金家强者身上扫过。
　　“你不能杀我们，我们金家这次一共有两拨势力进入空无秘境，我们这一拨是最弱的。”
　　另外一个高高的五品地至尊惊恐道，生怕宁越会一声令下，而后元神战体出手，将他吞噬掉。
　　“说说另外一拨人。”
　　宁越没有第一时间动手。
　　眼前的这些金家强者，实力已经非常逆天了，其中金逸更是七品地至尊。
　　竟然还有一拨人比金逸他们更加厉害？
　　一时间，宁越想了很多。
　　区区一个金叶梦死亡，按理说不可能让金家出动如此多的强者。
　　据宁越估计，空无秘境内应该有盖世宝物出土。
　　“另外一拨人，个个都是绝世强者，修为最低的是五品地至尊，最高的是八品地至尊。”
　　高个五品地至尊不敢怠慢，急忙解释道：“我们这次进入空无秘境，有两个原因。”
　　“第一就是为了金叶梦的死而来，第二就是为了在一处绝地内得到一样宝贝，至于那样宝贝有什么用，我不得而知。”
　　“宝贝，绝地。”
　　宁越喃喃道。
　　双眸微闭，谁也不知道宁越在想着什么。
　　空无秘境，极其神秘，并且浩瀚无边，谁也不知道里面有多大。
　　连天至尊都没办法探测的地方，更别提宁越了。
　　“能否放了我们？”
　　十分钟后，高个五品地至尊实在是忍不住，硬着头皮道：“我们已经得知，金叶梦不是你杀的，是丹傀所为，只要你放了我们，我们保证不会提到关于你的任何消息。”
　　“是吗。”
　　宁越没有回答高个五品地至尊，他站在原地，双眸睁开，直视高个五品地至尊，反问道。
　　“是！”
　　高个五品地至尊可不敢和宁越对视，他扭过头去，说道。
　　“最好别让我离开，不然我定让你后悔！”
　　高个五品地至尊内心恶狠狠道，他在隐忍，想要藉此离开。


第1330章 丹仙岭
　　“既然这样的话，那你就放开心神，任由我在你识海中留下一道灵魂力。”
　　宁越面色无喜无悲，顿时一道寒芒从他的体内窜出，朝着高个五品地至尊飞去。
　　咻！
　　望着不断靠近自己的寒芒，高个五品地至尊面色煞白。
　　他很清楚，朝他飞来的寒芒乃是宁越的灵魂力！
　　宁越想在他识海中留下灵魂力，也就是说，想要彻底控制他的生死！
　　只要识海中有灵魂力，那么他就完了，彻彻底底的完了，永无出头之日。
　　“分开逃！”
　　电光火石之间，高个五品地至尊做出了一个决定，逃！
　　他们这边，还剩下不少的地至尊强者，而宁越那边，却只有疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼两个。
　　分开逃的话，还有一线生机。
　　哗啦！
　　一瞬间，金家众多强者纷纷施展秘法，撕裂虚空朝着远处遁走。
　　“不……
　　追吗？”
　　看到金家众人逃窜，而宁越却没有任何表示，疤痕嗜血狂狼迟疑道。
　　疤痕嗜血狂狼可不希望金家强者逃走，因为那对于他们来说，将会是一场灾难，一场无法避免的灾难。
　　他们的敌人，不单单是金家，还有空无秘境外面的嗜血狂狼主脉！
　　“无妨。”
　　宁越摆了摆手，示意疤痕嗜血狂狼他们镇定。
　　“都到了这个时候，我能镇定的下来吗。”
　　疤痕嗜血狂狼诽谤不已，若非是相信宁越，他早就强势出手了。
　　“啊！
　　到底是什么东西！”
　　“我的眼睛……
　　不！”
　　“我的腿，是绝杀屏障，速退……
　　噗！”
　　没过多久，各种叫喊声，便是充斥着这片区域。
　　金家强者遇到了大麻烦！
　　这片区域，似乎被某种强大的人物布置下了法阵，只要他们胆敢踏出半步，必然会身死道消。
　　“前辈。”
　　整片区域，成了人间炼狱，唯独宁越所在的地方，完好无损。
　　宁越怅然。
　　一瞬间，他便是洞悉了一切。
　　布置法阵的不是陌生人，而是黑色飞剑内的意志。
　　那股意志成全了他，让他晋级到七品地至尊，现在又布下法阵，坑杀众多金家强者。
　　“变强……
　　终有一战……”宁越永远忘不掉，意志消散前在他脑海中留下来的话语。
　　这句话，让他始终铭记于心。
　　“元神战体，将他们的元神通通吞噬掉，不要留下任何蛛丝马迹。”
　　宁越当即盘腿而坐，双眸紧闭，谁也不知道他在想着什么。
　　唰！
　　唰！
　　元神战体，以及疤痕嗜血狂狼他们两个动了。
　　他们的速度很快，眨眼间便是解决了两个五品地至尊。
　　对于这些金家强者来说，死亡，或许是最好的解脱。
　　疤痕嗜血狂狼没有和元神战体抢夺，他们分工明确，他斩杀金家强者，元神战体吞噬元神。
　　他们犹如煞星一般，风卷残云，所过之处，金家强者鬼哭狼嚎，不知道是解脱，还是痛苦的嚎叫。
　　咻！
　　咻！
　　很快，元神战体和疤痕嗜血狂狼返回，他们分别悬浮在宁越的两侧，谁都没有说话。
　　此时宁越的状态，很是奇妙。
　　像是沉睡，也像是在悟道。
　　“呼。”
　　没过多久，宁越双眸陡然睁开，缓缓吐出一口浊气。
　　说实话，刚才那种状态，的确非常非常奇妙，让他有种元神离体的冲动。
　　“算了，还是以后再说吧。”
　　摇了摇头，宁越对着疤痕嗜血狂狼说道：“带着金叶梦和金岚，我们去丹仙岭。”
　　疤痕嗜血狂狼满脸黑线。
　　刚刚经历过一场大战，还未彻底恢复到巅峰状态，就要继续出击？
　　再说了，已经传回消息，说金叶梦死在了丹傀的手中，现在去丹仙岭冒险，未免有点不太合适。
　　“没事，我们先去丹仙岭外围。”
　　宁越摆了摆手，示意疤痕嗜血狂狼不必在意。
　　“你最好不要去丹仙岭！”
　　这个时候，金岚开口，冷声道。
　　“嗯？
　　为何。”
　　宁越蹙眉，疑惑道。
　　“丹仙岭有绝世丹傀，你惹不起。”
　　金岚说道。
　　金岚来自千叶帝国一个古老的家族，知道一些秘密。
　　丹仙岭不简单，不仅里面有绝世丹傀，更有天至尊，甚至是超越天至尊的恐怖存在！
　　金岚可不想去冒险，她还想活着回到千叶帝国呢。
　　“仔细说说。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着金岚，问道。
　　刚才和金家强者战斗的时候，金岚被疤痕嗜血狂狼封印住，使得她没有受到波及。
　　但是，那场大战却被金岚看在了眼里。
　　虽说宁越的天赋很高，但丹仙岭可不好闯，甚至连外围都有强大的丹傀把守。
　　外人一旦踏入丹仙岭，将会有可怕的事情发生。
　　“总之，你听我的就行了，千万不要去丹仙岭。”
　　金岚不想多说，因为她了解到的事情，是机密，不能轻易对别人提起。
　　“不强求，出发。”
　　宁越没有逼迫金岚，他大手一挥，而后第一个窜出，朝着丹仙岭冲去。
　　唰唰！
　　在宁越身后，疤痕嗜血狂狼一把提起金岚，紧跟着宁越，快速前行。
　　凶猛嗜血狂狼也没有闲着，他带着金叶梦的尸体，紧跟而上。
　　“该死！
　　你们不能去，丹仙岭有大恐怖！”
　　路上，金岚不停的叫着，希望让宁越停下来。
　　但每当宁越询问，她总是闭口不言。
　　既然他不说实话，宁越也就不再言语，直接命令疤痕嗜血狂狼封印住她的嘴巴，免得她在这里吵吵闹闹。
　　封印住嘴巴后，金岚变老实了。
　　“隐蔽！”
　　全速前行了一段时间后，宁越心中一凛，急忙撕裂虚空，钻了进去。
　　看到宁越的举动，疤痕嗜血狂狼他们同样是撕裂虚空，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　空间内，疤痕嗜血狂狼疑惑道。
　　疤痕嗜血狂狼很清楚，再前行一段时间，就会进入丹仙岭所在的区域。
　　未进入丹仙岭之前，宁越就这副模样，的确让他有点震惊。
　　“前面那个是鲲鹏真人，和我一起进入的空无秘境。”
　　宁越指了指不远处的老者，沉声道。
　　“和你一起进入的空无秘境？”
　　疤痕嗜血狂狼心中一惊，急忙望去。
　　只见得在不远处，一个老者正趴在地上，左敲敲，右砸砸，谁也不知道他在干嘛。
　　咔擦！
　　突然间，地面裂开，一个人型生物，从里面走了出来！


第1331章 人型生物
　　“何人胆敢在此撒野！”
　　人型生物出现后，强大的威压朝着鲲鹏真人压去。
　　噗嗤！
　　被强大的气势压迫着，鲲鹏真人直接喷出一大口鲜血，忍不住的跪拜在地上。
　　“我有信物！”
　　鲲鹏真人从口中艰难的挤出几个字。
　　唰！
　　人型生物瞬间收回气势，沉声道：“信物拿来。”
　　鲲鹏真人从怀中掏出一块令牌，将其递给人型生物。
　　“进入丹仙岭，还要信物？”
　　远处，宁越蹙眉，问向了旁边的疤痕嗜血狂狼。
　　“没有啊，进入丹仙岭不需要信物，但是外人胆敢踏足，必定会被这种守护者强势击杀。”
　　疤痕嗜血狂狼同样很疑惑。
　　他生活在空无秘境内这么久，从来没听说过什么信物。
　　同时疤痕嗜血狂狼又看向了宁越，那个鲲鹏真人不是你的师傅吗？
　　为何你对他一无所知。
　　“别看我，他不是我的师傅，我们之间有仇。”
　　宁越怎么可能不知道疤痕嗜血狂狼怎么想，他摇了摇头，道：“如果不是进入空无秘境的时候我们走散，现在我可能早就遭受到了毒手。”
　　“还不如遭受毒手呢。”
　　疤痕嗜血狂狼暗自诽谤了几句。
　　“那个人形生物的实力，最多只是四品地至尊，把他抓过来逼问一番。”
　　沉吟片刻，宁越决定动手，把人型生物抓过来。
　　既然来了，就断然没有离开的道理。
　　尤其是鲲鹏真人那个家伙都想办法进入了丹仙岭，说明丹仙岭有好处，有法宝。
　　不然以鲲鹏真人小心翼翼的性格，怎么可能去闯丹仙岭？
　　“这不太好吧？”
　　疤痕嗜血狂狼迟疑道：“丹仙岭有绝世丹傀，我怕会对我们不利。”
　　“你在这里感受到天至尊的气息了吗？”
　　宁越沉声道：“亦或者说，你在这里感受到了高阶地至尊的气息？”
　　“额……”被宁越这么一说，疤痕嗜血狂狼有点尴尬。
　　说实话，他的确没有感受到天至尊，或者高阶地至尊的气息。
　　准确的说，今天的丹仙岭，有点诡异，不同寻常。
　　就在这时。
　　人型生物双手撑开屏障，将鲲鹏真人放了进去。
　　“动手！”
　　宁越对着疤痕嗜血狂狼说道。
　　唰！
　　疤痕嗜血狂狼没有办法，只好小心翼翼的前进。
　　“谁！”
　　人型生物的感知力极其敏锐，疤痕嗜血狂狼还未靠近他，就被他发现了端倪。
　　“这里是丹仙岭，何人敢闯！”
　　人型生物暴喝道。
　　“闯你个大头鬼。”
　　既然被发现，疤痕嗜血狂狼索性放开，他将六品地至尊的气息施展出来，一股脑的压向人型生物。
　　咔咔！
　　人型生物最多只是四品地至尊，怎么可能承受住疤痕嗜血狂狼的气息压迫？
　　他不断后退，同时手中出现一杆长枪，刺向了疤痕嗜血狂狼。
　　咔擦！
　　疤痕嗜血狂狼右臂轰出，直接将长枪轰成两截。
　　随后，疤痕嗜血狂狼尾巴抓住人型生物的肩膀，朝着宁越那边飞去。
　　一路上，疤痕嗜血狂狼不断施展封印，想要将人型生物彻底封印起来。
　　挣扎了一番，人型生物最终还是被疤痕嗜血狂狼擒住，带到了宁越面前。
　　“擅闯丹仙岭者，死！”
　　人型生物对着宁越怒目而视，冷声道。
　　“有意思，没有自主意识，丹傀中的半成品。”
　　宁越蹙眉，说道。
　　半成品，就是那种没有自主意识，需要其他丹傀将意识打入他们脑海中的存在。
　　输入什么意志，这些半成品丹傀就会有什么反应。
　　“抹除他脑海中的意识，换成只要有丹傀出现，他就对其发动强大的攻击。”
　　宁越想了想，决定留下这个人型生物，没准可以帮到什么忙呢。
　　“没问题。”
　　疤痕嗜血狂狼对于干这个，很有心得，他拖着人型生物，远离了这片区域。
　　这里距离丹仙岭外围很近，疤痕嗜血狂狼可不敢在这里抹除人型生物的意识。
　　万一丹仙岭中有盖世丹傀出现，他们也可以借此遁走。
　　咔擦！
　　疤痕嗜血狂狼刚走没多久，丹仙岭外围的地面，便是凹陷下去，突然出现四五个年轻的丹傀。
　　这些丹傀的修为，大部分都在八品人至尊，其中有一个身着蓝色衣衫的男子，修为应该在九品巅峰人至尊，深不可测。
　　“那个半成品丹傀呢？”
　　一个八品人至尊境界的丹傀左右看了看，皱眉道。
　　“现在我们丹仙岭空虚，千万别出什么问题。”
　　“你们去四周看看，一定要把那个半成品丹傀找回来。”
　　蓝衣男子眸光如矩，炯炯有神，沉声道。
　　“是！”
　　其余四个男子身形闪动，分别朝着四方飞去。
　　很不凑巧，刚才说话的那个八品人至尊丹傀飞行的方向，正是宁越所在的方向。
　　“拿下他。”
　　宁越小心的潜伏下来，并且吩咐凶猛嗜血狂狼。
　　砰！
　　待这个八品人至尊境界的丹傀临近，凶猛嗜血狂狼猛然撕裂虚空，给他来了个闷响，然后不声不响的带入到虚空中。
　　“你们是什么人！”
　　这个丹傀倒也有骨气，并未吓的腿软，而是呵斥道。
　　“丹仙岭现在是什么情况，你最好老实的交代，不然让你知道什么是残忍。”
　　宁越沉声道。
　　宁越早已知道丹傀图谋甚大，所以他见到丹傀，并没有心理上的障碍。
　　“哼！
　　想知道丹仙岭的秘密，休想！”
　　这个丹傀冷哼道，并不打算告诉宁越。
　　啪！
　　宁越不想和他废话，而是右手伸出，猛然拍在这个丹傀的脑袋上。
　　嗡嗡！
　　宁越在发力，施展吞噬记忆的功法。
　　没多久，宁越便是将这个丹傀的记忆全部吞噬掉。
　　吞噬完记忆，宁越深吸口气，眸子中，露出了炙热的神色。
　　“真是好机会！”
　　宁越很兴奋。
　　通过这个丹傀的记忆，宁越了解到，现在丹仙岭的最强者，修为只是五品巅峰人至尊。
　　这种情况，显然对他们很有利。
　　“打劫！”
　　宁越心中，生出了这两个字。
　　丹傀可是好东西，元气丹傀可以补充元气，用来修炼，灵魂丹傀，可以吞噬掉，用来增强灵魂力。
　　“将他处理掉，然后等疤痕嗜血狂狼回来，我们去闯一闯丹仙岭。”
　　宁越沉声道。


第1332章 再见鲲鹏真人
　　“怎么少了一个？”
　　与此同时，丹仙岭外围，三个丹傀从三个方向返回，降落在蓝衣男子身旁。
　　蓝衣男子皱眉，似乎洞察到了什么。
　　“有人要对丹仙岭不利！”
　　一瞬间，蓝衣男子想到了一个可能性。
　　“什么？
　　！”
　　听到蓝衣男子的话，其余三个丹傀，皆是露出了惊骇的神色。
　　现在的丹仙岭，极度空虚，高层丹傀全力离开，只剩下一个长老级别的丹傀。
　　这时候要是有人来攻打，后果不堪设想！
　　“急什么！”
　　蓝衣男子很镇定，沉声道：“丹仙岭有大阵，就算高阶地至尊过来，都会被大阵阻拦住的！”
　　“我们只需要守在里面，等长老们回来就行了。”
　　“现在，听我的命令，你们快点回到丹仙岭内，时刻准备开启……
　　不好！”
　　蓝衣男子的声音还未落下，就面容大变，急忙后撤。
　　然而，蓝衣男子后撤的速度，明显很慢。
　　他头顶上空的虚空，陡然裂开，一个手掌浮现，狠狠抓向他的脖颈。
　　“快走！”
　　蓝衣男子极其果断，虽然快要被大手抓住脖颈，他依然在发号施令。
　　“走！”
　　其余三个丹傀会意，急忙四散逃走。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　只不过，他们现在才想着逃走，明显已经晚了。
　　又是一个巨大手掌浮现，狠狠拍向他们的脑袋，将他们拍成了肉饼。
　　嗡嗡！
　　解决掉了小虾米，宁越方才撕裂虚空，出现在蓝衣男子面前。
　　“带我们去丹仙岭。”
　　宁越没有废话，而是直接开门见山，说道。
　　“哼！
　　想进入丹仙岭，痴人说梦！”
　　蓝衣男子冷哼道，什么都没说。
　　“呵呵，倒挺嘴硬的。”
　　宁越一巴掌扇在他的脸颊上，扇掉了两颗牙齿。
　　“再问你最后一遍，带是不带？”
　　之所以宁越想让蓝衣男子带他进入丹仙岭，是因为他对丹仙岭有所忌惮。
　　纵然丹仙岭的绝世丹傀早已不在，但他还是要小心，防止被某些禁制困住。
　　“哈哈哈！
　　我绝对不可能带你进去的，除非你战胜我，你这个废物！”
　　蓝衣男子非常肆无忌惮，狂笑道：“可敢公平一战？”
　　“和你公平一战？
　　你看我像傻瓜吗？”
　　说话间，宁越又踹出好几脚，每一脚，都踹在了蓝衣男子的胸膛上，将他的胸膛踹断好几根。
　　“杀了。”
　　宁越取出红魔剑，猛然朝着蓝衣男子的脖颈斩去。
　　“慢着！”
　　突然间，金岚开口道：“如果你想在丹仙岭内得到好宝贝，就必须要留下他！”
　　“嗯？
　　什么意思。”
　　宁越诧异，这个金岚真是奇怪，一开始反对进入丹仙岭，怕有危险，现在又赞同进入丹仙岭。
　　一前一后的转变，着实让宁越捉摸不透。
　　“此话怎讲。”
　　宁越将红魔剑横在蓝衣男子脖颈处，问道。
　　“丹仙岭内，有很多地方都需要本命精血，不然的话，你寸步难行。”
　　金岚解释道：“就是丹仙岭的藏宝库，没有充足的精血，根本打不开。”
　　“真是个奇怪的种族，干什么事情都要精血。”
　　既然金岚说了，宁越便是决定留下蓝衣男子一名。
　　“我们走！”
　　吩咐疤痕嗜血狂狼带着蓝衣男子，凶猛嗜血狂狼带着金叶梦，他们小心翼翼的靠近丹仙岭。
　　由于金岚对丹仙岭比较熟悉，所以宁越并未让疤痕嗜血狂狼封印她，而是给了她自由。
　　“把我的银白色飞剑还给我！”
　　刚获得自由，金岚就伸手，想要银白色飞剑。
　　唰！
　　宁越没有为难她，而是手腕甩动，把银白色飞剑还给了她。
　　银白色飞剑内的意志，早已被宁越吞噬炼化掉，此时把银白色飞剑交给金岚，也没什么。
　　接过银白色飞剑，金岚说道：“我对丹仙岭多少了解一些，接下来你们跟在我身后，应该不会出现什么大问题。”
　　说话间，金岚身形闪动，朝着远处飞去。
　　宁越和疤痕嗜血狂狼相互对视一眼，随即拔地而起，追身而上。
　　没飞多久，金岚就停了下来。
　　在她面前，有一道透明的屏障。
　　“这是丹仙岭外围的屏障，必须懂得打开它的秘诀，不能强行破开。”
　　金岚解释道：“一旦强行破开，那么丹仙岭外围的大阵就会启动，到时候我们几个都将死无葬身之地。”
　　“让我来。”
　　宁越吞噬了一个丹傀的记忆，早已掌握了如何破解屏障。
　　向前一步，宁越双手连连挥动，而后猛然推出。
　　嗡！
　　伴随着宁越手掌的推出，透明的屏障发出了颤动，而后轰然裂开。
　　“进去！”
　　屏障破开，宁越当先一步，走了进去。
　　“这就是丹仙岭？”
　　屏障另外一侧，宁越嘴巴张开，有点无语。
　　他以为丹仙岭内部，应该是各种豪华的宫殿，以及各种建筑并存。
　　谁曾想，四周空空如野，只有几棵树木高耸入云。
　　“丹仙岭，是丹傀用大手段开辟出来的空间。”
　　似乎看出了宁越的疑惑，金岚解释道：“我们去丹仙殿，如果我没猜错的话，所有的法宝丹药，都在丹仙殿内！”
　　金岚眉宇间露出了些许的兴奋神色，虽然这股神色被她很快就掩饰过去，但依然难逃宁越的探查。
　　对于金岚，宁越并不是非常信任。
　　金岚能在空无秘境内存活下来，足以说明她有几把刷子。
　　“密切注意金岚，只要她敢有什么出格的举动，即刻拿下。”
　　宁越暗自吩咐疤痕嗜血狂狼，让他注意金岚。
　　既然进入了丹仙岭，宁越就断然没有返回的道理。
　　再说了，现在丹仙岭内的最强者只是五品地至尊，他们这边却有两个六品地至尊，用横着走来形容，也不为过。
　　唰！
　　宁越他们全力飞行，没多久，就来到了丹仙殿。
　　“他也在大殿？”
　　宁越他们隐匿在虚空中，并没有第一时间进入丹仙殿。
　　因为在丹仙殿内，宁越发现了一个老熟人。
　　鲲鹏真人！
　　此时的鲲鹏真人，盘坐在一个蒲团上。
　　在蒲团两侧，分别放着一块骨头。
　　“鲲鹏骨！”
　　宁越震撼，因为这两块骨头，和鲲鹏真人交给他的骨头，非常相像，正是鲲鹏骨。
　　“难道说，这两块骨头上，也刻有鲲鹏凶术？”
　　宁越内心不能平静。
　　由于他不信任鲲鹏真人，所以至今他都没有怎么修炼鲲鹏凶术。
　　现在又出现两块鲲鹏骨，让他非常震撼。


第1333章 万千化自在
　　“第三块鲲鹏骨呢。”
　　丹仙殿内，雄浑的声音响起。
　　听得这道身影，蒲团上的鲲鹏真人，双眸陡然睁开，眼眸中露出了些许的慌乱神色。
　　只不过，这种慌乱神色，很快就消失不见，换来的是一道冷哼声。
　　“哼！
　　原来用屠天灭地大阵困住我的竟然是丹傀。”
　　“呵呵，用屠天灭地大阵困住你的，并不是丹傀，而是人类。”
　　刚才那道声音再次响起，淡笑道：“我们丹傀和他之间，是合作关系。”
　　“看来你们图谋甚大！”
　　鲲鹏真人猛然从蒲团上站起，沉声道：“为了得到三块鲲鹏骨，值得吗？”
　　“值得，当然值得。”
　　唰！
　　这时候，一道虚幻的身影，从大殿深处缓缓走出。
　　虚幻身影点了点头，道：“相传，集齐三块鲲鹏骨，可以开启鲲鹏墓穴，从里面得到真正鲲鹏凶术。”
　　轰隆！
　　当虚幻身影声音落下的时候，虚空中的宁越，心里突然咯噔一下。
　　真正的鲲鹏凶术？
　　难道自己得到的鲲鹏骨上面可以的鲲鹏凶术，是假的？
　　“第三块鲲鹏骨，你就别想了，现在我的意识占据上风，只要你再逼我，我直接自爆。”
　　鲲鹏真人目光阴冷，道：“你应该很清楚，没有三块鲲鹏骨，你这辈子都别想打开鲲鹏墓穴。”
　　“不见得。”
　　虚幻身影说道：“近年来，鲲鹏墓穴发生巨变，也许两块鲲鹏骨就能将其打开。”
　　说到这里，虚幻身影稍微顿了顿，而后继续道：“还有，你真以为你的意识占据上风了吗。”
　　“嗯？”
　　闻言，鲲鹏真人心里咯噔一下。
　　噗嗤！
　　紧接着，他直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你……”鲲鹏真人右手伸出，指着虚幻身影说道。
　　只是，刚说出一个字，鲲鹏真人就好似换了个人一样，恭敬道。
　　“大人，计划出现些许的偏差，但是，我已经把拥有第三块鲲鹏骨的小子骗到了空无秘境，只要您派出几个地至尊境界的丹傀，随时都能把它擒拿住！”
　　听到这里，宁越内心剧震。
　　原来鲲鹏真人把他引到空无秘境，不单单是为了躲避黑衣武者，还有很大的原因是抢夺鲲鹏骨。
　　“暂时不必着急，现在丹仙岭空虚，再等几个小时，等丹仙岭的强者回归，再去抢夺第三块鲲鹏骨。”
　　摆了摆手，虚幻身影说道：“现在，你先把其余两块鲲鹏骨丢过来。”
　　“是。”
　　鲲鹏真人不敢忤逆虚幻身影，他抓起两块鲲鹏骨，将其扔向虚幻身影。
　　“出手！”
　　就在这时，宁越沉声喝道。
　　咻！
　　伴随着宁越声音的落下，疤痕嗜血狂狼陡然撕裂虚空，身体快速窜出。
　　疤痕嗜血狂狼的速度很快，眨眼间就挡在鲲鹏真人和虚幻身影中间，将两块鲲鹏骨抓在了手中。
　　“谁！”
　　突然间的变化，令得虚幻身影面色大变，呵斥道：“快把鲲鹏骨夺过来！”
　　唰！
　　鲲鹏真人大怒，即刻冲出，想要将鲲鹏骨夺回来。
　　砰！
　　然而，鲲鹏真人的意识占据了上风，直接和另外一个意识展开了争夺。
　　两股意识争夺身体控制权，自然无法对付疤痕嗜血狂狼战斗。
　　嗡嗡！
　　宁越从虚空中浮现，眼眸盯着虚幻身影，道：“这不是你的真身。”
　　“你很聪明，如果愿意加入丹仙岭，我可以让你统领一方丹傀。”
　　虚幻身影很快就镇定下来，说道。
　　“你的这个承诺……
　　好像对我很有诱惑力。”
　　宁越皱眉，似乎在沉思。
　　“考虑一下，我们之间并没有什么仇恨，甚至有可能有同样的目的。”
　　虚幻身影继续诱惑，说道：“想必你身上应该有第三块鲲鹏骨，只要你把第三块鲲鹏骨交给我，我可以帮助你将修为提升到地至尊境界。”
　　“呵呵，出手。”
　　宁越嘴角微微上扬，而后冷声道。
　　唰！
　　凶猛嗜血狂狼的气息，早已锁定虚幻身影。
　　现在宁越一声令下，他直接撕裂虚空，来到虚幻身影面前，一拳轰出，带起狂暴的劲风，狠狠轰向虚幻身影的头颅上。
　　哗啦！
　　虽说凶猛嗜血狂狼这一拳威力巨大，但是，也仅仅将虚幻身影轰散而已。
　　不多会，虚幻身影便再次凝聚在一起。
　　“桀桀，这里是丹仙殿，在这里面，我是不灭的。”
　　虚幻身影发出一道怪笑声，道：“时间到了，一切到此结束吧。”
　　说话间，虚幻身影双手连连掐诀，霎时间，虚空裂开，无数道锁链浮现，将整个大殿封锁起来。
　　轰隆！
　　紧接着，大殿后方，突然裂开一个缺口，一个年轻的生灵，从里面走了出来。
　　“你……”看到年轻生灵的本来面目，宁越嘴巴微张，看了看自己这边的蓝衣男子，有点震惊。
　　年轻生灵的长相，和蓝衣男子非常像，可以说是一个模子里刻出来的。
　　“他就是我，我就是他，我们既是同一个人，又不是一个人。”
　　年轻生灵语气平淡，像是在诉说着某件平淡的事情。
　　“你你你你！”
　　这时候，鲲鹏真人又战胜了丹仙岭意识，取得了身体的控制权。
　　鲲鹏真人犹如见鬼一般的盯着年轻生灵，道：“怪不得你想要进入鲲鹏墓穴，原来你竟然修炼了这种术法。”
　　“这种术法，乃是丹傀一族创造出来的，我修炼它，理所应当。”
　　年轻生灵说道。
　　“我呸！”
　　鲲鹏真人吐出一口唾沫，冷冷道：“万千化自在大法，属于人类，你们丹傀一族也能创造出来？”
　　“呵呵，历史是由胜利者书写的，败了就是败了，讲这些毫无用处。”
　　年轻生灵微微一笑，而后转身望着宁越，道：“你很强，我在你身上看出了一种不平凡，你就作为我的第一百个身体吧。”
　　咔擦！
　　宁越面容阴冷，右脚重重踏下，直接将蓝衣男子踩的粉碎。
　　“想收服我，也得看你有没有那个本事。”
　　宁越傲然道。
　　之所以宁越敢这样，是因为他发现了大殿的特殊。
　　年轻生灵并不是很强大，只要疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼将阵法挡住，他就有很大的可能性制服年轻生灵。
　　“交出万千化自在大法，我可以饶你不死！”
　　宁越一步跨出，冷冷道。


第1334章 逃走
　　“你敢毁我分身？”
　　看到蓝衣男子被宁越斩杀，年轻生灵双目欲裂，暴喝道，异常愤怒。
　　年轻生灵修炼的是万千化自在大法，时至今日，他已经修炼出九十九个分身。
　　只要能再修炼出一个分身，万千化自在大法的一小步，就会完成。
　　而到了那个时候，年轻生灵的实力，将会激增，甚至可以恢复巅峰时期百分之一的战斗力。
　　“毁了就毁了，如果你敢让其余的分身回来，我通通镇杀。”
　　宁越语气无喜无悲，古井无波。
　　“好好好，今天恰好我有一个分身在丹仙岭，就让他来会一会你。”
　　到了现在，年轻生灵反而冷静了下来，他嘴角扬起，旋即强行逼出一滴精血。
　　噗嗤！
　　精血爆裂，一道身影出现在宫殿内。
　　突然出现的这道身影，约莫二十岁，满头绿发，全身元气雄浑，修为，达到了九品巅峰人至尊。
　　很明显，这道身影，是年轻生灵极其靠前的一具分身，最起码也得是排行前五十！
　　“我名千月。”
　　绿发男子右脚重重踏在地上，冷声道：“今日斩你！”
　　“区区的九品巅峰人至尊，也妄想着斩我？”
　　宁越目光雄浑，丝毫没把绿发男子放在眼里。
　　他已经晋级到了七品人至尊，在地至尊以下，几乎无敌。
　　可以这么说，除非那些逆天的半步地至尊强者，不然没人能奈何得了他。
　　绿发男子千月，同样不行！
　　唰！
　　宁越动了，他的速度很快，刹那间便是来到绿发男子面前。
　　一拳轰出，不带有任何的元气波动，显得非常平淡。
　　就是这一道毫无波动的拳芒，却让绿发男子面色大变，急忙后退。
　　“法阵之力，加持吾身！”
　　后退的过程中，绿发千月大喝道，想要借助四周的法阵之力。
　　“斩！”
　　奈何宁越出手速度很快，红魔剑突然出现在其手中，一剑斩向了绿发千月的脖颈。
　　“你敢！”
　　看到绿发男子遭遇危机，年轻生灵大怒，咆哮道。
　　绿发男子可是他的第五十具分身，实力强大无比，这次代他出战，本想斩下宁越的头颅，谁曾想，竟然处于下风。
　　“有何不敢。”
　　宁越冷笑一声，旋即手中红魔剑狠狠斩下。
　　咔擦！
　　飞剑落在绿发千月的脖颈上，直接将其斩落下来。
　　“噗嗤！”
　　失去第五十具分身，年轻生灵终于有所变化，喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有点苍白。
　　“杀！”
　　一击得手，宁越并未停下，而是再次冲出，想要将年轻生灵轰杀。
　　宁越很清楚年轻生灵的强大。
　　连第五十具分身都拥有着九品巅峰人至尊的修为，可想而知，靠前的几具分身得多厉害。
　　一旦靠前的分身被年轻生灵召唤过来，后果不堪设想。
　　所以宁越动了，他想要将年轻生灵彻底轰杀，不留痕迹。
　　“法阵，起！”
　　年轻生灵面色凝重，不断后退，同时双手连连挥动。
　　轰隆！
　　刹那间，第二个法阵，在大殿内升起，将整个大殿都笼罩在里面。
　　“好好享受大阵带来的喜悦吧。”
　　嘴角掀起一抹弧度，而后年轻生灵没入虚空中，欲要离去。
　　“疤痕嗜血狂狼，快点拦住他，千万不能让他消失，否则后患无穷！”
　　宁越大叫，吩咐疤痕嗜血狂狼出手。
　　万千化自在大法，非常恐怖。
　　虽然宁越不相信年轻生灵可以修炼成功，但凡事都有万一。
　　万一年轻生灵将万千化自在大法修炼到高深层次，后果不堪设想。
　　“哪里走！”
　　疤痕嗜血狂狼会意，即刻放弃和阵法的对抗，转而去对付年轻生灵。
　　身为六品地至尊，疤痕嗜血狂狼的实力，可不是浪得虚名。
　　他一拳轰开虚空，直接击打在年轻生灵的背部。
　　嘭！
　　闷声响起，年轻生灵一个踉跄，险些折损在这里。
　　“万千化自在！”
　　危急时刻，年轻生灵大喝一声，旋即解体，自爆开来。
　　无数道血雾融入虚空中，眨眼间消失不见。
　　“终是祸患。”
　　宁越自然看到了这一切。
　　本以为疤痕嗜血狂狂狼可以留下他，谁曾想，他竟然舍弃掉驱壳，利用万千化自在大法逃离。
　　这种情况下，就算疤痕嗜血狂狼的修为达到高阶地至尊，也没办法将年轻生灵抓过来。
　　“全力破阵，丹仙殿内，肯定有好宝贝！”
　　宁越说话掷地有声，命令疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼联手破阵，至于他，则是来到鲲鹏真人身前。
　　唰唰唰！
　　双手伸出，连连在鲲鹏真人胸前点了几下，使得鲲鹏真人暂时稳定。
　　“我时日无多，有些事情，你应该有知情权。”
　　虽然被宁越用大手段封印住，但鲲鹏真人的状态，依然很不妙。
　　他体内的那股意识，无时无刻都在抗争，只要他稍有丝毫的松懈，就会被夺去身体控制权。
　　“集齐三块鲲鹏骨，可以打开鲲鹏墓穴，在里面有万千化自在大法的中篇。”
　　鲲鹏真人双眼浑浊，说道：“年轻生灵名叫邪一，是丹傀中最老一辈的存在，他已经施展秘法记住了你，你们之间，早晚有一战。”
　　“以你现在的实力，根本没法和邪一抗衡，只有尽快修炼，争取早日达到地至尊才行。”
　　“哈哈哈！
　　地至尊？
　　主人是无敌的，这个小子一辈子都别想和我家主人抗衡。”
　　鲲鹏真人体内的另外一股意识占据上风，狂笑道：“主人分身千万，无处不在，他随时都会找你报仇。”
　　“你给我闭嘴！”
　　鲲鹏真人眼冒精光，呵斥道：“大不了鱼死网破！”
　　“鱼死网破？
　　谁怕谁！”
　　另外一股意识阴冷道，他不相信鲲鹏真人会干出这种事情。
　　“宁越，三块鲲鹏骨上面，刻印着一份简单的鲲鹏凶术，至于它们是不是真正的鲲鹏凶术，我就不得而知了……”说到这里，鲲鹏真人稍微顿了顿，而后道：“我时日无多，就利用最后的一段时间，替你破开丹仙殿下面的禁制！”
　　纵身一跃，鲲鹏真人在半空中掉转头颅，狠狠朝着地下钻去。
　　咔擦！
　　进入地下后，鲲鹏真人的速度越来越快，直接将地下的无数禁制轰开。
　　一时间，整个大殿都在摇晃，有种倒塌的趋势！


第1335章 元始丹精
　　“你在干什么，快给我停下来！”
　　鲲鹏真人体内的另外一股意识，呵斥道，同时努力的夺取身体控制权。
　　“哈哈哈，同归于尽！”
　　鲲鹏真人狂笑一声，而后身体轰然爆炸。
　　轰隆！
　　鲲鹏真人乃是地至尊，按理说他爆炸的余波极其恐怖。
　　但是，鲲鹏真人分寸把握的很好，他自爆的余波并未朝着其他地方扩散，而是直接轰击地下。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　霎时间，似乎有数道锁链被轰破。
　　咻！
　　锁链碎裂后，一道光束，从地下窜出，以一种极其惊人的速度朝着地面飞去。
　　这道光束的速度越来越快，眨眼间就冲出地面，欲要冲出丹仙殿。
　　“拦住它！”
　　丹仙殿内，宁越大喝道。
　　虽然不知道这道光束是什么东西，但宁越很清楚，鲲鹏真人自爆才能放出的东西，肯定不平凡。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　大殿内，宁越，疤痕嗜血狂狼，凶猛嗜血狂狼，他们三个联手，将光束围在了中间。
　　光束注定不是凡物，在宁越他们三个的合力围剿下，依然游刃有余，快速逃窜。
　　无奈，宁越只好祭出红魔剑，当空斩出数道剑芒。
　　每一道剑芒，都轰向了光束。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，则是把这片空间封印起来，并且逐步缩小封印。
　　“快点，我能感觉到有人要来了！”
　　没过多久，宁越低喝，面色剧变。
　　“封印！”
　　宁越都感受到有人要来，疤痕嗜血狂狼他们自然也感觉到了。
　　双手连连结印，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼全力出手，封印不断缩小，将光束困在了这里。
　　“走！”
　　困住光束，疤痕嗜血狂狼撕裂虚空，欲要离开。
　　“不好，隐藏起来！”
　　然而，疤痕嗜血狂狼右脚刚踏入虚空，就面色大变，急忙改变策略，身形晃动，融入虚空中。
　　“带上金岚。”
　　宁越扫了金岚一眼，而后进入虚空。
　　啪！
　　凶猛嗜血狂狼一把抓住金岚，将其扯到了虚空内。
　　一切来的快，去的也快。
　　丹仙殿内，宁越他们彻底消失，融入虚空。
　　只有一具尸体平躺在大殿内，显得极其冰冷。
　　嗡嗡！
　　没过多久，丹仙殿前面的虚空裂开，一行数道身影显现出来。
　　“啊！”
　　这些人刚显现出来，就发出了歇斯底里的吼叫声。
　　丹仙殿虽然没有被毁掉，但是变得极其不稳定，随时都有可能倒塌。
　　咻！
　　为首的一个老者身形闪动，眨眼间便是进入到丹仙殿内。
　　在老者身后，数道身影同时降落下来。
　　“到底是谁。”
　　老者目光阴冷，在大殿内来回扫视，希望可以发现些许的端倪。
　　“实力这么强？”
　　虚空中，宁越全身精气融入体内，不敢有丝毫的外泄。
　　宁越已经判断出，丹仙殿内的老者是八品地至尊，实力极其强悍。
　　老者身后的众多强者，实力同样可怕，清一色的都是六品，七品地至尊。
　　“他们是丹仙岭的高层。”
　　疤痕嗜血狂狼解释道。
　　“丹仙岭的高层么。”
　　宁越蹙眉，隐隐觉得有点不妙。
　　既然对方是丹仙岭的高层，就肯定会仔细探查。
　　如果他们仔细探查，自己暴露的机会，将会大大增加。
　　“必须想个办法。”
　　深吸口气，宁越对着疤痕嗜血狂狼道：“把光束拿过来给我看看。”
　　疤痕嗜血狂狼取出一个水晶块，将其递给宁越。
　　这个水晶块是封印，光束被封印在里面。
　　接过水晶块，宁越面露惊容。
　　“竟然是元始丹精！”
　　宁越完全不敢相信自己的眼睛，甚至揉了揉双眼。
　　元始丹精，是丹傀一族的至宝。
　　相传，一块完整的元始丹精，可以造就一个完美无瑕的绝世丹傀。
　　而造就出来的那个绝世丹傀，有百分之九十的可能性晋级到天至尊境界！
　　“老祖不在。”
　　丹仙殿内，老者旁边的一个六品地至尊丹傀小心翼翼道。
　　他所说的老祖，自然是年轻生灵。
　　“老祖修炼的是万千化自在大法，没有那么容易死亡，每一次遭受重创，都是一种蜕变，不必在意。”
　　老者摆了摆手，说道：“查，不惜一切代价，也要查出是谁来这里捣乱。”
　　唰唰唰！
　　随着老者话音的落下，他身旁的丹傀开始行动，在四周仔仔细细的探查。
　　“这个女子，似乎有金家的血脉。”
　　老者没动，他的目光落在了金叶梦身上。
　　“该不会是金家……
　　戒备！”
　　老者声音说到一半，就戛然而止，沉声道。
　　哗啦！
　　丹仙殿的丹傀，眨眼间就返回，分列在老者两旁。
　　这时候，大殿前方的空间再次裂开，一行人出现在这里。
　　“你们是什么意思！”
　　望着突然出现的这些身影，老者脸色瞬间阴沉了下去。
　　这些人不是别人，正是金家强者。
　　金家，丹仙岭的强者，都去了空无秘境的一个地方，夺取宝贝。
　　结果，那个宝贝一分为二，丹仙岭的强者和金家强者，分别占据一半。
　　“呵呵呵，没什么意思，只是觉得那样东西落在你们手中，简直是暴殄天物，不如暂时先交给我们保管。”
　　金家为首的是一个中年男子，方脸，全身气息雄浑，俨然已经达到了八品地至尊境界，和丹仙岭的老者一样。
　　“金列飞，这里是丹仙岭，你敢在这里撒野！”
　　老者脸色阴冷，呵斥道：“限你尽快离开，不然等老祖出现，定会将你击杀！”
　　“老祖？”
　　被唤作金列飞的男子嘴角扬起，不屑道：“丹傀一族虽然强大，但是你们老祖绝对不可能……
　　那是？”
　　金列飞说话间，目光移向了大殿内。
　　尤其是看到大殿内平躺着的金叶梦时，他整个人都变得狂暴起来。
　　“金逸传回消息，说金叶梦被你们丹傀所杀，我起初还不怎么相信，但是现在我确定了，金叶梦正是你们所杀！”
　　金列飞一步跨出，顿时天崩地裂，虚空炸开。
　　“原本还没有好的借口对丹仙岭动手，既然这样，刚好踏平丹仙岭！”
　　唰！
　　随着金列飞这句话的响起，他身后的众多强者，纷纷出动。
　　金列飞带来的强者，修为最低的也是五品地至尊，甚至还有一个修为和他一样，都是八品地至尊。
　　很显然，金列飞是有备而来，注定要踏平丹仙岭！


第1336章 吞噬炼化
　　“杀！”
　　既然矛盾无法调解，丹仙岭的老者同样大喝一声，当先一步冲向金列飞。
　　老者名叫盾魔尊者，是丹仙岭中的最强大丹傀，修为在八品巅峰地至尊，只差半步就可以晋级到九品地至尊。
　　轰隆！
　　半空中，盾魔尊者以一敌二，丝毫不落下风。
　　“哈哈哈，金列飞，这里是丹仙岭，在这里我可以发挥出百分之一百二十的战斗力，你们怎么和我斗？”
　　一招逼退金列飞，盾魔尊者仰天大笑道。
　　“是吗？”
　　嘴角扬起，金列飞从怀中取出一张卷轴，将其扔到了空中。
　　轰！
　　卷轴爆裂，霎时间一道身影出现。
　　“什么！”
　　这道身影出现的时候，虚空中的宁越，面色剧变。
　　天至尊分身！
　　宁越很清楚，从卷轴中走出的身影，乃是天至尊的分身。
　　天至尊到底多可怕？
　　弹指间就能将盾魔尊者轰杀！
　　可以这么说，天至尊和地至尊之间，天差地别，完全是两个层次。
　　哪怕是天至尊释放出来的威压，地至尊都很难抵挡住。
　　“金家老祖竟然没死！”
　　盾魔尊者面色凝重，沉声道：“炼制这一具分身，想必耗费了你们金家老祖很多的精血。”
　　“呵呵，耗费的精血再多也值得。”
　　金列飞淡笑道：“只要能得到你手中的那份宝贝，然后再将元始丹精夺走，我们金家老祖很可能会痊愈。”
　　“想要元始丹精，也得看你们有没有那个本事！”
　　盾魔尊者面容阴冷，右脚重重踏地。
　　咔擦！
　　伴随着盾魔尊者右脚的踏地，地面裂开，一个巨大的身影，从地下涌现出来。
　　无意识丹傀！
　　突然出现的这个巨大身影，乃是无意识丹傀，是丹仙岭的底牌。
　　“想不到你也有底牌，看来是我低估了你们。”
　　看到无意识丹傀，金列飞深吸口气，道：“虽说你的无意识丹傀可以暂时挡住天至尊分身，但你却挡不住我们的围攻。”
　　‘攻’字落下，金列飞右拳轰出，顿时虚空裂开，一个巨大的拳头，来到盾魔尊者面前。
　　砰！
　　面对金列飞的拳头，盾魔尊者一指点出，点在了金列飞的拳头上。
　　两相碰撞，金列飞和盾魔尊者同时后退。
　　与此同时，另外一侧，天至尊分身，已然和无意识丹傀大战在一起。
　　无意识丹傀和天至尊分身，实力都在九品地至尊左右，不相上下，谁也没办法在短时间内奈何的了谁。
　　“上！”
　　单对单的道理，金列飞向来不懂，他低喝一声，而后和另外一个八品地至尊联手，再次围攻盾魔尊者。
　　“我们要不要现在离开？”
　　虚空中，疤痕嗜血狂狼口干舌燥，甚至连额头上都冒出了豆大的汗水。
　　外面数个高阶地至尊交战，极有可能波及到这里。
　　无论是金列飞，还是盾魔尊者，他们都拥有瞬间秒杀自己的实力。
　　疤痕嗜血狂狼可不想在这里白白丧命。
　　“你以为现在还能走得掉吗？”
　　宁越皱眉，说道：“金列飞他们，早已把这片区域封锁住，任何人都不可能进来，或者离开。”
　　“那我们怎么办？
　　难道在这里等死吗。”
　　疤痕嗜血狂狼有点焦急，忙道。
　　“慌什么！”
　　宁越冷声道：“你和凶猛嗜血狂狼替我护法，我要尝试炼化元始丹精！”
　　“什么？
　　！”
　　听到宁越的话，不单单疤痕嗜血狂狼感到震撼，甚至就连金岚都嘴巴张大，久久说不出话来。
　　元始丹精，那可是恐怖的存在。
　　炼化它？
　　没有个十年八年，基本上不可能做到。
　　咔擦！
　　宁越压根不想去管疤痕嗜血狂狼他们异样的眸光，他取出元始丹精，大口张来，直接将其丢入口中。
　　稍稍发力，宁越便是将元始丹精咬碎，吞入到肚子中。
　　“空间法则！”
　　双手连连掐诀，宁越并未催动化灵决，而是把空间法则叫了出来。
　　元始丹精之所以珍贵，是因为炼化它，有一定的几率修炼出法则之力！
　　法则之力，可那是连天至尊都梦寐以求的东西。
　　宁越体内莫名其妙出现的空间法则，并不完善，只是初步的空间法则。
　　如果能借助元始丹精磨炼一下空间法则，没准可以诞生出一丝空间法则之力！
　　嗡嗡！
　　其实不需要宁越呼唤，空间法则自己就已经出现。
　　元始丹精，对于空间法则来说，有着致命的诱惑力。
　　甚至于，连一直沉睡的树苗，都传递出一丝讯息。
　　“可惜，我正在沉睡，没办法吞噬元始丹精，倒便宜了那团懵懂的空间法则，也许，它可以藉此诞生出意识。”
　　树苗传递出去的讯息，前面半句话，宁越还感到很无语。
　　但是后半句话，却直接令宁越震惊。
　　可以让空间法则诞生出意识？
　　这是一件极其恐怖的事情！
　　修为不达到圣者境界，想要祭炼法则之力，非常困难，需要机缘，以及众多天材地宝。
　　但是，一旦法则诞生出意识，那么就可以自己吸收天地元气修炼，慢慢壮大。
　　虽然速度很慢，但这种有意识的法则，却是可以让众多天至尊疯狂。
　　“既然你想要融合，我就帮你一程！”
　　宁越咬牙，运转术法，强行将元始丹精打散，而后慢慢的注入到空间法则体内。
　　空间法则以前和树苗一样，可以吞噬很多天材地宝。
　　现在吞噬元始丹精，并没有什么难度。
　　“他……
　　该不会真的能把元始丹精炼化吧？”
　　宁越旁边，金岚嘴巴张大，有种见鬼了的感觉。
　　对于元始丹精，金岚了解的很多。
　　除非是天至尊才可以祭炼吞噬，不然的话，很可能会爆体而亡。
　　宁越却以七品地至尊的修为，在这里炼化元始丹精，而且看起来没什么问题。
　　这真是，见鬼一般！
　　“人至尊炼化元始丹精，真的不是暴殄天物？”
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的遗憾。
　　他们不知道宁越拥有空间法则，所以才会有这种想法。
　　如果让他们知道宁越有空间法则，估计他们会直接震撼的说不出话来。
　　“宁越是个怪胎，或许可以成功。”
　　沉吟片刻，凶猛嗜血狂狼给与宁越很高的评价。


第1337章 至尊精血
　　“我觉得，你们得想办法阻止宁越。”
　　金岚持有不同的看法，她沉声道：“你们应该比我清楚，宁越失败的后果是什么。”
　　“我们自然知道宁越失败的后果，但是，你敢叫醒宁越吗？”
　　疤痕嗜血狂狼说道：“元始丹精，一旦开始融合，就不能中途停止，否则炼化之人轻则重伤，重则直接死亡。”
　　金岚脸色阴沉不定，谁也不知道她内心想的是什么。
　　“我们还是替宁越护法，万一宁越吞噬成功了呢？”
　　虽然并不相信宁越，但事到如今，疤痕嗜血狂狼他们别无他法，只能选择相信宁越。
　　他们的命运早就和宁越绑在了一起，宁越生，他们生，宁越死，他们死。
　　他们两个将感知力施放出去，密切注意着远处的大战。
　　由于盾魔尊者和金列飞他们大战到了关键时刻，所以短时间内，并不会过来探查。
　　而这段时间，就是留给宁越的最后时间了。
　　轰隆！
　　虚空中，盾魔尊者和金列飞他们的大战越来越激烈。
　　盾魔尊者是个狠人，以一敌二，非但没有落败，反而越战越勇，在半个小时后，将金家另外一个八品地至尊强势镇杀！
　　修为到了地至尊，尤其是八品地至尊境界，想要彻底杀死对方，非常困难。
　　奈何盾魔尊者掌握丹傀一族的秘术，趁着金家八品地至尊不备，强势出击，将其轰杀掉。
　　“很好，非常好。”
　　看到同伴被轰杀，金列飞秀发飞舞，脸庞上显露出了凶狠的神色。
　　“今天，我注定要踏平丹仙岭！”
　　咻！
　　金列飞动了。
　　身为金家的盖世强者，金列飞在金家明面上的地位，足以排进前三。
　　这次受到老祖重托，要进入空无秘境争夺造化。
　　为了这个造化，金家老祖甚至不惜消耗精血炼制出了一具分身。
　　如果不能将元始丹精和从其他地方得到的宝贝带回金家，那么金家老祖极有可能伤势加重，甚至有陨落的危险。
　　只见得金列飞取出一个玉瓶，右手稍稍发力，咔擦一声，便是将玉瓶捏碎。
　　轰隆！
　　玉瓶内装着的不是丹药，而是一滴血！
　　一滴天至尊精血！
　　嗤嗤！
　　这滴精血似乎知道自己的使命，它离开玉瓶后，便是直接爆裂，和金列飞融合在一起。
　　伴随着道道嗤嗤声的响起，金列飞的气息，逐渐增强。
　　八品中期地至尊，八品后期地至尊，八品巅峰地至尊！
　　嘭！
　　当这道闷声响起的时候，金列飞的气息，陡然发生了变化。
　　九品地至尊！
　　这一刻，金列飞接住天至尊的一滴精血，将修为硬生生的拔高到九品地至尊境界！
　　虽然只能持续几分钟，但这几分钟的时间对于金列飞来说，足够了。
　　九品地至尊对八品巅峰地至尊出手，金列飞有很大的信心，可以在几分钟之内轰杀盾魔尊者。
　　“撤！”
　　盾魔尊者倒也果断。
　　他看到金列飞将修为提升到九品地至尊，便没了继续战斗的想法，而是强行撕裂虚空，朝着远处遁去。
　　“哪里走！”
　　都到了这个时候，金列飞自然不会允许盾魔尊者逃走。
　　他大手一挥，顿时一道巨大的手掌浮现，狠狠朝着盾魔尊者压去。
　　“给我破！”
　　虽然全速逃遁，但是盾魔尊者可没有乱了方寸。
　　他一边逃跑，一边施展出各种术法，欲要挡住金列飞的巨大手掌。
　　然而，盾魔尊者明显低估了金列飞的强悍程度。
　　纵然被各种术法砸中，金列飞的手掌，依然拍在了盾魔尊者的肩膀上。
　　咔擦！
　　这一刻，鲜血飞溅，盾魔尊者的肩膀，直接被卸了下来。
　　“金列飞，他日我必定要去金家走一遭。”
　　盾魔尊者非常憋屈，憋屈到了极点。
　　本来他的实力要比金列飞强悍，奈何金列飞融合了天至尊的精血，战斗力激增，导致他不敌。
　　如果不是金列飞拥有天至尊精血，他早就将金列飞轰杀了，那里还能轮到金列飞在这里逞凶？
　　“不必了，因为今天你就会陨落。”
　　金列飞一步跨出，刹那间出现在盾魔尊者面前，双手齐齐掐诀，轰向了盾魔尊者。
　　“无意识丹傀！”
　　危急时刻，盾魔尊者没有选择硬拼，而是召唤回了和天至尊分身激战的无意识丹傀。
　　无意识丹傀，虽然没有意识，但却听从盾魔尊者的吩咐。
　　盾魔尊者声音刚落下，无意识丹傀就撕裂虚空，出现在他的面前。
　　“给我杀了他！”
　　盾魔尊者指着金列飞，冷声道。
　　“想杀我？
　　恐怕非常困难。”
　　金列飞嘴角上扬，天至尊分身出现在他的身边，让他信心倍增。
　　“都回来！”
　　大喝一声，金列飞将众多金家强者都召唤到自己身边。
　　另外一边，盾魔尊者做着同样的事情，他将丹傀中的强者都召唤回来，位列他两侧。
　　一时间，场面变得诡异起来。
　　按理说，金列飞刚融合天至尊的精血，理应该强行出手镇杀盾魔尊者，现在却什么话都没说，直接站在原地，背负双手。
　　谁也不知道金列飞想干嘛，谁也不知道他这样做究竟是为了什么。
　　“抓紧时间修养。”
　　虽说不知道金列飞在干嘛，但是这段时间对于盾魔尊者来说，极其宝贵。
　　他当即盘腿坐下，开始吸收天地间的精气，盾魔尊者需要时间，他需要恢复到巅峰状态，然后再想办法沟通丹仙殿下的那滴天至尊精血！
　　金家有天至尊，丹仙岭以前，同样有！
　　只不过丹仙岭的那个天至尊在很早以前就已经离开空无秘境，不知去向。
　　在离开前，丹仙岭的天至尊留下了三滴精血。
　　第一滴精血，被修炼万千化自在身法的邪一得到，并且炼化进体内。
　　第二滴精血，则是被空无秘境外的丹傀家族要走，用来培养绝世丹傀。
　　至于第三滴精血，至今依然在丹仙殿下方，不曾出世。
　　“至尊精血！”
　　盾魔尊者一边恢复，一边施展秘法开始联系丹仙殿下方的那滴至尊精血。
　　“死吧。”
　　霎时间，金列飞眼眸陡然睁开，右手虚空一抓，顿时一道寒芒飞出。
　　寒芒的速度很快，目标，赫然便是盾魔尊者！


第1338章 灵魂石
　　“什么！”
　　虽然盾魔尊者一直分出一抹感知力注意着金列飞，但是当金列飞施展出这道寒芒的时候，他还是吓了一跳。
　　因为金列飞的这道寒芒，威力巨大，寻常的九品人至尊，都不一定能挡住。
　　“怪不得你没有继续进攻，原来是在蓄力！”
　　盾魔尊者大叫，转身就走。
　　盾魔尊者可不是笨蛋，他很清楚自己和金列飞现在的差距。
　　现在最好的解决办法，就是避其锋芒，等金列飞气息下降的时候，再出手。
　　“你走的掉吗？”
　　金列飞嘴角掀起一抹弧度，旋即追身而上，跟在寒芒身后冲向了盾魔尊者。
　　“上，拦住他！”
　　盾魔尊者一边飞逃，一边吩咐身旁的丹傀出手，希望可以短暂的拖延时间。
　　到了现在，盾魔尊者已经有点后悔。
　　早知如此，他肯定不会留下来联系至尊精血，而是会快速逃遁。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　众多丹傀出手，拦在了金列飞身前。
　　无意识丹傀没有出手，他隐藏在虚空中，按照盾魔尊者的指示，准备给金列飞致命一击。
　　“都给我死开！”
　　金列飞大开大合，瞬间冲入到丹傀中，左右开弓。
　　每一拳轰出，都必然有一个强大的地至尊倒飞出去。
　　金列飞没有将这些丹傀轰杀，因为他要留存实力，去追杀盾魔尊者。
　　咻！
　　就在这时，隐藏在虚空中的无意识丹傀动了。
　　不动则已，一动惊人。
　　无意识丹傀撕裂虚空，巨大的手掌，狠狠对着金列飞的脑袋扇来。
　　无意识丹傀这一拳，威力极其强大，是绝杀之拳。
　　就算金列飞融合了至尊精血，拥有九品地至尊的战斗力，此时也感到有点心惊。
　　咔擦！
　　幸好，金列飞带来的天至尊分身跳了出来，替金列飞挡下无意识丹傀的一拳。
　　至于金列飞本人，则是追上了盾魔尊者，和他大战起来。
　　这一次，盾魔尊者全面落于下风。
　　没过几招，盾魔尊者就被轰成重伤。
　　“大不了同归于尽！”
　　盾魔尊者发狠，身体变得膨胀起来。
　　“不好，他要自爆！”
　　看到盾魔尊者的举动，金列飞面色大变，急忙后撤。
　　“结阵！”
　　同时，金列飞双手连连挥动，在四周布置了一个巨大的阵法。
　　大阵中，金列飞端坐在阵眼处，天至尊分身则是处在了最前沿。
　　只要情况不对，天至尊分身就会被舍弃。
　　轰隆！
　　盾魔尊者非常决绝，他身体快速膨胀，最后轰然爆炸。
　　地至尊境界的武者自爆，威力极其恐怖，寻常的武者只要靠近，很可能会身死道消。
　　而盾魔尊者是八品地至尊，他的自爆，威力可怕到了极点。
　　这一瞬间，整个丹仙岭，几乎被毁掉。
　　甚至连丹仙岭这个小型空间，都差点碎裂开来。
　　咔擦！
　　丹仙岭内部，丹仙殿所在的地方。
　　金列飞背靠丹仙殿，天至尊分身顶在最前方，众多金家强者位于后方。
　　他们在苦苦支撑着。
　　嘭！
　　大约坚持了十几分钟，天至尊分身终于坚持不住，直接爆开。
　　要知道，无意识丹傀的身体坚硬程度，丝毫不必天至尊分身弱。
　　虽说天至尊分身和无意识丹傀之间着一个阵法，但那种恐怖的波动，还是让天至尊分身解体。
　　天至尊分身解体后产生的能量，和盾魔尊者自爆产生的波动，相撞在一起，两者在快速的抵消着。
　　随着时间的推移，两股波动越来越弱，大有要消散的趋势。
　　只不过，金列飞可不敢大意。
　　他体内的至尊精血，已经消耗的七七八八，此时的他，极其虚弱，已经很难维持住大阵。
　　如果不是有金家强者给他输送元气，此时的他，早就倒下了。
　　“再坚持半个小时，半个小时后这些余波就会彻底消失。”
　　金列飞端坐在阵眼中，沉声喝道，稳定军心。
　　有了金列飞这句话，金家强者皆是松了一口气，暗道好险。
　　这次进入空无秘境，虽然经历了种种困难，索性没有令老祖失望。
　　远处盾魔尊者自爆后，在他正下方，有一个巴掌大小的石头。
　　石头呈现血红色，极其耀眼。
　　那块石头，正是金列飞他们这次进入空无秘境的目的所在。
　　“待会把那块石头拿着，然后再搜查丹仙殿，找到元始丹精。”
　　走到了这一步，金列飞稍稍放松下来。
　　丹仙岭的最强者都被他斩掉，更何况是其他的小虾米了。
　　再说了，丹仙岭内其他的小虾米，早就被盾魔尊者自爆的威力波及到，能活下来的没有几个。
　　“呼！”
　　在金列飞苦苦抵挡着盾魔尊者自爆余波的时候，虚空中，宁越陡然睁开双眸，并且缓缓吐出口浊气。
　　“你……
　　把元始丹精彻底炼化了？”
　　金岚嘴巴张大，满脸不可思议的望着宁越。
　　她无论如何都不可能想到，宁越竟然能将元始丹精炼化，而且是在这么短的时间内！
　　“侥幸而已。”
　　冲着金岚微微一笑，宁越道：“现在外面是什么情……
　　我屮艸芔茻！”
　　宁越的声音，戛然而止，爆了个粗口。
　　宁越清晰的记得，他开始帮助空间法则炼化元始丹精的时候，金列飞正在和盾魔尊者大战。
　　这才过去多久？
　　他们竟然大战结束，而且宁越还发现，盾魔尊者被逼的自爆。
　　盾魔尊者可是八品巅峰地至尊，在丹仙岭是数一数二的绝世天才。
　　连他都被逼的自爆，由此可见，金列飞他们一行人得有多厉害！
　　“事情是这样的。”
　　看到宁越的疑惑，疤痕嗜血狂狼解释道，把这段时间发生的事情，通通告诉了宁越。
　　“原来如此。”
　　宁越点了点头，道：“天至尊分身同样爆炸，金列飞遭受重创……”一时间，宁越心思变得有点活络。
　　反正他已经和金家为敌，没办法化解。
　　如果能在空无秘境内将金家强者解决掉，对于他今后去千叶帝国，有很大的帮助。
　　“那是……
　　灵魂石！”
　　宁越嘴巴张的足以塞下一个拳头，他眼眸锁定远处的血红色晶石，惊诧道：“这里竟然能看到灵魂石，难道有人想要突破天至尊？”
　　上一世由于宁越是九品巅峰炼丹师，灵魂力非常强大，所以从九品地至尊突破到天至尊的时候，没有使用灵魂石。
　　宁越不用，不代表其他人不用。
　　寻常的九品地至尊，要想冲击天至尊，最少也需要一块灵魂石！


第1339章 解决
　　“必须解决掉他们！”
　　宁越面容阴冷，仅仅一瞬间，他就判了这些人的死刑。
　　从刚才疤痕嗜血狂狼的描述中，宁越知道金家有天至尊强者。
　　家族中有天至尊强者，还冒险进入空无秘境争夺灵魂石，只有两种可能。
　　第一种，家族的天至尊遭受到了重创，需要灵魂石来修养。
　　第二种，家族中有惊才绝艳的九品巅峰人至尊，想要借助灵魂石突破。
　　无论是哪种情况，对于宁越他们来说都是极其不利的。
　　世界上没有不透风的墙，宁越不知道他击杀金逸等人的消息，什么时候会被金家知道，但是，宁越相信，他们迟早会调查到的。
　　与其那时候和金家为敌，不如现在先将金家的力量铲除一些。
　　“疤痕嗜血狂狼，待会我带着你靠近金列飞，你和凶猛嗜血狂狼一起发动攻击，务必要一击绝杀！”
　　宁越冷声道，语气不容置疑。
　　金家那边的情况，宁越现在非常清楚。
　　金列飞气息下降，但依然拥有着七品地至尊的战斗力。
　　至于其他的地至尊，早已不在巅峰状态，实力最强的一个七品地至尊，此时也仅仅拥有着五品地至尊的战斗力。
　　全面下降！
　　金家众人的战斗力，出现了全面的下降。
　　“没问题。”
　　疤痕嗜血狂狼别无选择，只能相信宁越。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断流失，场面有些沉闷。
　　宁越在沟通空间法则，希望它可以带着疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼前去突袭。
　　炼化了一块元始丹精之后，空间法则已然诞生出了些许的意识，甚至还产生了一丝空间之力。
　　此时的空间法则，已经可以和宁越简单的交流了。
　　“寻找机会，务必做到一击绝杀！”
　　偷袭，肯定只有一次机会。
　　金列飞绝不可能给他们第二次机会。
　　也就是大战刚结束，金列飞他们精神比较放松，宁越才敢这样做。
　　不然的话，宁越肯定继续隐藏在虚空中，不会出手。
　　毕竟空间法则所能欺骗的，只是一品地至尊！
　　只要对方修为高过一品地至尊，空间法则就没办法欺骗。
　　时间飞逝，眨眼间，半个小时过去。
　　呼！
　　阵法中，金列飞缓缓吐出一口浊气，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　唰！
　　起身，金列飞身形闪动，快速冲向了不远处的灵魂石。
　　费尽千辛万苦，甚至损失了天至尊分身，天至尊精血，但只要能得到灵魂石，那么一切都是值得的。
　　“这次过后，家族应该给我提供资源，让我将修为提升到九品地至尊。”
　　金列飞神游太虚，甚至开始幻想着今后的美好道路。
　　“死！”
　　就在这时，金列飞面前的虚空陡然裂开，一个巨大的爪子，从虚空中窜出。
　　“不！”
　　金列飞大惊，急忙逃遁。
　　只不过，疤痕嗜血狂狼怎么可能给金列飞逃跑的机会？
　　他变幻成本体，双爪袭出，抓住了金列飞的右臂，稍稍发力，直接给扯了下来。
　　“嗜血狂狼，我早晚屠了……”嗜血狂狼虽然扯掉了金列飞的右臂，但也暴露了自己。
　　金列飞威胁的话语还未彻底落下，就心头直跳，急忙躲闪。
　　轰隆！
　　在他消失的地方，一个巨大的尾巴扫过，溅起了一地灰尘。
　　“走！”
　　金列飞并不想恋战，他强行逼退疤痕嗜血狂狼，而后朝着丹仙岭外围冲去。
　　本来他还拥有七品地至尊的战斗力，但由于他的大意，导致被偷袭得手，他现在的实力，已经跌落到六品地至尊境界。
　　无论是疤痕嗜血狂狼，还是凶猛嗜血狂狼，都是绝世凶狼，他们单打独斗，可以完胜人类中的六品地至尊。
　　“哪里走！”
　　宁越早已制定好了策略。
　　金列飞要是想逃跑的话，那么就由疤痕嗜血狂狼去围杀他，凶猛嗜血狂狼对付剩下的人。
　　双边作战，绝不能放跑任何一个金家强者！
　　轰隆隆！
　　丹仙岭在刚才的一场大战中，已经变得很残破。
　　现在这场大战，更是让丹仙岭不断晃动，隐隐有种要爆裂的趋势。
　　“抓紧时间，一定要赶在丹仙岭爆裂之前，将他们统统解决掉。”
　　宁越下了死命令。
　　一旦丹仙岭爆炸，而金家这些人还没有彻底死绝，那么他们就会暴露。
　　暴露的后果，宁越很清楚。
　　所以无论如何，都得提前解决掉金列飞他们。
　　听到宁越下了命令，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼发狂，战斗力飙升好几倍。
　　他们是嗜血狂狼一族的王者，体内有着稀薄的远古巨狼血脉。
　　此时狂化，疤痕嗜血狂狼他们的战斗力瞬间飙升数倍。
　　“慢着！”
　　在疤痕嗜血狂狼想要击杀金列飞的时候，宁越急忙道：“我有几句话要问他。”
　　“我呸！
　　别想从我身上得到任何有关金家的消息！”
　　金列飞倒也刚烈，冷声道。
　　啪！
　　宁越懒得和金列飞废话，他右手伸出，一巴掌扇在金列飞的脸上。
　　“杀了我，有本事杀了我啊！”
　　金列飞咆哮，很是桀骜不驯。
　　咔擦！
　　宁越掏出红魔剑，手起剑落，斩在金列飞的脖颈上。
　　清脆的声音响起，金列飞脑袋直接跌落在地上。
　　咻！
　　脑袋被斩掉，一道寒芒从金列飞体内窜出，撕裂虚空欲要离去。
　　“万鬼圣旗！”
　　宁越心神一动，直接将万鬼圣旗祭了出来。
　　唰！
　　万鬼圣旗摇身一变，变成了元神战体，挡住了金列飞的去路。
　　“什么！
　　竟然是元神战体！”
　　金列飞惊恐，甚至开始瑟瑟发抖。
　　原本，金列飞即使是元神状态，也不会惧怕元神战体的。
　　因为元神战体只能对付一品地至尊以下的元神，像他这种高阶地至尊，元神战体没办法对付。
　　但是，他的元神被宁越击伤，不能发挥出巅峰时期百分之一的战斗力。
　　此时对上元神战体，他毫无胜算。
　　“别别别，有话好说，我全部都告诉你。”
　　金列飞怕了。
　　只要他的元神能逃走，今后随便夺舍一个武者，都能再生。
　　金列飞在求饶，想要活下来。
　　虽然嘴上在求饶，但金列飞内心却恶狠狠道。
　　“千万别让我走掉，不然我定然会把你炼制成傀儡！”


第1340章 幡然醒悟
　　宁越没有第一时间回答金列飞，他脚步移动，在金列飞的尸体上翻找起来。
　　半响，一块血红色的晶石，出现在宁越手中。
　　灵魂石！
　　宁越手中握着的，乃是灵魂石。
　　一共两块灵魂石，金列飞一块，盾魔尊者一块。
　　“早晚会把灵魂石夺过来！”
　　看到宁越在他身上翻找，并且将灵魂石拿走，金列飞元神剧烈震动，冷冷道：“到了那时，你将会求生不得，求死不能。”
　　沙沙！
　　手握灵魂石，宁越身形闪动，飞掠到金列飞的元神面前。
　　“你们金家需要灵魂石干嘛。”
　　宁越才不管金列飞内心想的是什么呢，他所关心的，是金家到底有几个天至尊。
　　“具体我也不清楚，是老祖让我来寻找灵魂石……
　　啊！”
　　金列飞说道。
　　只不过，金列飞声音刚说到一半，就发出一道杀猪般的惨叫。
　　他的元神，被元神战体吞噬了三分之一。
　　同时，宁越的声音也响起。
　　“最后一个机会，金家需要灵魂石干嘛。”
　　金列飞心中大震，看来宁越不好欺骗，必须得说实话了。
　　深吸口气，金列飞道：“老祖是天至尊，不过受伤了，需要灵魂石修养。”
　　“除了你们的老祖之外，金家还有几个九品巅峰地至尊。”
　　宁越继续问道。
　　“三个，两个是老祖的儿子，一个是当今千叶帝国的国主。”
　　金列飞不敢怠慢，急忙道。
　　“千叶帝国竟然这么厉害？”
　　宁越蹙眉，有点不敢相信。
　　大夏国也算是比较大的国家了，但是，其中的最强者只是造化境，连地至尊都很难孕育出来。
　　千叶帝国竟然有大量的地至尊，而且还有天至尊。
　　不过转念一想，宁越也就释然。
　　千叶帝国地处丹成大陆，是整个天魔域炼丹师的圣地，来自各个大陆的炼丹师都希望前往丹成大陆。
　　而且，丹成大陆号称埋骨之地，有众多天至尊的墓穴。
　　“金家有没有年轻的九品巅峰地至尊。”
　　宁越再次问道，同时命令元神战体逼近金列飞，防止他说谎。
　　“没……
　　有有，其实金家一共有四个九品巅峰人至尊，两个是老祖的儿子，一个是国主，另外一个是国主的儿子。”
　　在元神战体的强大压迫下，金列飞忙道：“这次老祖给我们的任务是找到两块灵魂石，一块留他自己使用，一块给国主的儿子使用。”
　　“要冲击天至尊了么。”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　金家重伤的老祖，宁越并不是特别惧怕，因为灵魂受损的天至尊，就算有灵魂石，都很难在短时间内康复过来。
　　而九品巅峰地至尊不一样，只要对方天资卓卓，就有很大的可能性借助灵魂石破关成功，达到天至尊境界！
　　“真是麻烦。”
　　揉了揉脑袋，宁越强行使得自己镇定下来。
　　随后，宁越看了看不远处的金家众人，道：“我给你们一个活命的机会，你们通通放开心神，让我在你们的识海中留下一抹灵魂力。”
　　“士可杀不可辱！
　　想让我们投靠你，门都没有！”
　　一个五品地至尊叫嚣道。
　　“杀了。”
　　宁越懒得和这个五品地至尊废话，他冲着疤痕嗜血狂狼淡淡道。
　　唰！
　　疤痕嗜血狂狼会意，撕裂虚空，出现在这个五品地至尊身前。
　　砰！
　　一拳轰出，直接将这个五品地至尊的心脏洞穿。
　　甚至于，这个五品地至尊的元神都没能走脱，被疤痕嗜血狂狼生生打爆。
　　“同样的话我不想说两次，放开心神，任由我在你们识海中留下灵魂力，生，抵抗，死！”
　　宁越冷声道。
　　“哼！
　　死就死，谁怕谁！”
　　“没错，我们生是金家的人，死是金家的鬼。”
　　“要杀就杀，哪里来的那么多废话。”
　　事情有点出乎宁越的意料。
　　金家众人为何那么有骨气？
　　这怎么看都有点不符合常理。
　　难道金家的人自从出生到现在，就一直在灌输着某种思想？
　　想到这里，宁越心神一动，急忙将感知力施展出来，探测一个受伤最重的金家强者。
　　由于宁越行动极其隐蔽，连金列飞都没能发现，所以金家的那个受伤很重的武者，同样没有发现。
　　“怪不得舍生忘死，原来体内也有那种封印。”
　　宁越释然，他终于搞清，原来这些金家强者别无选择。
　　投靠宁越也是死，不投靠，也是死，不如死的正常一点。
　　因为他们体内的封印一旦引爆，将会全身腐烂而死，极其残忍。
　　“全杀了。”
　　探测到这种情况后，宁越摆了摆手，示意疤痕嗜血狂狼尽快解决掉他们。
　　其实他们之间也有受伤的七品地至尊，但是，那些七品地至尊体内的封印极其特殊，和疤痕嗜血狂狼体内的封印，有着本质上的区别。
　　除非将布下封印的人击杀，否则贸然破解或者封印阵法，后果不堪设想！
　　“是。”
　　疤痕嗜血狂狼点了点头，而后在金家强者中间，大开杀戒。
　　“啊！
　　和你拼了！”
　　“我要杀了你，杀了你这个魔鬼。”
　　“大家突围，能跑一个是一个。”
　　各种叫喊声，在这片区域内响彻而起。
　　另外一侧，金列飞内心剧烈震动。
　　外面的情况很危险，而他却没有任何办法，只能等着宁越大发慈悲，不然，连他都得折损在这里。
　　噗噗噗！
　　疤痕嗜血狂狼出手狠辣，快速，到最后，凶猛嗜血狂狼也加入了战斗。
　　他们两个联手，所向披靡，最起码这些手上的金家强者，压根没办法抵挡得住。
　　呼！
　　十分钟后，金家众人全部都被斩杀。
　　看到疤痕嗜血狂狼他们击杀了金家强者后，又不断靠近自己，金列飞大叫道：“你们不能杀我，我可以投靠你们，为你们讲解金家的所有消息。”
　　“早干嘛去了？”
　　宁越是不会放了金列飞的，金家有古怪，他不得不防。
　　按理说一个家族能孕育出一个天至尊，已经算是非常了不得了，因为天至尊所需要消耗的资源，必天还大！
　　金家竟然有四个九品巅峰地至尊，这本来就不符合常理，需要万分小心才行。
　　不然被算计，会吃不了兜着走。


第1341章 撤离
　　“不！”
　　望着不断靠近自己的元神战体，金列飞大叫，用尽浑身解数想要离开。
　　“啊！”
　　然而，金列飞刚飞走几步，就被元神战体追上。
　　元神战体对于元神有着致命的克制力，再加上金列飞慌乱，自然抵挡不住。
　　很快的，元神战体就将金列飞吞噬殆尽。
　　嗡嗡！
　　吞噬完金列飞的元神，元神战体发生了些许的变化，有种要蜕变的趋势。
　　奈何金列飞的元神并不是很强，元神战体挣扎了一会之后，就恢复了正常，并未蜕变。
　　“强求不得。”
　　宁越手腕一抖，将元神战体收回到万鬼圣旗中。
　　虽然元神战体没有蜕变，但战斗力却有了很大的提升。
　　以前的元神战体，对上一品地至尊的元神都有点吃力，现在的元神战体，就算对上一品巅峰地至尊的元神，都可以力拼而不落下风。
　　“我们现在怎么办？”
　　疤痕嗜血狂狼问道。
　　这里发生了那么大的事情，相信再过段时间，肯定会有强者赶来。
　　按照疤痕嗜血狂狼的意思，是尽快离开，千万不能停留。
　　“去丹仙殿下方，盾魔尊者说过，那下面有一滴天至尊的精血。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“无论如何，都要得到他！”
　　天至尊精血，对现在的宁越来说，非常重要。
　　金家武者尽数折损在空无秘境，不用想，此时的空无秘境出口，肯定有大量的金家强者。
　　要想从那里平安出去，一滴天至尊精血，可以起到至关重要的作用，马虎不得。
　　“走！”
　　大手一挥，宁越当先一步返回到丹仙殿，并且小心翼翼的进入丹仙殿下方。
　　丹仙殿下方的空间，早已被鲲鹏真人的自爆给毁掉，下面漆黑一片。
　　“嗯？”
　　足足下潜了五分钟，宁越方才发现一片微弱的亮光。
　　不用想，那八成就是天至尊精血！
　　天至尊的精血，雄浑无比，就算再黑的地方，都可以将其照亮。
　　宁越使用元气包裹着躯体，缓慢的靠近光点，不敢大意。
　　这里是丹仙殿的深处，一个搞不好，很可能会葬身于此。
　　缓缓前行了十分钟，宁越终于确定，发出亮光的东西，正是天至尊精血！
　　此时的天至尊精血，被用一个血红色的瓶子装着，瓶子四周，有道道的元气锁链。
　　“给我开！”
　　宁越并未多想，而是祭出红魔剑，对着元气锁链斩去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　元气锁链没有坚持多久，很快就被宁越展开。
　　“过来！”
　　右手虚空一抓，血红色瓶子就被宁越抓在了手中。
　　“撤！”
　　宁越不是优柔寡断之人，得到天至尊精血后，他立刻施展秘法，朝着地面遁去。
　　噗嗤！
　　与此同时，空无秘境的出口，一个年轻男子猛然喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“怎么回事？”
　　年轻男子旁边，一个中年男子皱眉道。
　　“没事。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，年轻男子嘴角掀起一抹弧度，暗道：“击杀我的分身，夺走我的元始丹精，天至尊精血，很好，我倒要看看，你能有多大的能耐！”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这个年轻男子和丹仙殿发现的年轻生灵邪一非常像，简直是一个模子刻出来的。
　　很显然，这个年轻男子乃是邪一极其靠前的一个分身！
　　哗啦！
　　空无秘境出口发生的事情，宁越并不知道。
　　此时的他，正在和疤痕嗜血狂狼他们一起，全力赶往空无秘境出口。
　　路上，他们遇到很多强大的妖兽，险象环生。
　　幸好有疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，不然宁越想顺利赶到出口处，非常困难。
　　沙沙！
　　大约全速前进了几个小时，宁越他们终于在一处城池前停了下来。
　　“要想离开空无秘境，必须进入这个城市，利用最中央的一个祭坛。”
　　疤痕嗜血狂狼解释道。
　　此时的城市，非常空虚，可以说是空无一人。
　　这个空城的来历很神秘。
　　有人说是空无秘境产生的时候它就存在，有人说这个城市最空无秘境产生后的一千年才出现的。
　　不论是那种可能性，这个巨城都没有任何妖兽敢踏足。
　　因为这个城市四周有阵法，凡是妖兽想要进去，都会被阵法拦住。
　　如果硬闯，后果不堪设想。
　　曾经有九品地至尊境界的妖兽想要进入城市，利用祭坛传送出去，但很遗憾，那个九品地至尊连正门都没进去，就被强大的阵法攻击给绞碎。
　　“我们只能送你到这里，这个城市，我们没法进去。”
　　疤痕嗜血狂狼摇头道，同时，又对自己的命运感到很绝望。
　　或许，等宁越离开后，他们嗜血狂狼一族，就要举族投靠空无秘境内的强大势力了。
　　不然的话，金家强者肯定不会放了他们！
　　宁越蹙眉，在想着对策。
　　其实在路上的时候，宁越早就知道了这个城市的特殊性，人类可以进去，妖兽没办法进去。
　　“别愣着了，不可能有办法的。”
　　金岚知道宁越心中所想，她说道：“这两头嗜血狂狼绝对没办法进入城市中，如果你硬要他们进去，结果必然是粉身碎骨。”
　　说到这里，金岚稍微顿了顿，而后继续道。
　　“离开空无秘境，你不必担心，一切装的和平常一样，我会恳求老祖保你的。”
　　宁越不是笨蛋，他才不会相信金岚的鬼话呢。
　　纵然金岚说的是真心话，可金岚背后的老祖，也绝对不会保他！
　　甚至于，金岚背后的老祖还会把她擒拿住，探测他身上的秘密。
　　“倒是个麻烦事。”
　　宁越陷入了沉思，在急剧想着对策。
　　“这有何难，到时候我出手改变空间节点，把你们传送到另外一处地方。”
　　就在这时，空间法则对着宁越传音道。
　　听到空间法则的话语，宁越先是愣了愣，而后面露狂喜之色。
　　空间法则已经诞生出了意识，而且还有一道法则之力。
　　只要他愿意帮忙，那么从祭坛内离开，将会变得很顺利。
　　“对了，能否带着疤痕嗜血狂狼他们？”
　　没走几步，宁越又停了下来，迟疑道：“他们两个如果能跟着我一起离开，对于我来说，有很大的帮助。”


第1342章 做买卖
　　“可以倒是可以，但有点麻烦。”
　　空间法则并未第一时间回答宁越，而是沉吟片刻，道：“他们两个是妖兽，而这个城市被强大的武者布下阵法，为的就是防止有妖兽偷渡出去。”
　　“什么人有如此大的手笔？”
　　宁越露出惊容。
　　能布下如此大阵的武者，其修为最低也得是天至尊，甚至超越了天至尊！
　　“这一点你就别管了，我也不知，我只是对空间比较敏锐而已。”
　　空间法则刚刚诞生意识，对于这些事情，并不是很了解。
　　“给我半个小时的时间，我会开辟出一个节点，让那两头嗜血狂狼从节点进入城市，达到祭坛处。”
　　说话间，空间法则一阵晃动，而后一道恐怖的法则之力，涌现出来。
　　嗤嗤！
　　法则之力撕裂虚空，留下一个狭长的通道。
　　只不过，这个通道一眼能望到底，并不是很长。
　　“怎么回事？”
　　看到突然出现的通道，金岚有点懵逼，疑惑的望着宁越。
　　金岚可以确定，突然出现的这个通道，和宁越有关系。
　　因为那道寒芒，正是从宁越体内涌现出来的。
　　“没事，先在这里等半个小时。”
　　宁越摆了摆手，示意金岚不必多问。
　　“这……
　　好吧。”
　　本来金岚心中有诸多疑问，但是想到宁越的可怕，她嘴巴张了张，最终选择了闭嘴。
　　万一宁越来个杀人灭口，就有点得不偿失了。
　　等半个小时就等半个小时，反正她又不差这半个小时的时间。
　　哗啦！
　　与此同时，空无秘境的出口，祭坛对接的另外一处。
　　空间裂开，又有数道身影撕裂虚空，出现在这片区域。
　　“帝神宫！”
　　原本空无秘境的出口处，只有寥寥的几个人，全部来自金家，只有邪一比较例外。
　　但是，现在空间裂开，出现了大量的身影。
　　其中一方势力，正是帝神宫。
　　帝神宫这边，为首的是一个老者，九品巅峰地至尊的修为。
　　“呵呵，金兄，别来无恙？”
　　老者出现后，对着金家的中年男子抱了抱拳，笑道。
　　“哼！”
　　被唤作金兄的中年男子冷哼一声，并未回答老者的话。
　　帝神宫的老者也不生气，而是找了个空地驻足下来，静静的等待着什么。
　　哗啦！
　　接下来，又有几方势力出现。
　　只不过，最后出现的几方势力，领头的修为有点低，没有九品地至尊存在，所以都很老实。
　　嗡嗡！
　　这些人不知道的是，在不远处的一片虚空中，两个人悄然隐藏在里面。
　　黑衣武者，三足金乌！
　　如果宁越在这里，一定可以发现，这两个正是当初追杀他和鲲鹏真人的黑衣武者，以及三足金乌！
　　“金家家主，金雄，帝神宫大长老，帝无霸。”
　　黑衣武者眼神略微有些凝重，喃喃道：“他们为何会出现在这里？
　　难道有人泄露了鲲鹏骨的消息？”
　　想到这里，黑衣武者目光移向旁边的三足金乌，逐渐阴冷了下来。
　　“不是我。”
　　被黑衣武者盯着，三足金乌浑身发抖，急忙撇清关系：“我刚刚从三石山苏醒，并且全程跟在你身边，这里发生的事情，和我没有任何关系。”
　　“好吧，必须要抓个人过来问问。”
　　沉吟片刻，而后黑衣武者身形闪动，瞬间消失。
　　唰！
　　没多久，黑衣武者返回到三足金乌身旁，在他手中，提着一个一品地至尊境界的武者。
　　“别别杀我，我什么都说。”
　　这个一品地至尊满脸的惶恐之色，急忙道。
　　“你们聚集在这里，到底为了什么。”
　　黑衣武者直接开门见山，问道。
　　“再过半个小时，空无秘境的祭坛就会打开，届时我们都可以进入里面的那座巨城寻找造化。”
　　一品地至尊不敢有丝毫的怠慢，急忙道。
　　“进入巨城？”
　　黑衣武者皱眉，在搜索着脑海中的记忆。
　　半响，黑衣武者再次道：“巨城每隔二十年开启一次，距离上次开启还不足二十年，你敢骗我？”
　　“不不不，我不是在骗你，这次是四大势力联手破开祭坛，将我等传送进去！”
　　一品地至尊急忙摇头，说道：“以前，虽然我们能进入空无秘境，但没办法留在巨城中，只要到达空无秘境内，就会被祭坛随即传送到各处。”
　　“而这次不一样，这次四个九品地至尊联手，输送数个人至尊进入祭坛，他们将会停留在巨城中三个小时！”
　　为了活命，这个一品地至尊把他所知道的消息，全部说了出来。
　　“哪四方势力。”
　　黑衣武者问道。
　　“帝神宫，千叶帝国金家，百花宫，断龙谷！”
　　一品地至尊回答道。
　　“很好，你回答的很完美。”
　　黑衣武者点了点头，道。
　　“呼。”
　　听到黑衣武者的话，一品地至尊长出一口气，紧张的心，终于放松了下来。
　　噗嗤！
　　不过，一品地至尊刚放松，黑衣武者就右手伸出，将其心脏洞穿。
　　“只有死人，才能保守秘密。”
　　黑衣武者眼神阴冷，道：“我们需要想办法混进祭坛内。”
　　三足金乌浑身一个哆嗦。
　　外面有那么多高阶地至尊，你只是一具分身，竟然也敢硬闯？
　　“别担心，我自有办法。”
　　说话间，黑衣武者身形逐渐变得虚幻，和空间叠加在一起，消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　不远处，又有两拨人马出现。
　　断龙谷！
　　百花宫！
　　断龙谷领头的是龙真人，九品巅峰地至尊的修为。
　　百花宫领头的是云溪仙子，九品巅峰地至尊的修为。
　　在他们身后，分别有四五个年轻人，修为都是九品巅峰人至尊！
　　“既然大家都到齐了，那么我先把丑话说在前面。”
　　看到众人到齐，金家家主金雄沉声道：“这次进入巨城，我们几大势力花费了很大的代价，甚至我们四个都会消耗很多精血。”
　　“众所周知，空无秘境很特殊，巨城内不允许有人长时间驻足。”
　　“我们四大势力经过商量，每家可以派出四个高阶人至尊进入，至于其余的势力想要进去，也不是不可以，每人交出一块太阳石！”
　　哗啦！
　　金雄声音一出，众人皆是沉默下来。
　　一个进入巨城的名额换取一块太阳石，这笔买卖，稳赚不赔！


第1343章 遇到麻烦
　　“我们巨剑宗愿意拿出一块太阳石。”
　　沉默并未持续多久，便被一道粗狂的声音打破。
　　一个身背巨剑的中年男子一步跨出，从怀中掏出一块白色的石头，将其递给了金雄。
　　“不愧是巨剑宗，拿出一块太阳石惊人连眼睛都不眨一下，看来底蕴深厚啊。”
　　“可不是吗，相传巨剑宗的老祖修为已经达到九品巅峰人至尊，有冲击天至尊的资格！”
　　“什么？
　　！冲击天至尊？”
　　“没错，一旦巨剑宗的老祖突破到天至尊，那么巨剑宗就会一跃成为丹成大陆数一数二的大势力。”
　　看到巨剑宗的巨剑尊者掏出一块太阳石，围观的众人纷纷发出惊呼。
　　太阳石可是极其珍贵的一种石头，严格意义上说，只比灵魂石稍弱一点点。
　　“我们火神门愿意拿出一块太阳石。”
　　“我们邪君府愿意拿出一块太阳石。”
　　“我们死亡谷愿意拿出一块太阳石！”
　　在巨剑宗尊者后面，又有三个强大的武者走出，每人拿出一块太阳石，递给金雄。
　　“巨剑宗，火神门，邪君府，死亡谷，你们四个门派，每个可以派出一个人至尊，进入巨城中。”
　　接过四块太阳石，金雄朗声道：“准备一下，二十分钟后出发。”
　　沙沙沙沙！
　　金雄话音落下，四大宗门内，分别走出一个年轻武者。
　　九品巅峰人至尊！
　　很显然，这四个宗门派遣出来的武者，修为都是九品巅峰人至尊。
　　单从修为上来看，和断龙谷，金家他们不相上下。
　　但是众人都很清楚，真实战斗力上面，他们没办法和金家，断龙谷，百花宫以及帝神宫这样的强大宗门媲美。
　　咔擦！
　　与此同时，空无秘境内，巨城入口处。
　　虚空发出一道清脆的声响，空间法则开辟出来的通道，逐渐变得深邃起来。
　　没过多久，空间法则的声音便是在宁越脑海中响起。
　　“空间节点已经构造完成，现在可以让这两头嗜血狂狼进去了。”
　　听到空间法则的声音，宁越并未迟疑，而是对着疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼道：“你们从这个通道进去，重点是祭坛处，我们会在哪里等着你们两个的。”
　　“这……”疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的担忧。
　　最近一段时间以来，不是没人用这种办法。
　　但是，无一例外，无论那些妖兽的修为多强，一进入巨城所在的地界，它们的身体就会爆炸。
　　而这个，正是疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼所担心的。
　　“放心，不会有什么问题。”
　　宁越摆了摆手，道：“你们应该很清楚，不跟着我离开，你们肯定会被死亡。”
　　“拼了！”
　　沉吟片刻，疤痕嗜血狂狼一咬牙，双脚踏地，钻入到通道内。
　　在疤痕嗜血狂狼身后，凶猛嗜血狂狼同样露出了决绝的神色，紧跟而上。
　　“我们也走。”
　　看到疤痕嗜血狂狼他们离开，宁越一把抓住金岚的肩膀，快速冲进了巨城。
　　唰！
　　巨城只对妖兽有威慑作用，对于像宁越和金岚这种人类，并不会阻拦。
　　进入巨城，宁越和金岚便是马不停蹄的移动，冲向巨城中央的巨大祭坛。
　　很显然，金岚不是第一次进入巨城，在她的指引下，他们很快就来到祭坛前。
　　“启动这个祭坛，需要四块帝品元晶。”
　　金岚手腕一抖，霎时间四块元晶出现在其手中。
　　脚步移动，金岚将元晶放在祭坛的四周，而后朝着祭坛正中心走去。
　　“慢着！”
　　宁越一把拽住金岚，沉声道：“疤痕嗜血狂狼他们还没过来，再等一会。”
　　“你疯了？
　　还真以为他们能到这里？”
　　金岚惊诧，像看傻瓜一样的看着宁越，道。
　　“我得提醒你，打开祭坛需要四块帝品元晶，而我身上恰好只有四块帝品元晶了，一旦我们不能在三分钟内进入祭坛，那么就会被困在空无秘境内，直到有下一批人进入空无秘境，才能像他们借几块帝品元晶。”
　　“等！”
　　宁越没有和金岚废话，他的语气不容置疑。
　　这一刻，宁越甚至想要在金岚识海中留下一抹灵魂力，防止她离开空无秘境的时候暴露自己。
　　不过，宁越很清楚现在最重要的是什么。
　　最重要的不是想办法控制金岚，而是要确保疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼能否顺利到达这里！
　　“空间法则，是不是出现了什么问题？”
　　宁越开始联系空间法则，想知道发生了什么事情。
　　“有一点意外，那两头嗜血狂狼想要顺利到达这里，可能会耽误几分钟。”
　　空间法则说道。
　　其实空间法则也有点着急。
　　这是他诞生意识以来，第一次替宁越办事。
　　之所以他一开始那么积极，是因为他想要借助宁越的手，得到更多的元始丹精。
　　一般来说，空间法则想要进化，少不了元始丹精这种稀有的宝贝。
　　如果替宁越第一次办得事情就给搞砸了的话，就算宁越再次得到元始丹精，也不一定给他！
　　所以，空间法则比宁越还着急！
　　滴答！
　　时间在飞速流逝。
　　很快，一分钟过去。
　　宁越面色无喜无悲，并没有什么变化。
　　虽然宁越的表情没有什么变化，但是金岚却异常担忧。
　　甚至于，金岚心中打定主意，只要时间一到，她就会不惜一切代价的进入祭坛，离开这里！
　　滴答！
　　眨眼间，二分钟过去。
　　宁越还是没什么举动，而金岚却脚步移动，缓慢的靠近祭坛。
　　金岚的这个小动作，完全落在宁越的眼中，但宁越并没有表示。
　　毕竟金岚只是七品人至尊，想要在他的眼皮底下进入祭坛，非常困难。
　　时间还是在快速流逝，眼看三分钟的倒计时就要来到，而疤痕嗜血狂狼他们还在空间内，迟迟未能出现。
　　“再不走就来不及了！”
　　金岚大叫，希望可以‘叫醒宁越’。
　　奈何宁越表情还是那样，没有丝毫的变化，波澜不惊。
　　十秒，九秒，八秒……
　　三秒，二秒……
　　就在时间还有二秒的时候，金岚突然从怀中掏出一个卷轴，扔向了宁越。
　　同一时刻，金岚身形快速掠动，冲向祭坛！


第1344章 金家秘辛
　　轰隆！
　　然而，金岚还未冲进祭坛，祭坛四周就金光大放。
　　唰唰唰！
　　紧接着，祭坛上方的虚空陡然裂开，而后数道身影，从空间裂缝中快速掠出。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得金岚面色大变，忍不住的叫道。
　　仔细望去，在祭坛四周，一共有十六个武者出现。
　　这十六个武者泾渭分明，分成五个阵营。
　　之所以金岚会惊讶，是因为这些武者的修为，清一色的全部都是九品巅峰人至尊！
　　而且，其中有几个武者，金岚还见过！
　　“走！”
　　金岚心思转的很快，她并未有丝毫的迟疑，即刻调转头颅，朝着宁越那边飞去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　刚飞几步，金岚就停了下来，甚至爆了个粗口。
　　之所以金岚会有这种反应，是因为在她的眼眸中，宁越早已不见了踪影。
　　唰！
　　金岚能看到金家的人，金家的人自然能看到金岚。
　　其余的几方势力，并未在祭坛四周停留，他们知道来这里的任务是什么，所以刚一出现，他们就四散开来，在巨城中寻找造化。
　　在进入巨城之前，他们各自的老祖就亲自告诫过他们。
　　巨城中有修炼到地至尊的秘密！
　　只要能在巨城中找到造化，他们甚至可以在离开之前，将修为提升到一品地至尊。
　　虽然他们都是天之骄子，九品巅峰人至尊，只差一步就能晋级到一品地至尊。
　　但是，这个门槛可不是那么好跨过的。
　　古往今来，多少惊才绝艳的天才，都被困在这个关卡，穷其一生也无法存进。
　　现在有机会晋级到地至尊，他们怎么可能放过？
　　至于金家的人，想法则是很简单。
　　他们有后手，有恃无恐。
　　就算其他宗门的人得到再大的造化，他们都不会有任何反应，因为那些造化，注定是金家的！
　　“呵呵，金岚，你怎么在这里？”
　　金家的四个九品巅峰人至尊，一起朝着金岚走去。
　　虽然金家的四个强者都是九品巅峰人至尊，但其余的三个武者，则是围绕在一个黄色头发的年轻男子身边。
　　很显然，这个黄头发的年轻男子，是金家这四个武者的领头者。
　　黄发男子微微一笑，疑惑的看着金岚，道：“三天前，你可是和金叶梦一起进入的空无秘境，为何没看到她？”
　　“哼！
　　金鹏，你什么意思！”
　　金岚怎么可能不知道黄发男子的意思。
　　她面色一变，冷哼道：“我虽然和金叶梦一起进入的空无秘境，但你应该很清楚，一旦离开巨城，我们就会被随机传送到不同的区域，金叶梦什么时候回来，我怎么知道？”
　　“别生气吗，像你这么漂亮的女子，生气的话就不好看了。”
　　金鹏耸了耸肩，道：“你比我们都早进入巨城，恐怕在这里得到不少好处吧？”
　　“我有没有得到好处，和你们没有任何关系。”
　　金岚沉声道：“我这次进入空无秘境，是我爷爷亲自把我送进来的，如果我在这里遇到任何危险，你应该知道后果。”
　　唰！
　　听到金岚这句话，金鹏他们面色瞬间阴沉了下来。
　　在千叶帝国，金家很大，非常大。
　　虽然千叶帝国是金鹏所在的一脉掌控，但是，金岚所在的一脉，却不容小觑。
　　尤其是金岚的爷爷，早在数十年前就是半步天至尊，这么多年过去，外界传闻他已经晋级到了天至尊。
　　一个天至尊的分量，可是非常重的，足以让金鹏不敢胡闹。
　　“我们走！”
　　狠狠瞪了金岚一眼，而后金鹏大手一挥，带着金家其余三个武者快速掠走。
　　只是谁也没有注意到，金鹏在离开前，袖口中突然飞出一道寒芒。
　　寒芒速度很快，眨眼间便是消失在金岚的发丝间。
　　“呼！”
　　直到金鹏走远，金鹏方才长出一口气。
　　说实话，金岚也不确定能否骗过金鹏。
　　数十年前，他的确是半步天至尊，而且是整个千叶帝国最有希望晋级到天至尊的武者。
　　可最近发生的一件事情，让他们这个支脉处在了风口浪尖。
　　她爷爷在三年前，主动冲击天至尊，奈何发生了变故。
　　虽然硬生生的活了下来，但也遭遇到了致命的伤害，必须要灵魂石才能顺利康复！
　　“看来这么重要的事情，金鹏那一脉的老祖并未外传。”
　　金岚深吸口气，道：“必须找到宁越，然后和他联手，想办法在巨城中获得灵魂石！”
　　一瞬间，金岚就打定注意，必须和宁越合作。
　　“你需要灵魂石，金家也需要灵魂石，和我说说，到底是怎么回事。”
　　就在这时，金岚身旁的虚空陡然裂开，而后一个巨大的手掌伸出，将金岚抓了进去。
　　唰！
　　这般变化，显然超出了金岚的意料。
　　她没想到宁越有那么大的胆子，一时间竟然没有做出任何反应。
　　没过多久，金岚便是出现在一处并不算太过于宽敞的房子内。
　　咯吱！
　　这时候，房门被推开，宁越缓缓走了进来。
　　“说吧，把所有的事情都告诉我，如果你敢有一句的隐瞒，我敢保证，你会很后悔。”
　　宁越几步来到金岚身前，道：“你为什么要灵魂石？”
　　“我为什么要灵魂石？”
　　金岚装傻，道：“我并不需要灵魂石，是金逸他们需要灵魂石。”
　　“呵呵，看来你是不见棺材不落泪。”
　　微微一笑，宁越手腕甩动，霎时间一块灵魂石出现在手中。
　　“什么！
　　！”
　　看到宁越手中的灵魂石，金岚大叫，满脸的惊诧。
　　之所以金岚会有这么大的反应，是因为在丹仙殿的时候，她并不知道宁越得到了两块灵魂石。
　　如果她知道的话，肯定不会和宁越反目，而是会坚定不移的站在宁越这个阵营上。
　　毕竟她爷爷能否康复，完全取决于灵魂石啊。
　　“把这块灵魂石卖给我，我愿意……
　　我……”金岚咬牙，说道：“我愿意付出一切！”
　　“同样的话，我并不希望说第二次。”
　　宁越摇了摇头，他不想要金岚付出一切，而是想要知道金家的具体情况。
　　他还没到千叶帝国呢，就已经莫名其妙的得罪了金家。
　　纸是包不住火的，可想而知，一旦金家知道空无秘境内发生的事情，后果不堪设想！
　　知己知彼，方能百战不殆，所以，宁越要从金岚下手，最起码也得知道金家的一切！


第1345章 金鹏杀到
　　“好吧，我什么都告诉你。”
　　看到宁越的表情变化，金岚知道，宁越生气了。
　　宁越的战斗力，她可是亲眼见过，万一在这个时候得罪宁越，她会吃不了兜着走。
　　稍稍整理了一下思绪，金岚说道：“千叶帝国金家，一共有三脉，其中一脉掌控千叶帝国，也就是金逸和金列飞所在的那一脉，他们掌控千叶帝国的一切。”
　　“之所以他们能掌控千叶帝国，是因为他们那一脉的老祖早就晋级到了天至尊，实力极其强悍。”
　　“另外一脉，修为最高的是半步天至尊，实力和金逸那一脉相差很大，但是他们的实力也不弱，掌控千叶帝国的一座巨大城池，广山城。”
　　“我们这一脉，修为最高的也是半步天至尊，实力在金家三脉中排行最末。”
　　金岚缓缓道来，和宁越说了很多关于金家的秘事。
　　不过宁越知道，最最机密的事情，金岚肯定不会告诉他。
　　宁越也不想知道更深层次的机密，他想知道的，是金岚那一脉的老祖，到底有没有受伤，有没有机会和自己站在同一个战线上！
　　金岚很清楚，她说的这些东西，宁越肯定不满意。
　　一咬牙，金岚继续道：“我之所以想要灵魂石，是因为我爷爷冲击天至尊失败，落下了病根，必须要灵魂石才有机会康复！”
　　说完这句话，金岚便是死死盯着宁越的眼眸，想要从宁越的眼眸中看出什么。
　　但金岚失望了，宁越古井无波，表情没有任何的变化。
　　“灵魂石很珍贵，你愿意付出什么代价。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“如果能拿出相应的宝贝，我或许会考虑把灵魂石交给你。”
　　“只要你把灵魂石给我，我保证你今后在千叶帝国的安全，没有任何人敢对你动杀心！”
　　金岚沉声道。
　　这个时候，金岚必须要坚定站在宁越身后。
　　因为他稍有迟疑，宁越便会改变主意。
　　咔擦！
　　突然，房门被巨力轰开。
　　“哈哈哈，看来老祖给我的东西果然管用，真的寻找气息找到了你。”
　　人未到，狂笑声先来。
　　唰唰唰唰！
　　随后，四道身影进入了房间。
　　“是你们！”
　　看到这四道身影，金岚面色大变。
　　这四道身影不是别人，正是金家的四个年轻武者，金鹏等人。
　　“当然是我们。”
　　嘴角扬起，金鹏眸光落在了宁越身上，道：“小子，没想到你身上有灵魂石，交出来吧，我可以饶你不死。”
　　“你算什么东西！
　　也配这样和我说话。”
　　宁越脸色阴沉，冷冷道。
　　“小子你狂妄！”
　　金鹏还未回应，他身旁的一个九品巅峰人至尊便是陡然冲出，一拳轰向了宁越。
　　面对疾驰而来的身影，宁越面色不变，站在原地，没有任何反应。
　　宁越的这个举动，令得其余的两个金家强者大笑。
　　“哈哈哈，金展，你可要好好教训一下他，让他知道你的厉害。”
　　“没错，一个七品初期人至尊，竟然对你不屑一顾，看来你在千叶帝国并没有什么威势啊。”
　　“哼！”
　　被两个同伴嘲讽，被唤作金展的年轻男子冷哼一声，道：“小子，我不会杀你，我只会打的你吐血！”
　　唰！
　　金展速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　右手握拳，猛然轰出。
　　咔擦！
　　下一刻，一道清脆的声音响起。
　　唰！
　　而后，一道身影急速倒退，重重的撞击在墙壁上，最后又跌落在地面，摔了个狗啃泥。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得金家的两个年轻武者，甚至连金鹏都眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　因为落败的，并不是宁越，而是金展！
　　一时间，场面变得安静下来。
　　“啊啊啊！”
　　短暂的沉寂过后，金展仰头大叫道：“我要杀了你，我要撕碎你，我要把你大卸八块！”
　　金展很愤怒。
　　他可是九品巅峰人至尊，是金家年轻一辈的绝世天才。
　　为了托大，刚才那一招，他只是用了五成的力道。
　　原本他以为五成力道的一拳，可以轻松把宁越打成重伤，谁曾想，阴沟里翻船。
　　“大展拳！”
　　双手拍地，金展急速弹射出去。
　　右手连连挥动，恐怖的元气缠绕在上面，金展一拳轰出，带起了狂暴的元气劲风。
　　“大意，金展肯定是大意了。”
　　“刚才那一拳，金展只是动用了五成的力道，这一拳，金展足足动用了十成的力道，那小子肯定会被打成重伤，甚至会变成白痴！”
　　大展拳，是金展的成名绝技。
　　就算在丹成大陆，金展也能依靠大展拳占得一席之地。
　　“这次应该不会出现什么问题。”
　　金鹏眼眸深邃，死死盯着宁越。
　　他倒要看看，宁越能否再翻出浪花！
　　噗嗤！
　　接下来发生的事情，让金鹏直接呆愣在原地。
　　只见得金展再次倒飞出去，身体重重的撞击在墙壁上，甚至连墙壁都给撞穿。
　　殷红鲜血喷出，金展全身气息微弱，有种随时断气的感觉。
　　“小子，你找死！”
　　看到金展的惨状，金鹏不能淡定了。
　　他知道遇到了对手！
　　不过金鹏无惧任何对手，他身形闪动，快速冲向宁越，想要以雷霆手段将宁越拿下！
　　只有这样，才能缓解颓势，给金家找回面子。
　　面对金鹏的攻击，宁越还是那副模样，云淡风轻，甚至连出手的意思都没有。
　　“竟然敢小觑金鹏，你会因此而后……
　　什么！”
　　虽然金展被轰退，但他的眸光，却一直停留在宁越身上。
　　他想看看宁越的惨状，想看看宁越被金鹏击败时的情况。
　　咔擦！
　　奈何，金鹏还未来到宁越身边，他头顶上的虚空就陡然裂开，而后一个巨大的手掌出现，直接握住金鹏的脖颈。
　　手掌稍稍发力，便是将金鹏的脖颈扭断。
　　咻！
　　金鹏元神想要出逃，快速遁走。
　　宁越突然祭出元神战体，将金鹏的元神一并吞噬掉。
　　“那是……
　　地至尊！”
　　金鹏那么快的死亡，让金家的其余三个九品巅峰地至尊，完全呆愣在原地。
　　强如金鹏都被轻松击杀，更何况是他们了？
　　虽然他们是九品巅峰人至尊，但面对强大的地至尊，他们却没有任何活命的可能性。


第1346章 全死
　　空无秘境出口。
　　虽说只有八大势力有资格派出天才进入巨城，但是，其余的势力依然没有离开。
　　大家都想看看，这些天才到底能否得到造化，顺利晋级到地至尊。
　　要知道，这次进入巨城的天才，可是几大势力中的翘楚，也从一定意义上，代表这几大势力年轻一辈的潜力和实力。
　　长久以来，四大势力你争我夺，谁都不会服谁。
　　或许，今天过后，四大势力将会有一个初步的排名了。
　　“金雄，听说为了这次进入巨城，你们金家老祖准备的很充分啊。”
　　首先说话的，是断龙谷的断龙真人。
　　断龙真人，实力极其强大，有传闻，他在近期就会冲击天至尊。
　　一旦断龙真人冲击天至尊成功，那么这四大势力之间的平衡，就会被打破。
　　“呵呵，断龙谷年轻一辈前十的绝世天才，这次一共来了四个。”
　　金雄不甘示弱，皮笑肉不笑，道：“我们金家，除了金鹏还算可以，勉强能排入金家年轻一辈前十，其余的三个小辈，都在二十名之外。”
　　噗！
　　听到金雄的话语，四周的武者差点没喷出一口老血。
　　断龙真人也是嘴角抽搐。
　　见过不要脸的，没见过像金雄这样不要脸的。
　　金鹏的实力，虽然没办法排在金家年轻一辈的前三，但是，足以排在四！
　　远不像金雄说的勉强进入前十。
　　至于其余的三个天才，都在金家排名十五以内，实力强劲。
　　“也不知道那些小辈有没有在里面寻到造化。”
　　帝无霸表情淡漠，说道：“巨城中变幻莫测，如果不是对于我等有着致命的压制力，我甚至都想进去看看。”
　　“就你还想进入巨城？”
　　金雄撇嘴，道：“要是一只脚踏入天至尊的武者都能进入巨城，那就不叫巨城了。”
　　“呵呵。”
　　帝无霸笑了笑，并未说话。
　　被帝无霸公然嘲讽，金雄脸色难看。
　　但金雄选择了隐忍！
　　“你们都给我等着，鹏儿实力强悍，这次你们几大宗门的天才，都会被……”金雄嘴角扬起，阴测测道。
　　咔擦！
　　然而，金雄声音还未落下，便是有着一道清脆的声音响起。
　　唰！
　　原本较为安静的区域，被这一道清脆的声音吸引。
　　众人循着声音望去。
　　只见得金家的一个五品地至尊眼眸睁大，满脸的惶恐之色。
　　“什么事！
　　没大没小的，成何体统！”
　　金雄语气阴冷，呵斥道。
　　这里有那么多的宗门，在这里露出这种表情，丢的不是他的脸，而是金家的脸！
　　“家主，金鹏，金鹏他……”金家这个五品地至尊口干舌燥，迟迟没有说出口。
　　“鹏儿怎么了？”
　　金雄冷声道。
　　“金鹏他的灵魂牌碎裂了！”
　　说出这句话后，金家的这个五品地至尊露出了如释重负的表情。
　　“什么！”
　　金雄眼眸睁大，浑身气势陡然施展出来。
　　没有人比金雄更加清楚灵魂牌碎裂代表着什么。
　　灵魂牌碎裂，说明魂飞魄散，再也无法复活！
　　金鹏可是金雄最为疼爱的一个金家小辈，现在灵魂牌碎裂，他岂能不气愤？
　　其实，还有一件事情金雄不知道。
　　那就是不久前进入空无秘境的金家强者，灵魂牌全部碎裂掉！
　　由于金雄和他们一前一后出发，所以他们灵魂牌碎裂的事情，金雄并不知道。
　　此时的金家，早已乱成了一锅粥。
　　当然了，这些事情，金雄不知道，他现在关心的，是金鹏到底被谁杀了！
　　眸光阴冷，金雄首先想到的是断龙谷！
　　在丹成大陆，谁都知道断龙谷和金家不和，金鹏被击杀，谁的第一想法都是断龙谷。
　　“金雄，你这是什么意思！”
　　断龙真人脸色阴冷，沉声道：“没有证据你就怀疑到我们断龙谷头上，我可以当成是金家对断龙谷的挑衅吗？”
　　“如果你非要这么想，我没意见。”
　　金雄一步跨出，浑身气势，疯狂压向断龙真人。
　　噗嗤！
　　虽说断龙真人只差一步就能晋级到天至尊，但是在金雄强大的气势压迫下，断龙真人依然是喷出一大口殷红的鲜血。
　　“没想到你竟然晋级到了半步天至尊境界！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，断龙真人拳头紧握，冷声道。
　　“待会断龙谷的天才出来，通通要陪我一起回到金家，接受调查。”
　　金雄目光在众人身上扫过，被他扫过的武者，皆是选择低下头颅，或者移开眸光。
　　半步天至尊，别看只是半步，但那可是代表着至高无上的地位。
　　丹成大陆，天至尊被称之为天尊，而半步天至尊，则被称之为小天尊。
　　门派中拥有小天尊，就能成为一流势力，笑傲丹成大陆。
　　“好，很好，非常好。”
　　被金雄当面压制，断龙真人敢怒不敢言。
　　同时，断龙真人内心又直打鼓。
　　他可是很清楚，在前往这里的时候，断龙谷的四个绝世天才曾经说过，要给金家的人一点颜色看看。
　　该不会是他们玩大了，将金家的金鹏给宰了吧？
　　断龙真人心里犯起了嘀咕，不得不施展秘法联系老祖，想要寻求帮助。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　然而，断龙真人还未将秘法施展出来，就又有着三道清脆的声音，在这片区域响起。
　　扑通！
　　望着连续碎裂的三块灵魂牌，金家的那个五品地至尊，眼眸睁大，嘴巴张开，直接瘫坐在地上。
　　“碎了，死了，碎了，死了，碎了……”五品地至尊口中不住的说着，表情恍惚，目光呆滞。
　　“啊啊啊啊！”
　　这般变化，显然出乎了包括金雄在内，所有人的意料。
　　金雄仰头发出了怒吼，异常愤怒。
　　其余的武者，面面相觑。
　　到底是哪个绝世凶人，竟然如此的可怕？
　　那可是金家的四个绝世天才啊。
　　他们四个联手，别说是人至尊了，就算碰到二品，乃至是三品地至尊，都可以抗衡。
　　甚至于，施展出金家老祖给他们的底牌，还能完成反杀！
　　谁有那么大的能耐？
　　可以在如此短的时间内，就将金家四个强者通通轰杀？
　　该不会是……
　　瞬间，众人想到了一个可能。
　　金家的四个绝世天才比较狂妄，刚进入巨城就被众人围攻，最终大战不敌，双双陨落！


第1347章 必杀
　　“好，很好，非常好。”
　　身为千叶帝国的国主，金家的当代家主，金雄很快就镇定下来。
　　金鹏等人的死亡，很是蹊跷。
　　按理说，金鹏身上底牌众多，不可能那么快死亡的。
　　至于遭受到众人的围攻，这种情况金雄压根就没去想。
　　虽然金鹏的天赋很高，但是在金家年轻一辈，却是连前三都很难排进去。
　　冒着彻底得罪金家的危险，去截杀金鹏等人，完全得不偿失。
　　“诸位，我相信鹏儿他们的死，和你们没有任何关系。”
　　金雄眸光在众人身上扫过，而后道：“不过，为了洗脱众人的嫌疑，我现在有个提议。”
　　“不妨说说看。”
　　帝无霸面色无喜无悲，淡淡道。
　　帝无霸的实力深不可测，纵然金雄晋级到了半步天至尊，他同样怡然无惧。
　　“我想请诸位帮忙，送一个二品地至尊进入巨城。”
　　金雄说道。
　　包括帝无霸在内，众人沉默。
　　以前，巨城中只允许停留地至尊强者，只要修为低于地至尊，或者高于地至尊，将会被巨城被传送出去。
　　最近一段时间的巨城，极其特殊，可以说是完全颠倒了过来。
　　地至尊没法进去，而人至尊，却能花费大代价进去。
　　也就是说，金雄想送一个二品地至尊进入巨城，必须要付出极其大的代价才行。
　　“我们可以出力，但所需要的材料，你要自己准备。”
　　沉吟片刻，帝无霸首先表态。
　　“我也出力。”
　　“这件事情一定要调查清楚，必须送一个二品地至尊进入巨城。”
　　“依我看，应该送一个五品地至尊进去，才保险。”
　　紧接着，其余几大势力都达成协议，只出力，不出材料。
　　“哼！”
　　断龙真人冷哼一声，没有说话。
　　“既然大家那么赏脸，那么都准备一下，半个小时后开始，送一个二品地至尊进入巨城。”
　　金雄语气阴冷，道：“到时候谁要是敢掉链子，休怪我不客气。”
　　金雄最后一句话，很显然是冲着断龙真人说的。
　　断龙真人气的牙痒痒，但又无可奈何。
　　谁叫金雄先他一步晋级到了半步天至尊呢，这个时候，他只能选择忍让。
　　沙沙！
　　与此同时，巨城中。
　　“真是麻烦。”
　　望着面前躺着的几具尸体，宁越微微蹙眉。
　　经过一番‘苦斗’，最终宁越抓住机会，将金家的四个强者全部都轰杀掉。
　　有元神战体在，他们的元神自然逃不掉。
　　“他们在金家年轻一辈中，可以排在前几？”
　　宁越冲着金岚问道，想要更加了解敌我双方的差距。
　　“金鹏应该是第四，其余的三个在十名开外。”
　　金岚想了想，还是告诉了宁越。
　　刚才从虚空中伸出的手掌，金岚看的一清二楚。
　　疤痕嗜血狂狼！
　　那个手掌的主人，正是疤痕嗜血狂狼。
　　疤痕嗜血狂狼可是六品地至尊，有他在，宁越可以在巨城中肆无忌惮。
　　不过宁越可没有那种想法，他现在所关心的，是金鹏等人进入巨城中到底干嘛。
　　“刚才那些人进来的时候，你应该全部都看到了，和我说说有哪些势力。”
　　沉吟片刻，宁越问道。
　　“断龙谷，帝神宫，百花宫。”
　　金岚想了想，回答道：“我只记得有这三个宗门的天才，至于其他人来自哪，我不得而知。”
　　“帝神宫，百花宫。”
　　宁越眉头紧锁，喃喃道：“不是冤家不路窄啊。”
　　对于帝神宫，宁越可是恨入骨髓。
　　当初，帝神宫派出强者围剿他和宁海，幸亏灵虚尊者出面帮忙，不然他和宁海肯定要完蛋。
　　后来，帝神宫又派出帝一来围剿他。
　　这个仇怨，宁越无论如何都要报！
　　“走，去会会帝神宫的那几个人。”
　　宁越大手一挥，而后双脚踏地，身体朝着房间外冲去。
　　“等等我。”
　　看到宁越离开，金岚脸色变得有点难看。
　　但是没办法，她需要灵魂石，只能跟在宁越身后。
　　“空间法则，你的感知力很强，能否感觉到巨城中哪里有人。”
　　一路上，宁越不断和空间法则沟通，希望可以尽快找到帝神宫的四个绝世天才。
　　唰！
　　没多久，宁越便是在一处宫殿门前停了下来。
　　“这里面有人？”
　　宁越在宫殿门前驻足，并未第一时间进去。
　　宁越从来不会小觑任何人，纵然他有疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼帮助。
　　因为宁越很清楚，像金鹏那等绝世天才，肯定有底牌。
　　和他们打交道，必须要万分小心。
　　砰！
　　此时，宫殿内。
　　一个年轻男子右脚抬起，狠狠踢在了旁边的墙壁上。
　　“大哥，你确定消息准确吗？
　　在这里真能得到晋级到地至尊的造化？”
　　被年轻男子称作大哥的男子，是帝神宫的绝世天才，名叫帝昌，九品巅峰人至尊。
　　帝昌并未回答年轻男子的话，而是将感知力施展出来，在大殿内小心翼翼的探测。
　　来之前，帝无霸就说过，在这个大殿内有他们帝神宫遗留下来的一件宝贝。
　　不过来了之后，帝昌并未发现什么宝贝，甚至发现这里比较破败。
　　“你们先靠后。”
　　帝昌深吸口气，而后从怀中掏出一个玉瓶。
　　咔擦！
　　玉瓶碎裂，里面飞出一滴血红色的精血！
　　“至尊精血！”
　　感受到这滴鲜血上散发出来的恐怖气势，虚空中的宁越，忍不住的脱口而出。
　　至尊精血，非常恐怖。
　　从丹仙殿下面，宁越得到了一滴至尊精血，不过他并未尝试炼化。
　　不过据宁越猜测，只要他能炼化一滴至尊精血，修为将会瞬间提升到七品中期人至尊，甚至是七品后期人至尊。
　　如果能炼化两滴至尊精血，宁越相信，以他现在的状态，肯定可以将修为提升到八品人至尊！
　　“谁！”
　　帝昌的听力极其敏锐。
　　宁越刚说话，就被他发现。
　　手腕一抖，帝昌将至尊精血收起来，沉声道：“不知是哪个势力的朋友，还请出来一叙。”
　　既然被发现，宁越索性不在隐藏，而是身形闪动，从虚空中显现出来。
　　“是你！”
　　看到宁越的本来面目，帝昌先是一愣，而后狂笑道：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　“在帝神宫中，你可是必杀榜上排名前列的武者，击杀你，我将会获得大量的奖励。”


第1348章 暗金玄虎
　　“你认识我？”
　　宁越并未因为帝昌的话语而感到紧张，反而是微微蹙眉，疑惑道：“我在丹成大陆，难道那么出名？”
　　“你出名个屁！”
　　帝昌冷声道：“你的画像被挂在帝神宫必杀榜上，而且排名前列，奖励非常丰富，不然你以为像你这种小角色，会引起我的注意？”
　　“好吧。”
　　宁越耸耸肩，一点也不尴尬。
　　“我觉得，我们之间可能有点误会，能稍稍抢救一下。”
　　宁越并不是惧怕帝昌，而是在拖延时间，给空间法则拖延时间。
　　刚才一不小心将金家的四个绝世天才击杀，宁越懊恼不已。
　　现在有机会活捉帝神宫的几个天才，宁越肯定要万分小心。
　　“将他拿下！”
　　帝昌不想和宁越废话，他沉声道。
　　唰！
　　随着帝昌这句话的落下，一个帝神宫的九品巅峰人至尊动了。
　　这个九品巅峰人至尊，名叫帝华，在帝神宫的四个绝世天才中，排行第四。
　　虽然帝华年龄不大，却是老牌的九品巅峰人至尊，在这个境界上停留了足足一年。
　　“宁越，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，今天我就让你知道，什么叫天外有天，人外有人。”
　　说话间，帝华已然来到宁越身前，右手握拳，狠狠轰向宁越的头颅。
　　“哎，其实我们之间的关系，真的可以抢救下。”
　　宁越轻叹一口气，说道。
　　“等我杀了你，再抢救吧！”
　　帝华语气阴冷，拳头上带起狂暴的元气劲风，轰向宁越的头颅。
　　然而。
　　帝华的拳头，在距离宁越脑袋一指远的地方，硬生生的停了下来。
　　咔擦！
　　啊！
　　清脆声音，伴随着杀猪般的惨叫，在这片区域响起。
　　一个巨大的手掌，从虚空中陡然窜出，握住帝华的拳头，稍稍发力。
　　帝华只是九品巅峰人至尊，而疤痕嗜血狂狼是六品地至尊，双方根本没有可比性。
　　疤痕嗜血狂狼连五成的力道都没有使出来，就把帝华的拳头捏碎。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得帝昌面色大变。
　　原本在帝昌看来，帝华去击杀宁越，还不是手到擒来的事情？
　　谁曾想，结果却是出乎了帝昌的意料。
　　帝华落败，被一个巨大的手掌，轻松击败。
　　这种情况，帝昌无论如何都不可能想到。
　　“一起上，给我杀了他！”
　　帝昌异常愤怒，感觉到威严遭受到了挑战。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这一次，不单单其余两个九品巅峰人至尊动了，甚至就连帝昌都动了。
　　三对一，三个强大的帝神宫天才，一起围攻宁越。
　　轰隆！
　　帝昌他们刚出动，还未来到宁越身前，就有着一道轰隆声响起。
　　听到这道声音，帝昌他们硬生生的止住了步伐，不再前进。
　　“不好！”
　　声音响起，宁越心头直跳，快速后撤。
　　咔擦！
　　在宁越后撤的过程中，他刚才站的地方，地面裂开，一个庞然大物，从里面陡然冲出。
　　吼！
　　这个庞然大物先是仰头巨吼一声，而后眸光落在帝昌身上，道：“把你身上的至尊精血交出来，我可以保你们平安离开。”
　　“暗金玄虎大人，我们这次进来，目的就是救您出去。”
　　帝昌表情极其恭敬，急忙从怀中掏出一个玉瓶，将其扔给暗金玄虎。
　　很显然，玉瓶内装的乃是至尊精血。
　　“动手，不能让这头暗金玄虎得到至尊精血。”
　　宁越表情冷漠，急忙吩咐道。
　　这头暗金玄虎的修为，乃是五品地至尊，一旦他得到至尊精血，后果不堪设想！
　　暗金玄虎，要比嗜血狂狼还要恐怖。
　　同一等阶的暗金玄虎和嗜血狂狼，嗜血狂狼根本没有还手的余地。
　　只有趁着这头五品地至尊境界的暗金玄虎没有得到至尊精血之前，将其强势轰杀，才能彻底解决掉麻烦！
　　唰！
　　所以，宁越他们动了。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼对付暗金玄虎，宁越，则是冲向玉瓶。
　　“你找死！”
　　见得宁越的举动，帝昌面色大变，冷声道。
　　这次进入巨城，帝昌他们的主要任务是救走暗金玄虎，次要任务才是想办法晋级到地至尊。
　　别看这头暗金玄虎现在只是五品地至尊，但只要有足够多的资源，它很快就能恢复到巅峰状态。
　　最最关键的，是这头暗金玄虎对于帝神宫来说，太重要了，是帝神宫第二任宫主的坐骑。
　　只要能带走暗金玄虎，不出十年，帝神宫甚至有可能称霸丹成大陆！
　　“加速！”
　　宁越才不管帝昌是什么反应呢，总之，他的目标是玉瓶，是至尊精血。
　　为了这个目标，宁越不惜燃烧精血提升速度。
　　啪！
　　电光火石之间，宁越一把抓住玉瓶，同时快速后撤。
　　只不过，帝昌也不是吃素的。
　　宁越为了抓住玉瓶，不得不硬抗了他一拳。
　　噗嗤！
　　帝昌的实力，要比金鹏还强大一点点。
　　被帝昌一拳轰中胸膛，宁越直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“红魔剑！”
　　收下玉瓶，宁越擦了擦嘴角的鲜血，将红魔剑祭了出来。
　　瞥了一眼另外一侧的战场，宁越稍稍放下心来。
　　暗金玄虎以一敌二，并未取得上风。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，还是稳住了。
　　“空间法则，想办法切开空间，我们需要尽快离开！”
　　宁越手握红魔剑，一边和帝昌等人激战，一边联系空间法则。
　　长此以往的战斗下去，落败的肯定是宁越，毋庸置疑。
　　以一敌四，除非宁越再度晋级，不然根本办不到。
　　“这么强悍？”
　　虽然宁越被帝昌他们压着打，但在金岚眼中，却犹如战神一般。
　　金岚知道宁越强悍，可没想到宁越这么强悍！
　　前面几次，都是疤痕嗜血狂狼在出手，宁越只是在后面呐喊助威。
　　这一次，却是宁越主动出手，迎战四个帝神宫的绝世天才。
　　“必须告诉爷爷，想尽一切办法拉拢宁越！”
　　金岚暗暗下定决心，不能再和宁越为敌，要拉拢宁越。
　　像宁越这种盖世鬼才，只要能成长起来，简直是毁天灭地！
　　而且，宁越的战斗力如此之强，他背后的势力必然不弱。
　　和宁越联手，交好，相当于和他背后的势力交好。
　　“再等等，等宁越快坚持不住的时候我再出手，这样他会欠我一个人情。”
　　金岚从怀中掏出一张卷轴，紧紧攥在手中，并未第一时间扔出去。


第1349章 融合
　　金岚手中的那张卷轴，乃是她的底牌，是她一直有恃无恐的底牌。
　　卷轴是上古卷轴，爆炸的威力，极其恐怖。
　　爆炸的中心，哪怕是九品地至尊，都不一定能坚持下来。
　　只不过，卷轴是一次性用品，只要对方能躲过去，金岚就没了底牌。
　　所以说，除非是生死存亡的时刻，不然金岚绝不会动用卷轴！
　　现在的情况对于金岚来说，还不够危险。
　　因为宁越还能坚持！
　　“真是个怪胎。”
　　金岚稍稍后退几步，喃喃道。
　　叮！
　　半空中，宁越手持红魔剑，和帝昌大战了数十回合，谁也没有奈何的了谁。
　　“不愧是必杀榜上的存在，果然有两把刷子。”
　　帝昌脸色阴沉，非常难看。
　　经过这几十招的交手，帝昌已经判断出，他和宁越有很大的差距。
　　如果不是帝华等人在旁边帮忙，他早就被轰杀了。
　　“怎么样，能不能将他制服。”
　　宁越懒得理会帝昌，虽然在和帝昌交战，但他的注意力，却是放在疤痕嗜血狂狼那边。
　　暗金玄虎可是比嗜血狂狼还恐怖的妖兽，一头暗金玄虎，可以搏杀好几头嗜血狂狼。
　　要是能趁着这头暗金玄虎重伤，将其擒住，对于宁越来说，将会是一个不可多得的底牌。
　　“不行，他的实力太强，而且战斗经验异常丰富，我们只能招架，没办法制服他。”
　　疤痕嗜血狂狼回答道。
　　能看出来，疤痕嗜血狂狼很吃力。
　　如果不是暗金玄虎受伤，他和凶猛嗜血狂狼早就被击杀了。
　　“该死！”
　　宁越暗骂，同时急忙联系空间法则，让他尽快切开空间，想办法遁走。
　　“给我五分钟。”
　　空间法则淡漠的声音，在宁越脑海中响起。
　　“杀！”
　　宁越不是优柔寡断的人。
　　既然没办法在五分钟之内离开，他便决定强势出手，先收点利息再说！
　　手中红魔剑连连挥动，霎时间数道剑芒掠出，斩向了帝昌。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三个九品巅峰人至尊快速掠出，挡在了帝昌身前。
　　嗤嗤！
　　宁越斩出的数道剑芒，被三个九品巅峰人至尊挡住。
　　“我有三个帮手，你拿什么和我斗？”
　　帝昌嘴角扬起，阴测测道：“这里，就是你的埋骨之地！”
　　‘地’字落下，帝昌双脚踏地，快速冲向宁越。
　　再怎么说，帝昌也是帝神宫的绝世天才，傲气还是有的。
　　“来得好！”
　　看到帝昌冲向自己，宁越眼眸一亮，同样是弹射出去。
　　“哈哈哈，宁越，你上当了！”
　　就在这时，帝昌狂笑的声音，在另外一侧响起。
　　嗡嗡！
　　另外一侧，一个虚幻的身影出现，并且逐渐变得真实。
　　“巧了，那个只是我的残影。”
　　宁越的身影，突然在帝神宫的三个绝世强者身后出现。
　　“不好，快退！”
　　看到宁越所在的位置，帝昌面色大变，急忙叫道。
　　噗噗噗！
　　然而，帝昌的这一句提醒，明显晚了半拍。
　　宁越手持红魔剑，连连斩出三剑。
　　毫无疑问，宁越没有留手，三剑，每一剑都斩在一个九品人至尊的心脏部位。
　　“啊啊啊！”
　　见得宁越三剑击杀了自己的三个同伴，帝昌发出了歇斯底里的吼叫声。
　　帝昌很后悔，后悔自己耍小聪明。
　　如果不是他想要表现自己，想要偷袭宁越，帝神宫的三个天才也不会被击杀。
　　不过现在说什么都完了，帝昌知道，他必须要补救！
　　“拼了！”
　　一咬牙，帝昌从怀中掏出一枚白色的丹药，将其丢入口中。
　　咔擦！
　　丹药碎裂，进入肚中。
　　轰隆！
　　帝昌的气息，竟然开始暴增！
　　九品巅峰人至尊，半步地至尊。
　　嘭！
　　伴随着这道闷声的响起，帝昌的气息，已然挣脱极限，达到了一品地至尊！
　　本来帝昌只是九品巅峰人至尊，实力远不如宁越，和宁越交手，肯定会被击杀。
　　但是现在，气息提升到了一品地至尊，实力足足提升了数倍之多！
　　“拿命来！”
　　气息增加，帝昌的底气也足了。
　　双脚踏地，帝昌身形快速掠出，眨眼间来到宁越身前。
　　右手握拳，带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　帝昌这一拳，可以说是现阶段所能施展出来的，最为强大的一拳了。
　　如果这一拳都不能轰杀宁越，那么帝昌肯定掉头就走，不会在这里停留。
　　“想和我对拳吗。”
　　望着不断靠近自己的拳头，宁越双眸微微一凝，而后识海中的元气翻滚起来，尽数缠绕在右拳上。
　　哗！
　　下一刻，宁越膝盖微微弯曲，右拳陡然轰出。
　　拳风呼啸，将空气挤压的四散开来，中间留出一片真空地带。
　　砰！
　　清脆的声音响起，宁越和帝昌同时后撤数步，退到了大殿的边缘。
　　这一击，双方势均力敌，谁也没能奈何的了谁。
　　“连一品地至尊都能抗衡？”
　　金岚惊诧。
　　金岚知道宁越强，知道宁越可以以一敌四，但没想到宁越这么强，竟然可以和一品地至尊抗衡。
　　那可是地至尊啊，不是寻常的人至尊。
　　地至尊和人至尊之间，有着不可逾越的鸿沟。
　　可以这么说，十个九品巅峰人至尊，都不一定是一个一品地至尊的对手。
　　这个巨大的鸿沟，就被宁越轻易的填平了？
　　而且，宁越连九品巅峰人至尊都不是，只是一个寻常的七品人至尊而已。
　　“这不可能！”
　　没有人比帝昌更加震惊了。
　　以前，帝昌遇到解决不掉的对手，就会吞噬丹药，将自己的气息提升到一品地至尊。
　　这种方法，屡见奇效。
　　谁曾想，这次竟然阴沟里翻船，被宁越硬生生的给挡住了。
　　“我承认你很强，但接下来的一招，你肯定……”深吸口气，帝昌冷声道。
　　“肯定个屁，吃我一招。”
　　宁越语气阴冷，左手万骨火，右手万兽火焰。
　　在帝昌惊恐的目光中，宁越将两种火焰‘融合’在一起。
　　“去！”
　　伴随着宁越口中‘去’字的响起，一道妖艳的火焰，咆哮着冲向帝昌。
　　嗤嗤嗤！
　　火焰所过之处，空气被尽数灼烧，发出嗤嗤的声响。
　　“什么鬼东西！”
　　帝昌眼眸睁大，满脸的惶恐之色，大叫道。


第1350章 发威
　　“要你命的东西。”
　　宁越眼眸中迸发出阴冷的寒光，双脚踏地间，追身而上。
　　虽说万兽火焰和万骨火融合在一起，爆发出来的威力极其强大，可以正面抗衡一品地至尊。
　　但是，帝昌现在的气息，同样是一品地至尊。
　　为了确保万无一失，宁越手持红魔剑，将识海中的元气注入到红魔剑内，反手一剑斩向帝昌。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　既然决定击杀帝昌，宁越就绝对不会有丝毫的留手！
　　“啊！”
　　火焰在帝昌的瞳孔中，越来越大，越来越大。
　　最后，火焰陡然爆开，撞击在帝昌的心脏部位。
　　杀猪般的惨叫，从帝昌口中传出。
　　轰隆！
　　紧接着，火焰钻入到帝昌的体内，在里面左右冲撞。
　　“给我出去！”
　　帝昌大叫，想要将体内的火焰逼出体外。
　　只不过，任凭帝昌如何努力，就是无法成功。
　　而且，宁越在这个时候也来到了他的面前，手中红魔剑连连挥动，和他大战起来。
　　体内火焰肆虐，外面还要面临宁越的猛烈攻势。
　　很快，帝昌就坚持不住，被宁越连连刺中身体。
　　鲜血不断滴落，帝昌脸色变得极其难看。
　　本来气息增强到了一品地至尊，帝昌以为可以击杀宁越。
　　但现在的情况，却是出乎了帝昌的意料，让他有种日狗的感觉。
　　“这是你逼我的！”
　　咬紧牙关，帝昌识海中的元气不断涌出，在周身形成一层元气保护罩。
　　“给我出去！”
　　帝昌大喝，甚至不惜燃烧精血，欲要将体内的火焰逼出体外。
　　嗤嗤！
　　元气保护罩外面，宁越每一剑，都令得元气保护罩晃动，大有要碎裂的趋势。
　　照着这个情况进行下去，估计要不了多久，元气保护罩就会彻底碎裂。
　　到了那时，一旦帝昌没能把体内的火焰逼出去，后果不堪设想！
　　“绝对防御。”
　　看到帝昌周身涌现出一层元气保护罩，宁越并未强行攻击，而是稍稍后退几步。
　　为了抵挡住宁越的攻击，帝昌可以说是花了血本。
　　这种程度的防御，对自身的影响很大。
　　成功了还好说，要是失败，帝昌可就要彻底完蛋了，没有一丝一毫活命的机会。
　　“吼！”
　　这边帝昌在全力逼退体内的火焰，那边的战场，已然是发生了倾斜。
　　暗金玄虎仰头大吼一声，抓住一个难得的机会，前爪挥出，抓在了凶猛嗜血狂狼的背部。
　　刺啦！
　　一大块血肉，被硬生生的撕扯下来。
　　紧随其后，暗金玄虎尾巴甩动，狠狠抽打在疤痕嗜血狂狼的后蹄上。
　　咔擦！
　　清脆声音响起。
　　疤痕嗜血狂狼一个趔趄，险些跌倒！
　　“不好！”
　　看到疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼的惨状，宁越一咬牙，而后暗暗沟通万兽火焰和万骨火。
　　“走！”
　　同时，宁越身形闪动，快速从疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼身边掠过。
　　在空间法则的帮助下，宁越左右手分别抓着疤痕嗜血狂狼他们，很快就钻入到虚空中，彻底消失不见。
　　“等等我！”
　　见得宁越离开，金岚大惊，急忙施展秘法，紧随宁越身后消失不见。
　　强如宁越都选择离开，金岚要是在留下来，必然是死路一条。
　　嗤嗤！
　　宁越他们走后，万兽火焰和万骨火从帝昌体内冲出，在半空中打了个转，旋即撕裂虚空，追向宁越他们。
　　“吼！”
　　眼看就要击杀两头嗜血狂狼，却被一个人类救走，暗金玄虎气的大叫。
　　只是，暗金玄虎似乎比较祭坛，并未追上去。
　　“至尊精血拿来！”
　　愤怒归愤怒，暗金玄虎却没有丧失理智。
　　这个大殿很特殊，不是他想离开就能离开的。
　　除非恢复到六品地至尊，否则他一辈子都别想离开这个大殿，想也别想。
　　“暗金玄虎大人，至尊精血被……
　　被宁越夺走了。”
　　此时的帝昌，极其虚弱。
　　如果不是暗金玄虎发威，他早被火焰折磨的不成样子了。
　　纵然火焰退走，帝昌的五脏六腑也遭受到了重创，没有一年半载，很难恢复过来。
　　“什么！”
　　听到帝昌的话语，暗金玄虎眼眸睁大，冷声道：“至尊精血竟然被夺走了？
　　！你是干什么吃的！”
　　“给你一个小时的时间，无论如何，都要把至尊精血夺过来，不然我活吞了你！”
　　暗金玄虎异常愤怒。
　　两头嗜血狂狼走了，他不担心，因为那两头嗜血狂狼逃不过他的手掌心。
　　刚才大战的时候，他已经在疤痕嗜血狂狼他们身上留下了印记，只要寻着印记，他很轻松就能找到嗜血狂狼。
　　但是现在，暗金玄虎却想要活吞了帝昌。
　　至尊精血，是他能否恢复到六品地至尊的关键。
　　没有至尊精血，他一辈子都别想离开这里！
　　“暗金玄虎大人，您放心，我一定把至尊精血给您找回来。”
　　帝昌战战兢兢道，连说话都不敢大声。
　　“还不快去！”
　　暗金玄虎咆哮道。
　　“是！”
　　帝昌可不敢有丝毫的怠慢，他连滚带爬，急忙从大殿后方离开。
　　大殿正门？
　　帝昌没有那个胆子。
　　万一宁越他们没走远，在大殿外面蹲守，他岂不是自投罗网？
　　“宁越，我记住你了！”
　　咬紧牙关，帝昌双拳紧握，随即从怀中掏出一个卷轴，在上面用灵魂力刻印下了一行字。
　　指尖浮现出一抹紫色火焰，将卷轴灼烧殆尽。
　　咔咔！
　　与此同时，空无秘境外面。
　　帝无霸脸色铁青铁青，毫无血色。
　　不久前，帝神宫的三个绝世天才，灵魂牌同样碎裂掉。
　　灵魂牌碎裂，意味着那三个绝世天才，和金家的天才一样，都遭遇到了毒手。
　　唯一令帝无霸感到欣慰的，是帝神宫的帝昌还活着，并未被击杀。
　　“帝无霸，你们帝神宫的天才也死了？”
　　帝神宫三个天才的灵魂牌碎裂，自然瞒不过金雄的感知力。
　　换句话说，现场的所有九品地至尊的感知力，都瞒不过。
　　金雄满脸狐疑，道：“帝神宫派出的几个绝世天才，实力比金鹏他们只强不弱，怎么会陨落？”
　　“少说风凉话！”
　　帝无霸冷声道：“巨城中肯定出现了变故，不然不会有那么多绝世天才陨落在里面的，依我看……”说到这里，帝无霸心中一动，急忙从怀中拿出一个卷轴。


第1351章 再次进入
　　看完卷轴上的消息，帝无霸脸色越来越冷，甚至全身的气息，都内敛起来。
　　沙沙！
　　帝无霸这样，让得四周的武者纷纷后撤，不敢靠近。
　　在丹成大陆，很多人了解帝无霸。
　　凡是帝无霸露出这种表情，就意味着他要爆发了，要彻底爆发！
　　轰隆！
　　果不其然，短暂的沉寂过后，帝无霸浑身气势爆发出来，冲天而起。
　　“半步天至尊！”
　　“没想到帝无霸也晋级到了半步天至尊，荣登小天尊殿堂。”
　　“一步登天啊，九品巅峰地至尊虽然厉害，但和小天尊比起来，却一个天上，一个地下。”
　　“没错，四大宗门，帝无霸是小天尊，金雄是小天尊，断龙真人是九品巅峰人至尊，百花宫的云溪仙子，应该也是九品巅峰人至尊。”
　　“这样一看，帝神宫和金家，估计要稳压其他两个宗门一头了。”
　　众多武者的议论声，并未影响到帝无霸。
　　他的气势，不断的攀升，并未有丝毫的减弱。
　　“什么！”
　　“难道帝无霸要在这里冲击天至尊吗？”
　　“不可能吧？”
　　众人惊呼。
　　帝无霸现在的状态，分明是想要冲击天至尊啊。
　　小天尊冲击天至尊，在任何门派，都是头等大事。
　　需要开启门派大阵，准备各种天材地宝，而且还要请几个天至尊护法才行。
　　因为冲击天至尊事关重大，关乎着一个门派的兴衰，不能有任何的马虎。
　　帝无霸到底想干嘛？
　　这里没人给他护法，就算他能冲击天至尊成功，金雄等人也绝对不愿意啊。
　　万一在关键时刻，金雄等人给他来一个狠的，他岂不是要完蛋？
　　“呼！”
　　事实证明，帝无霸不是笨蛋。
　　在气息快要攀登到顶点的时候，帝无霸陡然收住，浑身气势全部进入体内。
　　“不简单，距离天至尊，只有一层纸了。”
　　金雄变色。
　　他是小天尊，对于这一领域，了解的比其他人更多。
　　以帝无霸现在的状态，冲击天至尊的话，有两成的机会成功。
　　至于他，只有一成的机会。
　　硬实力上，他不如帝无霸。
　　“巨城中发生了变故，我建议，送一个七品地至尊进去！”
　　帝无霸语不惊人死不休，冷声道。
　　“送七品地至尊进去？”
　　听到帝无霸的话语，众人先是一愣，而后七嘴八舌的议论起来。
　　“巨城内对于地至尊的压制很大，二品地至尊都不一定能留在里面，更别提七品地至尊了。”
　　“巨城中的祭坛很特殊，任何武者进入，都会被随机的传送到空无秘境各处。”
　　“刚才替金家送一个二品地至尊进去，并且让他停留在巨城中，已经花费了很大的代价，现在再送一个七品地至尊进去，能成功吗？”
　　帝无霸沉默，久久没有说话。
　　大家关注的焦点，帝无霸何尝不知道。
　　但是，至尊精血丢失，暗金玄虎没办法离开大殿，没办法离开巨城，帝无霸怎么可能甘心？
　　深吸口气，帝无霸沉声道：“劳烦各位帮个忙，一切材料都由我来准备，至于你们，则是出点力就行。”
　　事到如今，帝无霸必须做出选择。
　　是在这里瞎等，还是送进入一个七品地至尊主持大局。
　　再三思索，帝无霸终于确定，送一个七品地至尊进去，哪怕是花费再多的代价，都是值得的！
　　因为暗金玄虎可是帝神宫第二任老祖的坐骑，只要他能顺利离开巨城，说不定第二任老祖就会返回来。
　　这么多年过去，帝神宫第二任老祖的修为，肯定已经趋于臻化，距离更高层次，都有可能非常接近。
　　“好！”
　　首先赞同的，是金雄。
　　再怎么说，刚才金家送二品地至尊进入巨城的时候，帝无霸也出了不少力，金雄自然不会在这里卡帝无霸。
　　只是，金雄声音刚落，就话锋一转，继续道：“不过，我们金家也要送一个七品地至尊进去。”
　　“我们断龙谷也要送一个七品地至尊进去。”
　　“我们百花宫自然也是。”
　　咔咔！
　　帝无霸双手握拳，咔咔作响，气的鼻子都歪了。
　　巨城的防御力很强，纵然这么多年过去，依然能挡住高阶地至尊的强势攻击。
　　“四个七品地至尊，你们知道这代表着什么吗。”
　　帝无霸冷声道：“这意味着，我们四个人，加上大家，都得把所有的材料拿出来，才能有百分之二十的成功率。
　　“没事，不就是需要材料吗。”
　　金雄摆了摆手，道：“相信大家都是深明大义之人，区区一点药材，很轻松就能凑齐。”
　　“但愿如此。”
　　帝无霸面部表情没有多少变化，他从怀中掏出数个储物袋，而后道：“我打头阵，只要你们不吝啬，我有五成的把握可以把七品地至尊送进去。”
　　说话间，帝无霸将储物袋打开，同时在四周布置下了一个小型阵法。
　　小心驶得万年船，帝无霸可不想赔了夫人又折兵。
　　帝无霸开始整理药材，而后按照一定的顺序，放在祭坛四周。
　　“给我太阳石，无根草……”帝无霸面色凝重，大叫道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　伴随着帝无霸声音的落下，金雄，断龙真人，云溪仙子，皆是扔出一个储物袋，丢给了帝无霸。
　　咻咻咻！
　　紧随其后，金雄他们身形闪动，每人占据着祭坛的一个方位。
　　帝无霸把药材按照规律放好之后，同样是撕裂虚空，来到祭坛空着的那个方向。
　　“起！”
　　帝无霸逼出一滴精血，将其洒落在祭坛上方。
　　轰隆！
　　一时间，金光大放，祭坛四周的材料，尽数被祭坛吸走。
　　“你们四个快过来！”
　　这时候，帝无霸强忍住要晕厥的冲动，大喝道：“进入巨城后，你们务必要收敛起息，将修为压制在二品地至尊境界。”
　　“另外，你们每人有三次出手的机会，三次机会一过，立刻就要离开巨城，不然会被巨城中的神秘阵法发现，从而被击杀。”
　　四个七品地至尊面色无喜无悲，谁也没有说话。
　　这些注意事项，其实不需要帝无霸告诉他们，他们已然知道。
　　“到那个宫殿，把至尊精血交给暗金玄虎。”
　　帝无霸悄然对着帝神宫的七品地至尊传音道。
　　这次，他们只能成功，不能失败！


第1352章 危险时刻
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一道金光闪过，四个七品地至尊，被尽数包裹，很快就进入祭坛内，消失不见。
　　这四个七品地至尊倒是消失了，可是帝无霸他们，却纷纷喷出一大口殷红的鲜血，气息微弱。
　　为了将四个七品地至尊送到巨城中，帝无霸他们受到了不小的创伤。
　　虽然这些伤势不是致命的，但对于他们来说，影响非常大。
　　几乎每人的战斗力，都跌落了一个档次。
　　帝无霸，金雄，他们此时的战斗力，已经达不到小天尊了，只能发挥出九品巅峰地至尊的战斗力。
　　断龙真人，云溪仙子，则只能发挥出九品后期地至尊的战斗力。
　　唰唰唰唰！
　　很快的，帝无霸他们快速掠动，皆是端坐在巨石上，开始修养。
　　哗啦！
　　空无秘境中，巨城内。
　　原本平静的祭坛，再次金光大放。
　　金光散去，一行人撕裂虚空，从祭坛内缓缓走出。
　　从大殿逃离后，宁越恰好到了祭坛四周。
　　宁越知道，祭坛外面肯定有人等着他，所以他并未第一时间离开，而是找了个安静的房子，在里面待着。
　　“是七品地至尊！”
　　几乎在同一时间，宁越和金岚开口道。
　　说完这句话，宁越和金岚的脸色，皆是阴沉了下去。
　　七品地至尊，而且一次出现了四个。
　　他们这边，实力最强的疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，也有致命的伤势。
　　纵然没受伤，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，也不是祭坛那边四个七品地至尊的对手。
　　唰！
　　就在这时，祭坛上的四个七品地至尊，四散开来。
　　“我们现在怎么办？”
　　待四个七品地至尊离开后，金岚长出一口气，问道。
　　“凉拌。”
　　宁越翻了翻白眼，而后来到疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼身边，开始检查他们的伤势。
　　暗金玄虎的实力很强，纵然疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼联手，依然没有讨到好处。
　　“很麻烦。”
　　感知力在疤痕嗜血狂狼他们身上稍稍停留了一会，宁越便是皱眉道：“难道需要浪费一滴至尊精血吗？”
　　在丹仙殿，宁越得到了一滴至尊精血。
　　在刚才的大殿内，又从帝昌手中夺得第二滴至尊精血。
　　原本这两滴至尊精血，是宁越留给自己使用的，但现在的情况，却让他很郁闷。
　　“你们放开心神，我给你们一滴至尊精血。”
　　一咬牙，宁越决定分给疤痕嗜血狂狼他们一滴至尊精血。
　　再怎么说，他们也是为了自己才受伤的，如果不分给他们至尊精血，宁越心里过意不去。
　　“你……
　　确定分给我们至尊精血？”
　　听到宁越的话，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼嘴巴微张，眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　至尊精血，那可是至宝啊！
　　虽然他们遭受到了重创，但在他们看来，那是理所当然的。
　　他们已经被宁越控制，能否活命，全看宁越的意愿。
　　起初，他们受伤的时候，内心已经做好了慢慢死亡的准备。
　　所以，即使宁越拿出了一滴至尊精血，他们也不怎么相信，认为是宁越在框他们。
　　“废话怎么那么多，我之所以给你们至尊精血，是为了让你们帮我杀敌的。”
　　宁越面露不耐烦之色，摆了摆手，道：“快点放开心神，不然我改变注意了。”
　　“好好！
　　我们这就放开心神！”
　　听到宁越这么一说，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的兴奋之色。
　　至尊精血，对于现在的他们来说，实在是太及时了。
　　咻！
　　咻！
　　宁越手腕甩动，将从帝昌手中夺来的至尊精血分成两小滴，一滴飞向疤痕嗜血狂狼，一滴飞向凶猛嗜血狂狼。
　　疤痕嗜血狂狼他们哪敢怠慢？
　　立刻坐下，运转术法开始吸收至尊精血。
　　嗤嗤！
　　精血入肚，两头嗜血狂狼全身金光大放，体内的伤势，断裂的骨头，以一种肉眼可见的速度在愈合着。
　　按照这种情况进行下去，估计最多需要一个小时，两头嗜血狂狼就能恢复到巅峰状态。
　　甚至于，还有机会百尺竿头更进一步，突破到七品地至尊！
　　疤痕嗜血狂狼他们本来就是六品巅峰地至尊，并且在这一境界沉淀了许多年。
　　现在有至尊精血的冲击，他们隐隐觉得，有种要晋级到七品地至尊的冲动！
　　“不好！”
　　两头嗜血狂狼的举动，让宁越面色大变。
　　倒不是宁越不想让他们晋级，而是因为在这里晋级，肯定会有非常大的反应。
　　那四个七品地至尊，可是还没走远啊。
　　万一他们全部杀回来，后果不堪设想！
　　“空间法则，快点封印这片区域，不能让任何人发现端倪！”
　　宁越沉声，急忙吩咐空间法则。
　　“我只能封印这片区域半个小时，时间再长，我就坚持不住了。”
　　空间法则回答道。
　　嗤嗤！
　　随后，以宁越他们为中心，整片区域都被封印起来。
　　“半个小时么。”
　　宁越蹙眉，同时望向疤痕嗜血狂狼他们。
　　说实话，半个小时的时间，他们不一定能晋级到七品地至尊。
　　但是事已至此，宁越也没办法，只好静静等待。
　　不过，宁越不是那种坐以待毙的人，他一边等待，一边联系树苗。
　　树苗是个特殊的存在，没准能有什么办法。
　　然而宁越失望了。
　　任凭他怎么呼唤，树苗就是没有任何回应。
　　“算了，兵来将挡水来土掩，希望这两头嗜血狂狼能在半个小时之内晋级到七品地至尊。”
　　摇了摇头，宁越选择闭目养神，静静等待。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间飞逝，眨眼间，二十分钟过去。
　　二十分钟的时间，说长不长，说短也不短。
　　经过二十分钟的努力，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，皆是恢复到了巅峰状态，此时正在冲击七品地至尊。
　　表面上来看，疤痕嗜血狂狼的速度要快一些，最有希望在半个小时内晋级到七品地至尊。
　　至于凶猛嗜血狂狼，则有点危险。
　　嘭！
　　又过了五分钟，一道闷声从疤痕嗜血狂狼体内传出。
　　七品地至尊！
　　这一刻，疤痕嗜血狂狼，从六品巅峰地至尊，晋级到了七品地至尊！


第1353章 暴露
　　“嗯？”
　　在疤痕嗜血狂狼晋级到七品地至尊的时候，巨城中，不同方向，四个七品地至尊，皆是驻足，眉头紧锁。
　　能被选中进入巨城，说明这四个七品地至尊都有两把刷子。
　　虽然宁越他们四周的空间被空间法则封印住，但是疤痕嗜血狂狼晋级所造成的轰动，还是被他们注意到。
　　“走！”
　　四个七品地至尊身形闪动，朝着宁越所在的方向飞去。
　　眨眼间，四个七品地至尊，出现在宁越他们所在的房间外。
　　“我感觉到有人晋级到了七品地至尊。”
　　四个七品地至尊相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊。
　　半响，金家的七品地至尊沉声道：“看来巨城中很危险，不如我们暂且联手，将那个人揪出来！”
　　“我赞同。”
　　帝神宫的七品地至尊没有迟疑，表示赞同。
　　进入巨城后，帝神宫的这个七品地至尊，早已到了大殿，将一滴至尊精血交给了暗金玄虎。
　　此时的暗金玄虎，正在恢复，相信要不了多久，就能恢复到六品地至尊境界，从而离开大殿。
　　到了那时，整个巨城中，还有谁是他们的对手？
　　帝神宫，注定要独享巨城中的造化！
　　断龙谷和百花宫的七品地至尊没有说话，也不知道是赞同，还是不赞同。
　　“该死！”
　　看到空间外出现四个七品地至尊，宁越脸色变得非常难看。
　　纵然疤痕嗜血狂狼晋级到了七品地至尊，但想要以一敌四，同样是没有胜算。
　　现在的情况，除非凶猛嗜血狂狼也晋级到七品地至尊，只有这样，才能有一丝获胜的可能性！
　　毕竟相同修为的妖兽和人类，人类要处于绝对的劣势。
　　“我出去把他们引开。”
　　疤痕嗜血狂狼知道问题的严重性，他沉声道：“只要我把四个七品地至尊引走，凶猛嗜血狂狼肯定可以晋级到七品地至尊。”
　　“小心点。”
　　想了想，宁越便是答应了疤痕嗜血狂狼。
　　与其这样坐以待毙，不如想想办法，由疤痕嗜血狂狼出面，将四个七品地至尊引走，为凶猛嗜血狂狼争取时间。
　　“吼！”
　　疤痕嗜血狂狼没有丝毫的迟疑，他仰天巨吼一声，而后撕裂虚空，欲要冲向远处。
　　噗嗤！
　　然而，疤痕嗜血狂狼刚撕裂虚空，就喷出一大口殷红的鲜血。
　　“坏了！”
　　看到疤痕嗜血狂狼喷血，宁越心中一沉。
　　妖兽，是没办法在巨城中停留的。
　　之所以疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼能在巨城中停留那么长时间，完全是因为空间法则的帮忙。
　　可以这么说，如果没有空间法则，此时的疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，早就被巨城中的阵法给绞杀了！
　　现在疤痕嗜血狂狼想要引走外面的七品地至尊，自然犯了大错！
　　轰隆！
　　顷刻间，以疤痕嗜血狂狼为中心，四周升起数道光柱。
　　哗啦！
　　光柱交错，整片区域，都被笼罩在里面。
　　“阵法！”
　　这一刻，远处的四个七品地至尊，皆是露出了惊骇的神色，忍不住的大叫道。
　　他们都是各自宗门的高层，对于巨城中的事情，或多或少的有所了解。
　　肯定是有人触动了某些禁制，导致阵法出现。
　　“呼！”
　　虚空中，宁越望着站立在旁边的疤痕嗜血狂狼，长出一口气。
　　在千钧一发之际，空间法则突然发飙，将疤痕嗜血狂狼吸入了虚空中，隐匿起来。
　　距离空间法则所说的半个小时，还有五分钟。
　　最起码，五分钟之内，疤痕嗜血狂狼他们不会被发现。
　　“他们被困在阵法中，我们有没有机会将他们一网打尽？”
　　镇定下来后，宁越眉头上挑，问道：“空间法则，你带着疤痕嗜血狂狼靠近金家和帝神宫的七品地至尊，给他来个致命一击。”
　　反正已经彻底得罪了金家和帝神宫，能杀一个是一个。
　　杀一个够本，杀两个赚一个。
　　“杀个屁。”
　　空间法则没好气道：“如果不是我及时出现，疤痕嗜血狂狼早就被传绞杀了，另外，一边要隐藏气息，一边要保住疤痕嗜血狂狼，最多三分钟，我们就会被发现。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线，有种骂人的冲动。
　　现在他们还被困在阵法中呢，三分钟一过，岂不是说他们就要暴露在外面的七品地至尊眼中了？
　　“我关心的是，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，会不会被传送出巨城。”
　　宁越问出了自己的担心。
　　一旦疤痕嗜血狂狼他们被传送出去，宁越也就完了。
　　只要他们没有被传送出去，宁越就还有希望，最起码，可以和他们斗一斗。
　　“放心，有我在，他们不会被传送出巨城。”
　　空间法则说道：“如果现在不隐藏你们的气息，我现在就能让疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼出手。”
　　“还是别了，等会吧，万一凶猛嗜血狂狼给我带来了惊喜呢。”
　　宁越摆手，让空间法则别乱来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　最起码，阵法中的四个七品地至尊，情况要比宁越差很多。
　　在阵法的强大压迫下，四个七品地至尊，皆是喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死，让我轰开他！”
　　暗骂一声，金家的七品地至尊双脚踏地，右手推出，欲要轰击阵法。
　　“慢着！”
　　金家的这个七品地至尊的拳头还未轰出去，其余三个七品地至尊就急忙道：“阵法不稳定，我们只能忍受，不能轰击！”
　　“不轰击阵法，难道我们就等着被折磨死？”
　　金家的七品地至尊，名叫金复，此时他非常愤怒。
　　这次进入巨城，为的是调查金家四个绝世天才为何被轰杀，谁曾想连毛都没调查到，就被困在阵法中。
　　“你想出现更多的阵法吗？”
　　帝神宫的七品地至尊，名叫帝强，他语气阴冷，道：“这个巨城到底为什么出现，想必你比我更清楚。”
　　“哼！
　　我自然清楚。”
　　冷哼一声，金复没有继续说下去，而是眼珠转动，谁也不知道在想着什么。
　　“这种阵法，我早就调查过了，只要我们能在里面坚持三分钟，他们自然会消失不见。”
　　片刻，金复说道：“我怀疑刚才晋级到七品地至尊的，是很早以前就留在巨城中的人类，我……”咔咔！
　　金复声音还未落下，他对面的虚空，便是剧烈震动起来。


第1354章 劫数
　　轰隆！
　　空间震动，随即一股恐怖的气息，冲天而起。
　　感受到这股恐怖的气息，金复等人面色大变。
　　紧接着，一个庞然大物，从虚空中显现出来。
　　“嗜血狂狼！”
　　看到突然出现的庞然大物，金复眼眸睁大，惊诧道：“竟然是七品地至尊境界的嗜血狂狼？”
　　不过很快，金复就面露狂喜之色。
　　金复可是很清楚，他们金家已经制服了空无秘境内的嗜血狂狼一族，在他们体内留下了封印。
　　只要引动封印，空无秘境内的嗜血狂狼，就会当场死亡。
　　“或许，可以利用这些嗜血狂狼，对付帝强他们。”
　　心中一动，金复隐隐有了决断。
　　他表面上露出了震惊的神色，内心却是和凶猛嗜血狂狼联系。
　　“我是金家的高层，现在有事情要你帮忙。”
　　金复语气不容质疑，沉声道：“你出手对付帝强，想尽一切办法，把他击杀。”
　　听到金复的话语，凶猛嗜血狂狼微微一愣，而后将目光移向了旁边的宁越。
　　之所以凶猛嗜血狂狼会被金复他们看到，是因为他刚刚冲击到七品地至尊，导致空间不稳定。
　　至于宁越和疤痕嗜血狂狼他们，依然隐藏在虚空中，并未被发现。
　　“先虚与委蛇，想办法靠近金复。”
　　宁越说道。
　　反正距离自己暴露，还有三分钟。
　　三分钟，说长不短，说短也不短。
　　最起码，可以让凶猛嗜血狂狼靠近金家的七品地至尊，从而给与致命一击。
　　“明白。”
　　凶猛嗜血狂狼点头，表示明白。
　　“对了，待会那个金家的强者肯定会引动你体内的封印，只要他引动封印，我就会第一时间告诉你，你应该知道怎么做。”
　　宁越提醒道。
　　金复之所以和凶猛嗜血狂狼交流，肯定是以为凶猛嗜血狂狼体内还有封印。
　　在重创金复之前，千万不能暴露，否则将会功亏一篑！
　　“帝强，我们四个当中，你的实力最强，不如你去对付这头嗜血狂狼？”
　　金复望着帝强，说道。
　　“你确定没有开玩笑？”
　　帝强冷声道：“你咋不去呢。”
　　帝强不是傻瓜。
　　他们进入巨城，只有三次出手的机会。
　　机会很少，用一次少一次。
　　一旦三次出手的机会用完，他们肯定会被传送出去。
　　造化还没找到呢，现在谁也不想出去。
　　“这样吧，你我联手，将这头嗜血狂狼拿下！”
　　说话间，金复双脚踏地，冲向了凶猛嗜血狂狼。
　　“在搞什么鬼？”
　　见得金复的举动，帝强眉头上挑，不知道金复葫芦里卖的什么药。
　　虽然心中有点疑惑，但帝强也没闲着，而是身形闪动，紧跟在金复身后冲出。
　　“我们动不动手？”
　　断龙谷的七品地至尊看着百花宫的七品地至尊，问道。
　　“随你便。”
　　百花宫的七品地至尊是个女子，名叫程玲。
　　“算了，让给他们了。”
　　看到程玲没有要出手的意思，断龙谷的七品地至尊深吸口气，说道。
　　断龙谷的七品地至尊名叫纪浩。
　　纪浩很清楚，断龙谷和金家，和帝神宫，都有仇。
　　如果让断龙真人知道他想要出手帮助金复等人，估计会将他就地正法！
　　“帝强，待会这头七品地至尊境界的嗜血狂狼，兽核给你，我要它的肉身。”
　　虽然还未和凶猛嗜血狂狼交手，但是金复已经开始和帝强讨价还价了。
　　似乎，凶猛嗜血狂狼肯定会被他们击杀。
　　“成交。”
　　帝强非常小心，始终慢金复半拍。
　　其实帝强也听说过，金家在空无秘境内控制了一群嗜血狂狼。
　　这些消息，都是机密，帝强也是偶然的机会才知道的。
　　如果不知道这个消息，帝强早就出手了，根本不会有所停留。
　　“看来帝强不是很信服。”
　　微微蹙眉，金复瞬间冲出。
　　金复一边冲出，一边稍稍引动凶猛嗜血狂狼体内的封印。
　　凡是金家的高层，都知道如何引动嗜血狂狼体内的封印。
　　只不过，金复只是稍稍引动而已，并未全部引动。
　　嗡嗡！
　　金复刚引动凶猛嗜血狂狼体内的封印，宁越就把这个消息传递给了凶猛嗜血狂狼。
　　凶猛嗜血狂狼很配合，整个身体变得晃动起来，意识有点模糊。
　　同时，凶猛嗜血狂狼还愤怒的对着金复传音道：“你到底是什么意思！”
　　“没什么意思，只是想要确定一下而已。”
　　原本金复还有点担心，但是看到凶猛嗜血狂狼的举动，他终于放下心来。
　　砰！
　　右手握拳，金复一拳轰出，狠狠轰在了凶猛嗜血狂狼的身躯上。
　　清脆的声音响起，凶猛嗜血狂狼倒飞出去。
　　唰！
　　一击得手，金复再度冲出，没有给凶猛嗜血狂狼反击的机会。
　　“吼！”
　　望着不断靠近自己的金复，凶猛嗜血狂狼仰头怒吼道，显得极为愤怒。
　　“演的倒挺像，不错。”
　　听到凶猛嗜血狂狼吼叫，金复内心非常满意，这正是他想要的结果。
　　“帝强，还不赶紧出手！”
　　大喝一声，金复一边回头呼唤帝强，一边轰向凶猛嗜血狂狼。
　　“就是现在！”
　　凶猛嗜血狂狼眼中冒出一抹精光，旋即尾巴扫动，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了金复。
　　“不好！”
　　金复可不是愣头青，凶猛嗜血狂狼刚一出手，他就意识到了不妙，急忙引动封印。
　　然而，任凭金复如何引动封印，凶猛嗜血狂狼就是没有反应。
　　甚至于，金复由于想引动封印，并没有躲避。
　　啪！
　　尾巴抽在金复的脖颈处，并且饶了一个圈。
　　凶猛嗜血狂狼发力，将金复硬生生的甩出老远，重重的撞击在四周阵法的边缘。
　　轰隆！
　　巨城中的阵法，本来就是为了限制这些不守规矩的人。
　　金复刚撞在阵法上，他身边的虚空就陡然裂开，一个巨大的手掌浮现，将他硬生生的拽了进去。
　　嘶！
　　突然间的变化，令得现场所有的人，包括虚空中的宁越在内，都倒吸了一口凉气。
　　刚才那个手掌……
　　其主人的修为，最低也得是天至尊！
　　一时间，这片区域的武者，全部屏住呼吸，没有人敢说话。
　　片刻，一道雄浑的声音响起，打破了沉寂。
　　“造化出现，这是劫数，给你们三个小时的时间，在这三个小时内，你们可以随意出手，巨城不会再限制你们。”


第1355章 最后三个小时
　　当这道声音落下的时候，四周再次沉寂下去。
　　咔擦！
　　没过多久，帝强他们四周的阵法，就轰然裂开，彻底消失不见。
　　直到阵法消失许久，帝强他们心中的石头，方才稍稍放下。
　　咕咚！
　　咽下了一口唾沫，帝强说道：“前辈，我想问下，金复……”“不该问的别问！”
　　回应帝强的，是一道阴冷的声音：“你们只有三个小时的时间，三个小时结束后，你们全部都会被传送出巨城，而空无秘境，也将会封闭三年！”
　　帝强浑身一个哆嗦，隐隐有些后怕。
　　之所以帝强会询问，是因为他有点拿不准虚空中的人对他们是什么态度。
　　现在看来，虚空中的人很强势，不想和他多说。
　　“你……
　　怎么有点熟悉？”
　　又过了一会，帝强目光移动，最终停留在宁越的身上。
　　“不好意思，我们不熟。”
　　既然被帝强注意到，宁越索性一步跨出，耸耸肩，道：“如果你想要对我出手，我会接着。”
　　虽然这边有疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼，但是，宁越却不敢大意。
　　万一帝强和另外两个七品地至尊联手，他岂不是吃不了兜着走？
　　再说了，现场除了三个七品地至尊之外，还有十几个九品巅峰人至尊啊。
　　而且，在那些九品巅峰人至尊之间，还混有一个二品地至尊。
　　单单这些人，就够宁越喝一壶的了。
　　“你是宁越！”
　　突然，帝强似乎想到了什么，惊讶道：“没想到可以在这里看到你，很好，非常好。”
　　帝强的目光，在疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼身上扫过，似乎明白了些什么东西。
　　“看来帝神宫三个绝世天才的死亡，和你有关系。”
　　最后，帝强又望向宁越，说道。
　　“长老，他们的死，的确和宁越有关系。”
　　这时候，帝昌从远处飞来，落在帝强身边。
　　帝昌的眸光，满是阴冷之色，咬牙切齿道：“宁越不单单击杀了帝神宫的三个天才，而且还把至尊……”“闭嘴！”
　　帝强一巴掌扇在帝昌的脸上，愤怒道：“还嫌不够丢人吗，走！”
　　说话间，帝强一把抓住帝昌的肩膀，快速朝着远处掠去。
　　其实宁越担心帝强和另外两个七品地至尊联手，帝强何尝不担心这个呢。
　　宁越那边已经有两个七品地至尊境界的嗜血狂狼了，如果再加上两个七品地至尊境界的人类，他今天必死无疑！
　　毕竟刚才那个神秘人说过，巨城彻底开放，他们可以在里面肆无忌惮的出手，不必担心触动阵法。
　　这样的话，帝昌顾忌更多了，只好先遁走。
　　“等着吧，暗金玄虎大人马上就能恢复到六品地至尊，到了那时，你们都得死！”
　　帝强逃跑的方向，正是暗金玄虎所在的大殿。
　　至尊精血已经交给了暗金玄虎，只要再过一段时间，暗金玄虎就能恢复到六品地至尊。
　　帝强，有恃无恐。
　　“走！”
　　纪浩大手一挥，带着断龙谷的四个九品巅峰人至尊朝着远处冲去。
　　帝强担心宁越对他出手，纪浩同样担心。
　　那可是两头七品地至尊境界的嗜血狂狼啊，纪浩自诩没有那个实力抗衡。
　　“我们也走。”
　　程玲扫了宁越一眼，而后身形闪动，欲要离开。
　　“请留步！”
　　程玲还未移动几步，宁越就急忙道：“我有件事情想要问下。”
　　唰！
　　言者无心，听者有意。
　　宁越这句话，让程玲的脸色彻底阴沉了下去。
　　除了程玲之外，百花宫的四个九品巅峰人至尊，脸色也变得很难看。
　　帝神宫武者走的时候，宁越没阻拦。
　　断龙谷武者走的时候，宁越同样没阻拦。
　　现在轮到她们百花宫了，却被阻拦下来。
　　莫不是，宁越看她们好欺负不成？
　　“别误会，可否借一步说话？”
　　看到程玲她们的面容变化，宁越不用想，也知道她们此时很愤怒。
　　“我想知道关于你们百花宫主的事情。”
　　见得程玲无动于衷，无奈，宁越只好灵魂传音道：“或许，我可以帮助你们百花宫渡过难关。”
　　咯噔！
　　听到宁越的话，程玲心里咯噔一下。
　　她们百花宫的确遇到了大麻烦。
　　百花宫主被困在一个地方，疑似陨落。
　　偌大的百花宫中，有很大一部分的长老和弟子都投靠了神秘强者。
　　当然了，这些事情只有百花宫的人知道，外人是不会知道的。
　　宁越到底是怎么知道的？
　　难道他真有办法帮助百花宫？
　　想到这里，程玲脚步移动，朝着宁越走去。
　　“长老三思！”
　　虽然不知道宁越对程玲说了什么，但是，百花宫的四个九品巅峰人至尊看到程玲的举动，还是出言阻止。
　　百花宫上上下下，还忠于宫主的长老，没有几个了。
　　除了空无秘境外的云溪仙子，也就只有程玲，以及寥寥的几个长老还选择站在宫主那边。
　　如果程玲陨落，对于百花宫是很大的损失！
　　“无妨。”
　　程玲有恃无恐，脚步移动，眨眼间来到宁越身前。
　　“如果你不能让我满意，我会杀了你。”
　　程玲盯着宁越的眼眸，沉声道。
　　宁越心中一颤。
　　说实话，从程玲的眼眸中，宁越看出了一种沧桑，一种冷漠，一种冰冷的杀意！
　　难道百花宫真到了生死存亡的时刻吗？
　　亦或者说，百花宫主在和神秘强者的对垒中，完全落了下风，导致百花宫大部分沦陷。
　　而眼前的程玲，就是沦陷武者中的一个？
　　各种疑惑在宁越心中出现，让他有点摸不着头脑。
　　“我想知道，百花宫现在到底是什么状况。”
　　整理了一下思绪，宁越沉声道：“是百花宫主占据了上风，还是神秘强者占据了上风。”
　　唰！
　　程玲脸色一变，浑身气息施展出来，疯狂压向宁越。
　　“说，你到底知道些什么！”
　　程玲呵斥道，大有宁越不说，她就会将宁越击杀的趋势。
　　“我认识你们的百花宫主。”
　　宁越没有退缩，而是盯着程玲的眼眸，说道。
　　程玲心中剧震。
　　就在不久前，百花宫主曾经秘密传音给云溪仙子，让她去千叶帝国找一个叫宁越的男子。
　　找到宁越后，务必要将其带到千叶岭。
　　百花宫主还说过，只有宁越，才能帮助百花宫，让她见到宁越后，一定要恭敬一点！
　　难道眼前的宁越，就是百花宫主口中的那个宁越？


第1356章 孔洞
　　“换个地方说话。”
　　想到眼前的宁越可能就是百花宫主口中的宁越，程玲的脸色稍稍好转了一些。
　　深吸口气，程玲沉声道：“如果你真是宫主的朋友，我们未尝不能达成合作。”
　　说话间，程玲双脚踏地，朝着远处飞去。
　　唰唰唰唰！
　　在程玲身后，四个九品巅峰人至尊不敢怠慢，纷纷施展术法，紧跟而上。
　　“现在怎么办？”
　　看到程玲等人离开，金岚蹙眉，迟疑道：“难道真要跟上去吗？”
　　说实话，金岚并不相信程玲的话。
　　在金岚看来，程玲让他们跟上，无非就是想要设计陷害他们。
　　毕竟程玲可是七品巅峰地至尊，实力深不可测。
　　“走。”
　　宁越艺高人胆大。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼已经晋级到了七品地至尊，有他们在身边，宁越自然是毫无惧怕。
　　虽说程玲是七品巅峰地至尊，但以一敌二，恐怕有点吃力。
　　“该死！”
　　金岚暗骂一声，无奈，只好紧跟在宁越身后。
　　巨城已经放开了对武者的限制，可以这么说，现在的巨城中，金岚最弱。
　　万一被哪个九品人至尊顶上，她将会吃不了兜着走！
　　所以，跟在宁越身后，是最为正确的选择。
　　沙沙沙！
　　对于巨城，程玲似乎了解的比较多。
　　她带着宁越等人，在巨城中左右穿梭，最终停在了一处略显破败的房屋门前。
　　“这里是什么地方？”
　　宁越蹙眉，对于巨城，他一无所知。
　　咯吱！
　　没有回答宁越的话语，程玲推开房门，径直走了进去。
　　本来宁越还想问些什么，但看到程玲的举动，他只好放弃，大步跟上。
　　刚进入院落当中，程玲便是右脚重重踏地，同时取出一张卷轴，扔到特定的方位。
　　“退后！”
　　做完这一切，程玲便是稍稍后退几步，道。
　　宁越疑惑，不知道程玲葫芦里卖的什么药。
　　轰隆！
　　没过多久，卷轴便是轰然爆炸，而后程玲右脚所踏的地方，陡然凹陷下去，出现一个巨大的孔洞。
　　“走！”
　　程玲没有多说，待孔洞彻底形成，她便是第一个跳了下去。
　　在程玲身后，四个九品巅峰人至尊，紧跟而上。
　　既然来了，宁越自然没有后退的道理，再说了，自从横断峡谷和百花宫主他们走散之后，宁越也想尽快了解他们的消息。
　　冷！
　　进入孔洞的第一感觉，就是冷。
　　第二感觉，是非常冷。
　　这种冷，不是寻常的冷，而是那种冰冷彻骨般的寒冷。
　　并且，随着不断的深入，越来越冷，越来越冷，到最后，百花宫的四个九品巅峰人至尊，不得不停下。
　　连九品巅峰人至尊都无法前进，更何况是金岚了。
　　其实进入孔洞没多久，金岚就感到寸步难行。
　　如果不是宁越护着她，她早被冻成冰雕了。
　　“孔洞到底有多深？”
　　进入孔洞半个小时后，连宁越都犯起了嘀咕。
　　程玲似乎没有受到影响，她一步步的朝着前面走去。
　　至于宁越，则是在疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼的帮助下，方才跟住程玲的步伐。
　　“到了。”
　　程玲面色无喜无悲，说道。
　　“这是什么地方？”
　　宁越疑惑，因为四周空空如野，什么也看不到。
　　咔擦！
　　宁越的声音刚落下，他面前的虚空便是碎裂开来。
　　虚空碎裂，霎时间一道身影从虚空中走出。
　　“天至尊？”
　　感受到这道身影浑身散发出来的强大气势，饶是宁越有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　这道身影虽然比较虚幻，但实力，却是达到了恐怖的天至尊境界！
　　“何事。”
　　虚幻身影出现后，并未看宁越，而是盯着程玲，道：“为什么要打扰我沉睡。”
　　“老祖，我来这里，主要是想告诉您，百花宫到了生死存亡的时刻！”
　　程玲不敢怠慢，急忙恭敬道。
　　接下来的话，程玲没有发出声音，而是对着虚幻身影灵魂传音。
　　很显然，程玲不想让宁越听到。
　　“什么！”
　　也不知道程玲说了什么，听到程玲的话语，虚幻身影脸色变得非常难看，冷声道：“这件事情非常重要，我需要向上汇报。”
　　哗啦！
　　声音落下，虚幻身影便是融入虚空，彻底消失不见。
　　虽然虚幻身影消失了，但宁越可不敢轻举妄动。
　　惹恼了天至尊强者，他只有死路一条，谁也救不了他。
　　咻咻咻！
　　没过多久，又发生了一件令宁越感到惊诧的事情。
　　虚空中，数道恐怖的感知力涌出，纷纷进入到程玲的脑海。
　　“不要抵抗。”
　　虚幻身影再度出现，说道：“这件事情至关重要，大家需要了解具体情况。”
　　不用虚幻身影说话，程玲也不敢轻举妄动。
　　后面出现的数道感知力，哪一道的主人，实力都比虚幻身影强大。
　　程玲可不想激怒他们，因为激怒他们，注定没有好果子吃。
　　“果然是他们。”
　　半响，众人收回感知力。
　　一个老妪的声音，在这片区域响起：“不知道是从空无秘境内逃出去的，还是从其他地方逃出去的。”
　　“应该不是从我们这里逃出去的。”
　　一个老者说道：“我们每隔半个月就会探查一次，确保空无秘境下面的人不会离开这里。”
　　“我等镇守空无秘境，暂时没办法离开，依我看，这件事情就让百花宫想办法解决吧，毕竟事情发生在他们百花宫。”
　　老妪再次说道。
　　随后，大量的感知力撤离。
　　不过在临走之前，老妪眸光扫了一眼宁越，道：“百花天尊，你应该知道该怎么做。”
　　说完这句话，老妪方才彻底离开。
　　“难道想抹除我的记忆？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　从老妪的话语中，他听出了老妪对他很不爽，似乎在针对他。
　　他连老妪是谁都不知道，老妪这样针对他，有点不合适吧？
　　“你是不是哪里得罪了帝神宫？”
　　待众人离开后，虚幻身影微微蹙眉，盯着宁越，道：“以前，也有其他门派的人来到巨城，但是那些人的记忆，都没有要求抹除，为何老妪偏偏要针对你？”
　　“那个老家伙是帝神宫的？”
　　宁越眼眸睁大，感到有点无语。
　　既然那个老家伙是帝神宫的，一切都说的通了。
　　不用想，帝强和帝昌肯定想办法见过老妪了，而且把他干的‘好事’告诉了老妪。
　　有百花天尊在，老妪不好下杀手，只能敲打敲打宁越。
　　想到这里，宁越对着虚幻身影，也就是百花天尊投去了感激的目光。
　　如果不是百花天尊，他今天可能就要陨落在此了啊。


第1357章 再被围
　　“无妨，举手之劳罢了。”
　　摆了摆手，百花天尊说道。
　　旋即，百花天尊又喃喃道：“如果不是老祖重伤，百花宫怎么可能会落得这种境地，别人唯恐避之而不及。”
　　虽说百花天尊这句话声音非常小，但还是被宁越敏锐的听觉给听到。
　　“滴水之恩，定当涌泉相报！”
　　宁越双手抱拳，沉声道。
　　“好，你能这样想，我很欣慰。”
　　百花天尊点头，道：“程玲脑海中的记忆，我已经了然于心，现在我有几个问题问你。”
　　“前辈请问。”
　　宁越不敢怠慢，忙道。
　　“第一，你是怎么认识的现任百花宫主。”
　　百花天尊说道。
　　虽说百花天尊表现的很随意，可宁越很清楚，他一旦说谎，肯定会被百花天尊发现。
　　深吸口气，宁越稍稍整理了下思绪，而后缓缓道来。
　　足足过了十分钟，宁越才停下。
　　十分钟的时间，宁越把他如何和百花宫主认识，以及如何并肩作战，通通告诉了百花天尊。
　　只是，宁越留了个小心眼。
　　魂引之法，宁越并没有告诉百花天尊。
　　毕竟魂引之法很珍贵，上一世，他也是机缘巧合之下才了解到的。
　　纵然百花天尊的实力强悍，对于魂引之法，肯定也是趋之若鹜，想要得到。
　　“看来现任的百花宫主危在旦夕啊。”
　　从宁越的话语中，百花天尊判断出，现任百花宫主已经到了最危险的时刻。
　　如果不能尽快控制神秘强者，那么就会因此而陨落。
　　空无秘境外的百花宫，是他们这一脉最后的火苗，百花天尊可不希望火苗熄灭。
　　“哎，对付异域的这些人，世界树可是第一大杀器啊，可惜，可惜……”轻叹一口气，百花天尊欲言又止，没有继续说下去。
　　“异域，世界树。”
　　宁越心中一凛，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　上一世，他纵然身为天尊，对于这些事情也了解甚少。
　　但是，宁越对于异域这两个字，却记忆犹新。
　　他还是九品巅峰炼丹师，有一个地至尊强者找到他，恳求他炼制一枚丹药。
　　当时，从那个地至尊强者口中，宁越听到了什么异域，围攻，重伤，等只言片语。
　　现在回想起来，似乎事情远没有那么简单啊。
　　“宁越，既然现任百花宫主选择相信你，那么我也相信你。”
　　瞬间，百花天尊面色变得极其凝重，盯着宁越道：“这件东西，我把它交给你，希望你可以拯救百花宫。”
　　唰！
　　说话间，百花天尊袖口甩动，霎时间一个金色盒子飞出，朝着宁越掠去。
　　啪！
　　右手伸出，宁越牢牢的将金色盒子抓在手中。
　　“这是什么东西？”
　　望着手中的金色盒子，宁越皱眉，想要分出感知力去探测。
　　“现在不要打开，等你到了百花宫，见到百花宫主和异域强者的时候，再把它打开。”
　　百花天尊阻止了宁越，并且传给宁越一道口诀。
　　“只要你拿着金色盒子，默念口诀，就能将其打开。”
　　说完这句话，百花天尊便是不再理会宁越，而是转身，朝着程玲走去。
　　“宁越，快把盒子给我看看。”
　　百花天尊刚走没几步，宁越脑海中，便是响起了一道焦急的声音。
　　不用想，肯定是树苗！
　　“别大呼小叫的。”
　　宁越心里咯噔一下，急忙对着树苗传音道：“百花天尊实力强悍，万一被她发现……”“没事，这个什么百花天尊，本体并不在这里，这只是她的一个投影而已。”
　　树苗显然没有把宁越的话放在心上。
　　“投影？”
　　宁越心中一动，不动声色的望向百花天尊。
　　这一看不要紧，直接令得宁越傻眼。
　　树苗说的没错，百花天尊只是一道投影，所能发挥出来的战斗力，远没有达到天至尊，充其量只是七品地至尊！
　　这一刻，宁越全部都明白过来。
　　怪不得刚才的那个老妪没有对自己动手，肯定是忌惮两头嗜血狂狼。
　　不然的话，以帝神宫和他之间的仇怨，必然会将他击杀。
　　“金色盒子内到底是什么东西。”
　　深吸口气，宁越开始和树苗交流。
　　“还能是什么，可以克制异域强者的东西，自然是世界树的枝干了。”
　　树苗稍稍晃动枝干，说道：“我能感觉到，只要让我把金色盒子内的枝干吞噬掉，我可以将实力提升到三品地至尊！”
　　苏醒过后，树苗的战斗力，已经达到了二品巅峰地至尊。
　　“别胡闹，金色盒子内的世界树枝干，是留着对付异域强者的。”
　　宁越沉声道，自然不会让树苗胡来。
　　百花天尊还在这里呢，就算你想要吞噬世界树枝干，也不能现在吞噬。
　　最起码，等百花天尊离开的时候再吞噬。
　　“我们走！”
　　宁越和树苗的交流还未结束，程玲就面容阴冷，转身朝着孔洞外面走去。
　　“走？”
　　看到程玲的举动，宁越有点愣神，目光忙移向另外一侧。
　　在宁越的眼眸中，百花天尊早已不见了踪影，消失不见。
　　程玲可不想等待宁越，她双脚踏地，身体快速掠出。
　　轰隆隆！
　　接下来发生的事情，让宁越很是无语。
　　程玲刚走，孔洞就开始塌陷。
　　从里面开始，逐渐的塌陷，并且这种塌陷的速度，越来越快。
　　“走！”
　　宁越肯定不会留下来等死，他纵身一跃，跳到了疤痕嗜血狂狼背部，由疤痕嗜血狂狼载着他，朝着孔洞出口冲去。
　　幸好孔洞并不是很深，没过多久，宁越他们就离开了孔洞。
　　“我屮艸芔茻！”
　　离开孔洞后，宁越眼眸睁大，忍不住的爆了个粗口。
　　因为在他前方，有三道身影并排站着。
　　这两道身影，宁越都非常熟悉。
　　其中一道，是帝神宫的帝强，此时的他，不知为何，修为已然达到了七品巅峰地至尊，只差半步，就能达到八品地至尊！
　　至于另外一道身影，宁越的记忆，非常深。
　　暗金玄虎！
　　这头暗金玄虎，正是当初和两头嗜血狂狼激战的那头暗金玄虎。
　　唯一不同的是，这头暗金玄虎的修为，不再是五品地至尊，而是六品巅峰地至尊！
　　暗金玄虎在五品地至尊的时候，就已经可以压着疤痕嗜血狂狼他们打，现在晋级到了六品地至尊，不用想，肯定可以轻松击杀疤痕嗜血狂狼他们！


第1358章 交手
　　“呵呵，真是冤家路窄啊。”
　　看到宁越等人从地下出现，帝强嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，淡笑道：“宁越，你是自己自杀，还是要我动手？”
　　“帝强，他是我要保的人。”
　　宁越还未说话，程玲便是一步跨出，挡在了宁越身前。
　　“在动他之前，要先问问我的意见。”
　　见得程玲想要保自己，宁越先是一愣，而后露出了惊诧的神色。
　　说实话，宁越压根没想过程玲会站在他这一边。
　　虽说百花天尊并未抹除他的记忆，而且还给了他一个金色盒子，据树苗所说，盒子内还是世界树的枝干。
　　但是，这并不代表程玲的意思！
　　现在程玲摆明了要保他，的确让他很意外。
　　“程玲，你们百花宫自顾不暇呢，我劝你最好置身事外！”
　　帝强脸色很难看，沉声道。
　　“同样的话，我不想说第二遍。”
　　程玲面容无喜无悲，态度并没有改变。
　　“和他们废话干嘛？”
　　就在这时，暗金玄虎撇了撇嘴，傲然道：“我能感觉得到，只要将这些人类全部吞噬掉，我有很大的可能性恢复到七品地至尊。”
　　哗啦！
　　暗金玄虎这句话，让得百花宫的几个九品巅峰人至尊脸色很难看。
　　百花宫的九品巅峰人至尊可不是傻瓜，她们自然可以发现暗金玄虎的强大。
　　六品地至尊境界的暗金玄虎，实力异常可怕，基本上可以做到同阶无敌。
　　甚至于，越阶挑战，都不是什么难事。
　　“你少得意。”
　　疤痕嗜血狂狼一步跨出，冷声道。
　　上次在大殿的时候被暗金玄虎击败，疤痕嗜血狂狼内心始终记着呢，现在晋级到了七品地至尊，他肯定要找回场子。
　　“上！”
　　和凶猛嗜血狂狼对视一眼，而后疤痕嗜血狂狼四蹄蹬地，快速冲出。
　　疤痕嗜血狂狼的速度很快，眨眼间便是来到暗金玄虎身边，右手握拳，狠狠轰向暗金玄虎。
　　“雕虫小技。”
　　面对不断靠近自己的拳头，暗金玄虎并未放在眼里，他尾巴甩动，抽向了疤痕嗜血狂狼。
　　砰！
　　砰！
　　毫无疑问，在暗金玄虎强大的攻势下，纵然疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼联手，依然是没能坚持多久，就被击退。
　　“吼！
　　吼！”
　　众目睽睽之下被击败，尤其是在晋级到七品地至尊之后，疤痕嗜血狂狼感觉到面子上有点过不去。
　　他仰天大吼一声，而后变幻成了本体，一头巨大的嗜血狂狼。
　　看到疤痕嗜血狂狼变成本体，凶猛嗜血狂狼也没有闲着，同样变成了本体。
　　两头巨大的嗜血狂狼，一头暗金玄虎，在巨城中大战起来。
　　还别说，变幻成本体的嗜血狂狼，战斗力明显上升了好几个档次。
　　虽然同样被压着打，但不至于这么快就落败。
　　“程玲，咱们也切磋切磋？”
　　看了看另外一侧的战场，帝强眉宇间露出了阴冷的神色。
　　“没问题。”
　　程玲瞥了一眼宁越，而后纵身跃出，和帝强大战起来。
　　两处战场，皆是爆发出了惊天大战。
　　帝强的实力，还是很强悍的。
　　纵然程玲是七品巅峰地至尊，短时间内依然没办法击败帝强。
　　“哈哈哈！”
　　两处大战还未结束，便是有着一道狂笑声响起。
　　不用想，发出这道狂笑声的，肯定是帝昌！
　　在大殿的时候，帝昌的三个同伴都被宁越击杀，现在他要找回场子！
　　“你……
　　要和我决战？”
　　盯着帝昌看了看，宁越露出了不确定的神色。
　　“虽然单打独斗，我同样可以击败你，但我这个人不喜欢单打独斗。”
　　耸耸肩，帝昌说道：“出来吧，你们金家的七品地至尊之所以被接引走，完全是因为宁越的捣乱。”
　　沙沙！
　　伴随着帝昌声音的落下，虚空碎裂，一道身影从虚空中缓缓走出。
　　“二品地至尊？”
　　望着突然出现的身影，宁越先是一愣，而后露出了疑惑的神色，道：“帝昌，这就是你搬来的救兵？”
　　“嗯？”
　　听到宁越的话，在配合着宁越的表情，帝昌有点丈二和尚摸不着头脑。
　　得了失心疯，亦或者是脑袋锈掉了？
　　你只是七品人至尊啊，面对二品地至尊竟然还表现的这么从容，不用想，肯定是脑袋锈了！
　　“看来我注定要和金家为敌了。”
　　宁越摊了摊手，露出了无奈的神情。
　　那种表情，似乎在说我并不想和你们为敌，而是你们硬要和我为敌啊。
　　“找死！”
　　宁越的表情，彻底激怒了帝昌和金家的二品地至尊。
　　咻！
　　咻！
　　他们两个双脚踏地，一前一后，瞬间冲出。
　　金家的二品地至尊在前，帝昌在后。
　　“我们来助你！”
　　眼看帝昌他们距离宁越越来越近，百花宫的四个九品巅峰人至尊硬着头皮说道。
　　连她们的长老，程玲都要保宁越，她们也是别无选择。
　　“不用了，对付这些小虾米，我自己足够。”
　　宁越摆手，示意她们不必出手。
　　“……
　　……”宁越的这句话，不但让百花宫的四个九品巅峰人至尊无语，甚至就连远处围观的众人也有点懵。
　　如果你是七品地至尊，说出这句话自然没什么。
　　但你只是七品人至尊啊。
　　七品人至尊，面对一个九品人至尊，以及一个二品地至尊，竟然还敢说出这种话，不得不说，魄力十足。
　　“这个宁越到底是什么来头？”
　　“不清楚，好像是凭空冒出来的一样。”
　　“是龙是虫，看看再说。”
　　“我倒是有点站在宁越那边，毕竟金家和帝神宫，这么多年来可没干坏事啊。”
　　众人七嘴八舌的议论。
　　不过有一点，大部分的人都不看好宁越，认为宁越要完蛋。
　　“这个宁越，不简单啊。”
　　唯一一个看好宁越的，不是人至尊，而是七品地至尊。
　　断龙谷的纪浩！
　　自从纪浩看到宁越的第一眼，就知道宁越不简单，身上肯定隐藏着某种秘密。
　　“长老，您似乎比较看好宁越？”
　　断龙谷的一个武者看到纪浩的表情，疑惑道。
　　在这个武者看来，宁越必死无疑，天上地下，没有任何人能救得了宁越。
　　这么多年来，从来没见过七品人至尊，可以和二品地至尊抗衡的变态强者啊。
　　宁越能办到吗？
　　答案显然是否定的，没人会相信！


第1359章 先杀一个
　　“也不能谈得上看好，只能说宁越比较特殊。”
　　摆了摆手，纪浩说道。
　　虽然内心的确看好宁越，但是，当着这么多人的面，纪浩也不方便说出来。
　　无论是帝神宫，还是金家，都不是断龙谷能惹得起的。
　　在丹成大陆，和金家以及帝神宫作对，下场都不会太好。
　　表面上，断龙谷和金家没有太大的差距，巅峰强者都是天至尊，但实际情况，却只有少数人知道。
　　纪浩，就是少数人中的一个。
　　“哈哈哈，大言不惭！”
　　狂笑一声，金家的二品地至尊右手握拳，狠狠轰向宁越。
　　金家的这个强者，修为已经达到了二品巅峰人至尊境界，实力深不可测。
　　就算在金家，也是数一数二的天才武者。
　　“看来根本不需要我出手了。”
　　见得金家强者的强大攻势，帝昌瞬间停下，嘴角扬起，阴测测道：“二品地至尊的实力，可不是你所能……
　　什么！”
　　然而，帝昌的话语还未落下，就嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　咔擦！
　　金家这个二品巅峰人至尊的拳头，在距离宁越脑袋还有一指远的时候，异变突生。
　　一道绿色枝条，突然从宁越手腕处的纳戒上窜出，抽打在金家二品地至尊的拳头上。
　　清脆的声音响起，众人只看到金家的二品地至尊，快速后退，犹如见鬼一般。
　　“哪里走！”
　　最令大家懵逼的事情，还在后面呢。
　　金家的二品地至尊想逃跑？
　　宁越可不答应！
　　他双脚踏地，身体快速冲出。
　　手中红魔剑连连挥动，霎时间数道剑芒掠出，一股脑的斩向金家的二品地至尊。
　　哗啦！
　　宁越的这个动作，彻底让得众人傻眼。
　　甚至就连纪浩，都呆愣在原地，久久无语。
　　纪浩知道宁越很强，但没想到宁越这么强。
　　那可是二品巅峰人至尊啊，你随随便便施展出一根碧绿色枝条，就将其击败了？
　　如果让宁越知道大家心中所想，估计会大翻白眼。
　　随随便便一根碧绿枝条？
　　这可能是树苗自打诞生意识一来，被黑的最惨的一次。
　　“对了！”
　　宁越一边冲向金家的二品巅峰地至尊，一边对着树苗传音道：“你这样肆无忌惮的出手，会不会引起百花天尊他们的注意？”
　　说实话，宁越非常担心。
　　纵然树苗说过，百花天尊他们的本体不在这里，可是谁不怕啊。
　　无论是百花天尊，还是帝神宫的老妪，实力都在天至尊境界。
　　一个搞不好，引起他们的窥视，可就有点得不偿失了。
　　“没事，他们现在自顾不暇，怎么可能注意到我们。”
　　树苗不以为意，说道：“我警告你，待会把这个小虾米解决掉之后，可要尽快离开。”
　　“明白。”
　　宁越自然知道轻重。
　　其实不需要树苗提醒，宁越已经做好了打算。
　　击杀金家的二品地至尊强者，击杀帝昌，然后想办法离开巨城。
　　至于和暗金玄虎抗衡？
　　开玩笑，没看到疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼已经处于下风了吗？
　　再战斗下去，疤痕嗜血狂狼他们肯定会被击败，甚至会被击杀。
　　“哪里走！”
　　知道问题的严重性后，宁越瞬间将速度提升到极限，冲向金家的二品地至尊。
　　原本金家的二品地至尊实力很强，速度也很快，但是，现在他体内有一股气体在左右冲撞，让他有点疲于奔命。
　　“该死！”
　　暗骂一声，金家的二品地至尊一咬牙，直接停下。
　　“宁越，你别欺人太甚！”
　　金家的二品地至尊一边压制体内的气体，一边冷声道，希望可以拖延时间。
　　“斩！”
　　宁越怎么可能不知道金家的二品地至尊葫芦里卖的什么药？
　　他祭出红魔剑，连连斩出。
　　霎时间，又是数道剑芒浮现，铺天盖地的斩向金家的二品地至尊。
　　“空间法则，带我靠近他。”
　　宁越动了杀心，开始联系空间法则。
　　嗡嗡！
　　空间法则不敢怠慢，急忙带着宁越撕裂虚空，眨眼间出现在金家的二品地至尊身前。
　　“不好！”
　　宁越刚消失，金家的二品地至尊就意识到了不妙。
　　奈何，在空间法则的帮助下，宁越的速度实在是太快了，快到一种可怕的地步。
　　噗！
　　撕裂虚空，宁越手中红魔剑快速刺出。
　　不偏不倚，宁越这一剑，刚好刺入金家二品地至尊的心脏部位。
　　“元神战体！”
　　低喝一声，宁越急忙祭出万鬼圣旗，将元神战体召唤出来。
　　金家的二品地至尊没想到，宁越连这种东西都有，一时间竟然呆愣在原地。
　　当然了，金家的二品地至尊肉体已经被毁，呆愣在原地的，是他的元神。
　　咔擦！
　　元神战体可不会留手，在金家二品地至尊愣神的时候，他大口张开，将其吞入到肚子中。
　　“死了？”
　　看到金家的二品地至尊被吞噬，四周的武者，皆是露出了惊骇的神色。
　　这才过去多久，一个堂堂的二品地至尊，竟然被宁越给击杀了？
　　最最震惊的，恐怕非帝昌莫属了。
　　一开始帝昌还想着依靠金家的二品地至尊，将宁越击败呢，现在看来，他错了，错的很离谱。
　　宁越简直是个怪胎，生猛的有点离谱。
　　“你可以去死了。”
　　击杀掉金家的二品地至尊后，宁越目光落在帝昌身上，转瞬冲出。
　　宁越有自知之明。
　　击杀金家的二品地至尊，他没帮上什么忙，主要是树苗的功劳。
　　现在对上帝昌，他要表现的强势一点。
　　“长老救我！”
　　看到宁越冲向自己，帝昌大叫。
　　虽然帝昌对自己的实力很自信，但对面的武者，可是绝世猛人啊。
　　连二品地至尊都能击杀，更何况是他这个九品巅峰人至尊了。
　　“宁越，你敢！”
　　别看帝强在和程玲激战，但他的注意力，却是时刻放在帝昌身上。
　　帝昌是帝神宫的绝世天才，不容有失！
　　“没什么不敢的。”
　　经历了那么多，宁越的心理早已被锻炼的异常强大了。
　　别说帝强只是呵斥了，就算帝强对他发动攻击，他也不会放弃击杀帝昌！
　　“给我死！”
　　击杀帝昌的事情，宁越不想请求树苗，而是想要自己动手。
　　左手万寿火焰，右手万骨火，两道火焰强行融合在一起。
　　“去！”
　　伴随着宁越口中低喝的响起，这道暂时融合在一起的火焰，以一种极其可怕的速度冲向帝昌。


第1360章 想办法离开
　　“长老救我！”
　　眼看火焰要来到自己面前，帝昌大叫，甚至连抵抗都忘了做。
　　“废物，赶紧反抗！”
　　帝强内心极其愤怒，有对宁越的愤怒，有对帝昌的愤怒。
　　更多的，是对帝昌的失望。
　　宁越只是七品人至尊，实力再强，也不可能短时间内将你击杀。
　　如果你全力抵挡，施展出各种底牌，再不济，也能抵挡住几秒钟。
　　别小看这几秒钟的时间，只要有几秒钟，帝强就能腾出手来，对宁越发动致命一击。
　　但是现在，一切都乱套了。
　　帝昌紧张，只顾着呼救，并未抵挡。
　　纵然帝强的吼叫让帝昌幡然醒悟，可是大家都很清楚，一切都晚了。
　　慌忙之下，帝昌做出了应对。
　　体内元气尽数掠出，在体表形成一道元气保护罩。
　　轰隆！
　　奈何，宁越施展出的火焰，威力实在是太过于强大。
　　火焰所过之处，空气避让，连帝昌周身的元气保护罩，都直接碎裂。
　　噗嗤！
　　保护罩碎裂，帝昌直接暴露在火焰的攻击范围内。
　　火焰没有留手，直接轰击在帝昌的心脏部位。
　　前面进，后面出，并未在帝昌体内停留哪怕是一秒钟。
　　“你……
　　怎么……”低头看了看被洞穿的心脏，帝昌嘴巴张了张，想要说些什么，却是话未落下，就轰然倒地，直接死亡。
　　帝昌的死，非常彻底，连元神都没来得及逃窜，就被一并抹杀。
　　这一刻，四周的武者看向火焰的眼神，都变得异常凝重。
　　可以击杀元神的火焰！
　　元神战体能吞噬元神，大家不会吃惊，毕竟这是天魔域公认的事情。
　　但是，这道火焰竟然也可以灭杀元神，出乎了大家的意料。
　　“宁越，你找死！”
　　眼睁睁的看着帝昌被击杀，帝强气的肺都炸了。
　　要知道，他这次进入巨城的任务，是帮助暗金玄虎恢复，保护帝昌。
　　现在第一个任务完成了，第二个任务却宣告失败。
　　即使离开巨城，他也会被帝无霸呵斥。
　　“想击杀宁越，得先过我这一关。”
　　既然决定保宁越，程玲就不会半途而废。
　　她死死缠住帝强，让其无法分出手去击杀宁越。
　　“宁宁……
　　宁越，我们现在怎么办？”
　　此时的金岚，早已震惊的连说话都有些结巴了。
　　宁越强势击杀二品地至尊，的确出乎了她的意料，也更加坚定了她内心的想法，帮助宁越！
　　“凉拌。”
　　宁越面容很平淡，摊了摊手，说道。
　　“哎呀，实在不行的话，我们现在就从祭坛处离开！”
　　看到宁越一副破罐子破摔的样子，金岚气的直跺脚，道：“我有一张破空卷轴，只要我们离开祭坛，我即刻就会使用。”
　　“到时候，我们会被随机传送到丹成大陆的某个地方。”
　　“你竟然有破空卷轴？”
　　这一刻，宁越终于动容。
　　怪不得金岚在面对自己的时候，一直都是有恃无恐的样子。
　　破空卷轴，极其可怕，可以撕裂天至尊强者布置的屏障。
　　身上有破空卷轴，金岚的确有那个底气。
　　“只有一枚，可以带走两个人。”
　　金岚看了看远处程玲和两头嗜血狂狼，低声道。
　　“卷轴你留着吧，我不需要。”
　　宁越摆了摆手，说道。
　　破空卷轴纵然可怕，但一次只能带走两个人。
　　他这边，包括他在内，加上两头嗜血狂狼，以及程玲，四个九品巅峰人至尊，一共有将近十个人。
　　一张破空卷轴，怎可能够？
　　“可是……”金岚嘴巴微张，想要提醒宁越。
　　不过，看到宁越的面容，金岚最终没有说下去。
　　“真是麻烦，空间法则，树苗，你们有没有什么办法。”
　　宁越开始联系空间法则和树苗。
　　无论如何，两头嗜血狂狼必须得带走！
　　丹成大陆，处处透露着危机。
　　还没离开空无秘境呢，就已经和几方势力不死不休了。
　　帝神宫，这一个势力不用说，就算他们不来找宁越，宁越也会去找他们的麻烦。
　　金家，这个势力，宁越已经彻底得罪，是不死不休的局面。
　　至于丹仙岭的丹傀，三石洞的黑衣武者，都是大麻烦。
　　身边没有几个强大的妖兽跟着，宁越真有点小担心。
　　这个世界是弱肉强食的世界，可没有什么老辈不能对小辈出手的规矩。
　　通常都是打了小的，来了老的。
　　当然了，如果打人的那个人后台比较硬，对方的老人肯定不会出现的。
　　“办法倒是有，但成功率可能有点低。”
　　半响，空间法则说道：“巨城比较特殊，我可以想办法破开一个通道，但是，不能确定离开巨城后会被传送到什么地界。”
　　“直说吧，我们有几成的活命概率。”
　　宁越问道。
　　“不足五成。”
　　空间法则说道。
　　“这个概率已经很高了，如果带着两头嗜血狂狼呢，还有多少的活命概率。”
　　宁越再次问道。
　　无论如何，宁越都要带走疤痕嗜血狂狼他们。
　　因为一旦把他们留下来，他们必死无疑。
　　暗金玄虎，可不是软柿子。
　　“我说过了，不足五成。”
　　空间法则疑惑，道：“你是不是脑子有问题？”
　　“你才有问题呢。”
　　宁越翻了个白眼。
　　既然带着两头嗜血狂狼还有这么高的成功率，那么值得冒险！
　　“要不要准备。”
　　深吸口气，宁越低声道。
　　“不需要，我待会开辟一个通道，你们只要进去就行。”
　　空间法则说道，语气，似乎有些凝重。
　　“没问题。”
　　宁越知道现在到了生死存亡的关键时刻，马虎不得。
　　所以，他先对着程玲灵魂传音，征求程玲的意见。
　　程玲扫了宁越一眼，出奇的没有阻止，只不过她明确表示不和宁越一起离开，她们要从祭坛上离开。
　　她们和宁越不一样，她们一旦离开巨城，就没有了性命之忧。
　　百花宫的云溪仙子，可不是吃素的。
　　“如果你还能活着，尽量前往百花宫。”
　　程玲告诫道。
　　不过这句话落在宁越耳朵中，却感到很无语。
　　怎么听，这句话都不是什么好话。
　　接下来，宁越又征求了金岚的意见，结果很明显，金岚拒绝，并且想要邀请宁越和她一起离开。
　　宁越自然不会跟金岚一起离开。
　　“疤痕嗜血狂狼，你们准备一下，听我口令行事。”
　　深吸口气，宁越感知力施展出去，对着疤痕嗜血狂狼他们灵魂传音道。


第1361章 封闭
　　噗！
　　噗！
　　宁越这一道传音，造成的影响力可不弱。
　　疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼一个不小心，被暗金玄虎抓住机会，双双被击退。
　　殷红鲜血喷出，两头嗜血狂狼气息变得极其微弱。
　　“该死！”
　　看到疤痕嗜血狂狼他们被打的吐血，宁越脸色有点难看。
　　再怎么说，疤痕嗜血狂狼他们受伤，也是因为自己。
　　所幸，令宁越感到欣慰的，是疤痕嗜血狂狼他们倒飞出去的方向，正是自己这边。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，空间法则开始行动了。
　　空间一阵晃动，刹那间，一道金光组成的空间通道出现。
　　“走！”
　　见得空间法则布置出空间通道，宁越大叫一声，旋即纵身跃起，钻入到通道内。
　　咻！
　　咻！
　　宁越身后，疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼不敢怠慢，急忙撕裂虚空，朝着空间通道冲去。
　　疤痕嗜血狂狼他们很清楚，留下来只有死路一条。
　　这个时候，必须无条件相信宁越，信心，不能有任何的动摇。
　　所以，疤痕嗜血狂狼他们速度飞快，甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　疤痕嗜血狂狼他们和空间通道的距离本来就不远，再加上他们速度飞快，所以顷刻间就来到通道面前。
　　二话不说，疤痕嗜血狂狼他们纵身一跃，钻入到空间通道内。
　　吼！
　　直到宁越他们彻底消失，暗金玄虎和帝强方才反应过来。
　　他们并列前进，发疯似的冲向空间通道。
　　轰！
　　奈何，他们的速度明显慢了半拍。
　　疤痕嗜血狂狼他们刚进入空间通道，空间通道就彻底合上，一切恢复了原样。
　　“我们也走。”
　　程玲扫了一眼空间通道消失的方向，而后纵身跃出，冲向了祭坛。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在程玲身后，五道身影快速掠出。
　　不用想，多出来的那道身影，正是金岚！
　　“撤！”
　　既然宁越他们都逃走了，纪浩自然没有留下来的必要。
　　他接护送着断龙谷的四个九品巅峰人至尊，一步步的靠近祭坛，要从祭坛上离开。
　　哗啦！
　　不单单断龙谷的纪浩想要离开，甚至就连巨剑宗，火神门的武者，都一窝蜂的离开。
　　他们进入巨城的时间比较早，造化也得到了一些。
　　虽然没有晋级到一品地至尊，但他们很清楚，再留下来注定没有什么好事。
　　反正三个小时的时间快到了，他们现在离开，也没有多少损失。
　　空无秘境外。
　　呼！
　　经过一段时间的修养，金雄他们终于恢复到了巅峰状态。
　　四个七品地至尊送进巨城，金雄他们遭遇到了前所未有的危机。
　　幸好他们实力很强，底蕴十足，不然这个伤势，足以让他们修养很长时间。
　　“你们说，我们要再等多久？”
　　安静的区域，被一道声音打破。
　　说话的武者，来自于一个小宗门，五品人至尊境界。
　　原本这个小宗门想要过来碰碰运气，谁曾想进入巨城的条件太过于高，让他们彻底失去了希望。
　　现在等了好几个小时，他们已经失去耐心，甚至想要离开。
　　“不好说，要看那些天才在里面待多久了。”
　　“没错，据我估计，这次进入巨城的绝世天才们，最少有八成可以晋级到地至尊！”
　　“八成？
　　你太小看他们了，依我看，肯定是百分之百……”“哼！”
　　最后一个武者声音还未落下，金雄和帝无霸就同时冷哼一声。
　　听到金雄和帝无霸的冷哼，刚才说话的武者，瞬间闭口不言。
　　八成？
　　百分之百？
　　纯粹是找死啊！
　　要知道，金家的四个绝世天才，可是全部陨落在巨城中了啊。
　　帝神宫稍微好一点，但是也死了三个绝世天才，他们竟然说百分之……
　　咔擦！
　　就在这时，一道清脆的声音，再度响起。
　　听到这道身影，众人傻眼。
　　帝神宫的一个武者嘴巴张大，望着手中碎裂掉的灵魂牌，脸庞上，满是恐惧。
　　不用想，帝神宫最后一个绝世天才，一样被轰杀掉。
　　咔咔！
　　拳头握的咳咳作响，帝无霸气的浑身发抖。
　　一个宗门能否长盛不衰，高端战力，和绝世天才的数量，起着决定性的作用。
　　这次损失了四个绝世天才，帝无霸心在滴血，终于体会到刚才金雄的心思了。
　　哗啦！
　　突然间，祭坛金光大放，而后数道身影撕裂虚空，出现在祭坛上。
　　“是百花宫的人，他们四个九品巅峰人至尊，一个七品地至尊，通通完好无损，没有受伤。”
　　“咦？
　　那个女子是谁，怎么……
　　她使用了破空卷轴？
　　离开了？”
　　“断龙谷的人出来了，同样完好无损。”
　　“快看，是巨剑宗，火神门，邪君府，以及死亡谷的人。”
　　“看来巨剑宗的绝世天才得到了造化啊，虽然没有晋级到地至尊，但现在的修为，已经达到了半步地至尊啊。”
　　“火神门的人和不差，距离半步地至尊，只有半步之遥。”
　　“邪君府和死亡谷要差一些，似乎没有得到太大的造化。”
　　“……
　　……”众人议论纷纷，四周好不热闹。
　　当然了，有人欢喜有人忧愁。
　　最郁闷的，要数金雄了。
　　不但四个绝世天才陨落在里面，甚至就连二品地至尊也死在了里面。
　　更夸张的是，七品地至尊金复，也没有离开！
　　“快看，又有人出来了！”
　　突然间，众人的目光全部都移向祭坛。
　　轰隆隆！
　　一道轰隆声响起，而后祭坛上金光大放，两道身影，悄然浮现。
　　“是帝强！”
　　“另外一个是谁？
　　似乎是个妖兽。”
　　“我知道，是暗金玄虎！
　　而且修为达到了六品地至尊境界。”
　　就在众人的注意力都放在暗金玄虎身上时，一道雄浑的声音，在这片区域响起。
　　“从今天开始，空无秘境封闭三年，任何人不得踏入空无秘境半步，否则，杀无赦！”
　　哗！
　　这句话，极其雄浑，而且非常霸道，不带有任何商量的余地。
　　四周一片哗然。
　　不过大家都很清楚，这个时候，谁都不想站出来。
　　空无秘境是历练的好地方，如果空无秘境关闭，损失最大的应该是金家，帝神宫，这些强大的宗门。
　　唰！
　　一时间，众人把目光移向金雄，移向帝无霸，想要看看他们会做出什么反应！


第1362章 星云城
　　听到这道雄浑的声音，无论是帝无霸，还是金岚，脸色都非常难看。
　　空无秘境封闭，对于他们来说，的确有很大的损失。
　　但是，身为各自门派的高层，空无秘境内的事情，他们或多或少的了解过。
　　出现这种情况，他们谁也没有料到，也无可奈何。
　　“对了，金家的那个七品地至尊，为何没有出来？”
　　突然，有人想到了一种可怕的可能。
　　现在空无秘境关闭，金家的那个七品地至尊还未离开，岂不是说要被困在里面三年了？
　　哗！
　　一时间，众人的目光全部落在金雄身上。
　　“前辈，金家还有人在空无秘境内，您看能不能通融一下。”
　　想到金复，想到不久前进入空无秘境的金列飞等人，金雄不得不硬着头皮道。
　　那些人可都是金家的高层，如果全部被困在空无秘境内三年，金家的实力将会受到很大的影响，甚至于，整体要下降一个档次。
　　就算三年后那些人从空无秘境内出来，也有可能物是人为。
　　“我知道你想的是什么，但我可以很明确的告诉你，空无秘境内，没有人类存在。”
　　祭坛内的声音，再次传出。
　　不过，声音响起后，金雄嘴巴张大，彻底呆愣在原地。
　　空无秘境内没有人类存在？
　　这么说的话，他们金家以前进入空无秘境的金列飞等人去哪了？
　　全死了？
　　种种疑惑，在金雄脑海中闪过。
　　噗嗤！
　　最后，金雄感觉到胸口一闷，陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　四个绝世天才被击杀了，没什么，金家还有其他天才。
　　二品地至尊被击杀了，没事，金家还有不少地至尊强者。
　　金复死了，也不是不能接受的事情。
　　但是，金列飞等人的死亡，对于金家来说，可谓是晴天霹雳，实在是无法接受！
　　“走！”
　　脸色阴沉不定，金雄大手一挥，而后当先一步朝着千叶帝国赶去。
　　金雄很着急，他要把这件事情告诉金家老祖，并且还要封锁消息。
　　尤其是金家的敌对势力，千万不能让他们知道金列飞等人全军覆没了，不然，各方势力肯定会齐聚千叶帝国。
　　到了那时，他们金家能否顺利支撑下去，还是个未知数啊。
　　金雄如此着急的离开，让众人很疑惑。
　　疑惑归疑惑，既然空无秘境封闭三年，这些人也没有留下来的必要了。
　　哗啦！
　　于是乎，众人一哄而散，很快就消失不见。
　　嗡！
　　待众人离开后没多久，一道身影悄然显现出来。
　　“真死在里面了吗？”
　　这道身影不是别人，正是在丹仙殿和宁越起冲突的年轻生灵，邪一！
　　稍稍驻足了一会，邪一便是身形闪动，朝着远处飞去。
　　嗡嗡！
　　又过了一会，空间再度裂开。
　　这次出现的两道身影，乃是黑衣武者和三足金乌。
　　“可惜了，空无秘境封闭三年，鲲鹏骨没办法拿到手了。”
　　黑衣武者微微摇头，道：“风起云涌，没想到连丹傀中的人物都出现了，看来我要换一个分身了啊。”
　　说话间，黑衣武者身形逐渐变得虚幻，很快，就化为残影消失不见。
　　黑衣武者消失，三足金乌浑身一个哆嗦。
　　不知为何，三足金乌始终觉得黑衣武者没有走远，似乎在虚空中盯着自己。
　　“我还是尽快回到族中。”
　　三足金乌左右看了看，而后闪动翅膀，朝着一个特定的方向，展翅高飞。
　　待众人全部离开后，空无秘境出口处，祭坛下方的土地陡然凹陷。
　　矗立在地面上的祭坛，彻底沉入地下。
　　这次空无秘境之行，几家欢喜几家愁。
　　不过，大家一致认为，接下来的一段时间，千叶帝国，乃至是整个丹成大陆的势力，可能要重新洗牌了。
　　……
　　……星云城。
　　位于千叶帝国中部，是千叶帝国除了都城之外，最大的一座城市。
　　城墙高耸，城内建筑雄伟，有种气吞山河之势。
　　传闻，星云城刚刚建成的时候，整个千叶帝国的丹道鬼才，纷纷齐聚星云城，在这里举办千叶帝国的炼丹大赛。
　　最终，一个名叫星云的炼丹鬼才夺得第一，从而星云城以他的名字命名！
　　从那以后，星云城就成为整个千叶帝国丹道的圣地，几乎所有千叶帝国的炼丹师，都会前往星云城，希望可以进入星云学院，成为学院的一员。
　　因为星云学院的院长，乃是星云大师！
　　九品巅峰炼丹师！
　　在天魔域，任何一个九品巅峰炼丹师，都是高高在上的存在。
　　如果谁能得到星云大师的指点，估计连做梦都会笑醒。
　　今天的星云城，格外热闹。
　　不单单整个千叶帝国的炼丹师都汇聚在这里，甚至连其他三大帝国，都派了各自的炼丹天才过来，希望可以得到星云大师的指点。
　　丹成大陆，一共有四大帝国。
　　千叶帝国，风云帝国，天龙帝国，紫日帝国。
　　虽说其他三个帝国当中，都有九品炼丹师，但是，他们的炼丹等阶只是九品后期，和九品巅峰炼丹师之间，始终有一层纸无法捅破。
　　“喂，你听说了吗，星云大师放出话来，谁要是能夺得这次的炼丹大赛第一名，将有机会和他面对面交流。”
　　“切，谁不知道啊，为了和星云大师交流的机会，其他三大帝国可是派出了最强阵容，连刚闭关的绝世鬼才都被叫过来了。”
　　“你们还墨迹什么啊，赶紧过去，再晚一点，连位置都没了啊。”
　　沙沙！
　　整个星云城的武者，炼丹师，全部沸腾起来。
　　大家争先恐后的朝着星云学院赶去。
　　由于参加这次炼丹大赛的人实在是太多了，所以星云大师发话，这次只允许年龄在三十岁以下的炼丹师参赛，并且灵魂力强度，不能弱于五品！
　　为了方便报名，星云学院正门前，足足摆放了十个报名台。
　　每个报名台后面，都有一块巨大的灵魂测试碑，只要把手放在上面，测试碑上就会显示出灵魂力等阶。
　　“姚姐，再这样下去不行啊，咱们要不要稍微放低一点要求？”
　　十个报名台，其余九个都人满为患，唯独第一个报名台，两个人影都没看到。
　　“我很奇怪。”
　　第一个报名台里面，一个绝美女子秀眉微蹙，道：“我们的要求很低啊，为何没一个人过来呢？
　　难道那些人没自信？”
　　“……
　　……”听到绝美女子的话语，另外两个负责记录的年轻男子翻了个白眼，满脸无语。
　　就你这还叫要求很低？
　　别的报名台，要求很简单，都是只要年龄在三十岁以下，灵魂力强度高于五品就行。
　　你倒好，非要来个年龄在二十五岁以下，灵魂力强度高于八品！


第1363章 报名
　　“姚琼那边还是一个人都没有。”
　　“没有就对了，你看他的保命要求，二十五岁以下的炼丹师，灵魂力强度还要达到八品，她以为谁都和她一样时变态啊。”
　　“也不知道她是怎么想的，这次炼丹大赛是星云大师亲自吩咐下来的，她非要过来捣乱。”
　　“别人有资格捣乱，水让别人是星云大师的关门弟子呢。”
　　“可能是星云大师亲自吩咐下来的，咱们还是别瞎打听了，报名要紧。”
　　“……
　　……”众人的议论声，传入到夏青和赵泰耳朵中，令得他们一阵无语。
　　什么叫星云大师吩咐下来的啊。
　　别人不知道，他们两个可是一清二楚。
　　星云学院内，有一座塔，名叫越尊塔。
　　越尊塔总共有九层，传闻，每一层对应着一个灵魂力强度。
　　也就是说，灵魂力强度是五品，可以登上第五层，灵魂力七品，可以登上第七层。
　　不过凡事都有例外，星云塔第八层，即使灵魂力强度达到八品巅峰，一样没办法登上去！
　　姚琼的灵魂力强度正是八品，这些年来，她不止一次进入越尊塔，无一例外，全部都止步于第七层。
　　所以说，每一次星云学院招收学员，或者举办炼丹大赛，她都会开设一个报名台，写下要求。
　　年龄，二十五岁以下，灵魂力强度，嗯，暂定八品吧，再高点也没啥问题。
　　只要能登上越尊塔第八层，条件可以放宽点。
　　“姚姐，我们这都等了大半天了，依我看，不会有人过来报名了。”
　　夏青硬着头皮道。
　　旁边的赵泰也露出了希冀的目光。
　　他们两个是被抓的壮丁，不来没办法啊，毕竟姚琼无论是武道，还是丹道，都绝对的碾压他们。
　　“谁说不会有人过来的？”
　　姚琼面色无喜无悲，淡淡道：“我昨天夜观星象，发现今天会有一个人来报名。”
　　“好吧。”
　　听到姚琼的话，夏青和赵泰纷纷塔拉着脸，一副无精打采的模样。
　　有人过来报名？
　　就算有达到要求的人，也绝对不会过来报名。
　　凡是有些天赋的炼丹师，都听说过越尊塔。
　　越尊塔的确很特殊，每登上去一层，都会奖励很多东西。
　　但是，想要进入越尊塔，却要付出很大的代价。
　　有人算过，除非登上越尊塔第八层，否则进去就是亏本，会亏得连裤头都不会剩下。
　　以前也有几个傻子过来报名，奈何听到要付出很大代价才能进入，纷纷哭着喊着要放弃。
　　“有人过来报名才怪。”
　　“没错，肯定没人过来报名。”
　　“开盘了开盘了，一个盘口，一赔十，走过路过不要错过啊，速速来买，保证赚的盆满钵满。”
　　“我来我来，一千块王品元晶，买没人过来报名。”
　　“去去去，一边待着去，难道你没听到我的话吗？
　　我只开设一个盘口，就是有人过来报名这个盘口，买一赔十，童叟无欺……”这个开设盘口的武者声音还未落下，众人便是一哄而散。
　　买有人过来报名？
　　开玩笑，谁也不想白白损失元晶。
　　“哎，真是晦气，一年不如一年了。”
　　开设盘口的武者轻叹一口气，不过很快的，就换了个口气，道：“特么的，你的要求那么高，除非有人从天上掉下来，直接掉到你的报名台上，不然谁要是去你那个报名台上报名，我把……”咔擦！
　　这个武者声音刚说到一半，就嘴巴张开，眼眸睁大，满脸的懵逼之色。
　　唰！
　　除了这个武者之外，甚至就连整个星云学院门口的武者，都呆愣在原地。
　　见鬼了！
　　这是众人心中的想法。
　　姚琼她们所在的报名台上方，空间裂开，一道身影摔落下来，将报名台撞得粉碎。
　　咕咚！
　　咽下了一口唾沫，开设盘口的武者很是不可思议，道：“还真有人从天上掉下来啊，幸好刚才没有开设喷口，不然会输的连裤头都不会剩下。”
　　“哎呦我屮艸芔茻，还真有人想去报名？”
　　“难道是被姚琼的美貌所吸引，想要以这种方式吸引到姚琼的注意？”
　　“真有这个可能。”
　　众人议论，不过大多数都赞同了这个看法。
　　在星云城，乃至是千叶帝国，喜欢姚琼的人多不胜数。
　　有些人为了追求姚琼，各种五花八门的方法都用了。
　　还别说，这个武者的方法，的确有点新颖。
　　暗地里，一些年轻男子纷纷对在地上龇牙咧嘴的男子竖起了大拇指。
　　“哎呦，空间法则，你特么的把我带到什么地方了。”
　　揉了揉有点吃痛的屁股，宁越不由得开始抱怨起来。
　　虽然知道成功活了下来，但宁越还是想要抱怨几句，毕竟空间法则明明可以帮助他，却没有动手。
　　“有强者，我不方便出手。”
　　空间法则的声音，在宁越脑海中响起。
　　听得这道声音，宁越先是一愣，而后双腿稍稍发力，站了起来。
　　“不好意思，把你的桌子撞碎了，我赔给你。”
　　望着满地的木头碎屑，宁越说道：“短时间内我没办法给你找到一个一模一样的桌子，这样吧，就给你几块元晶吧。”
　　说话间，宁越的感知力在纳戒中翻找起来，想要找到元晶。
　　“额……”很快，宁越面露尴尬之色。
　　现在的他，就是个穷光蛋，别说是元晶了，就连金币都没有。
　　“你是来报名的吗？”
　　姚琼眼眸死死盯着宁越，问道。
　　“报名？”
　　宁越一愣，疑惑道：“报什么名？”
　　“哈哈哈！”
　　宁越的话，引得四周的武者一阵大笑。
　　“都给我闭嘴！”
　　姚琼发飙，冷声道：“我再问你最后一遍，你是不是来报名的！”
　　最后几个字，姚琼完全是一字一顿说的。
　　口中的话语，配合着姚琼的气势，直接让四周的武者闭口不言。
　　“不好意思，我不是来报名的，你的桌子我会……”宁越皱眉，不过还是摇头道。
　　“不报名也可以，赔我的桌子，一模一样的桌子。”
　　姚琼冷声道。
　　宁越傻眼。
　　他这刚从空无秘境那边逃走，还没有摸清楚是什么情况呢，就又遇到了麻烦？
　　报名？
　　报什么名？
　　我报你个象拔蚌啊。
　　宁越心中的想法只有一个，那就是赶紧离开，防止被金家的强者发现！
　　不然，他会吃不了兜着走的！


第1364章 脱层皮
　　“嘿嘿，姚琼发飙了，那个武者答应也得答应，不答应也得答应。”
　　“可不是吗，姚琼可是出了名的霸道，她认准的事情，绝对不会改变。”
　　“喂，小伙子，你还是答应他吧，不然你没办法离开。”
　　“是啊，答应她，对你来说没什么坏事。”
　　众人议论间，甚至开始劝说宁越。
　　当然了，更多的武者是在看热闹。
　　俗话说得好，看热闹不嫌事大，说的就是这一类人。
　　“那个，我真的有急事啊。”
　　宁越哭丧着脸，故意装出一副很着急的样子，道：“这样吧，明天，明天我保证过来报名！”
　　宁越义正言辞，一副大义凛然的模样。
　　姚琼双手环抱在胸前，就那样静静的看着宁越，没有说话。
　　她的要求很简单，报名，或者赔个一模一样的桌子。
　　不然的话，休想离开。
　　“那个，依我看，你就答应姚姐吧。”
　　看到场面有些尴尬，夏青只好硬着头皮靠近宁越，压低声音道：“以前有几个人和你差不多，都想要引起姚姐的注意，最后全被废了。”
　　说话间，夏青有意无意的扫了扫宁越的下半身。
　　夏青的动作，让宁越心里咯噔一下，急忙夹紧双腿。
　　这尼玛，还让不让人活了？
　　“那个，话我带到了，至于怎么选择，我不替你做主。”
　　夏青装作若无其事的退走。
　　咕咚！
　　宁越咽下了一口唾沫，暗道真的是晦气。
　　刚从漆黑无比的空间通道内出现，连疤痕嗜血狂狼和凶猛嗜血狂狼都没看到呢，竟然遇到了这种事情。
　　什么，你说强买强卖？
　　我可以实话告诉你，比这还要恐怖！
　　“好吧，我答应你。”
　　人在屋檐下不得不低头，况且，空间法则说过，这里有绝世强者。
　　宁越可不想刚脱离虎口，又入险境。
　　“这才对嘛，跟我来。”
　　姚琼满意的点了点头，而后道：“事不宜迟，我这就带你去……
　　慢着！”
　　说话间，姚琼似乎想到了什么。
　　转身，望着宁越，道：“你应该低于二十五岁吧？”
　　宁越疑惑，不过还是说道：“没错，不到二十五。”
　　“你的灵魂力强度，是什么等阶。”
　　姚琼再次问道。
　　“问这个干嘛？”
　　宁越皱眉，不知道姚琼是什么意思。
　　“我的意思是说，你是几品炼丹师。”
　　姚琼沉声道。
　　“我是炼丹师吗？
　　我不是炼丹师啊。”
　　宁越伸出右手指了指自己的鼻子，露出了夸张的神色。
　　就算宁越再笨，从四周众人的窃窃私语，以及报名台上的大字中，也发现了些许的端倪。
　　搞了半天，这个什么星云学院要举办脸蛋大赛，今天恰好是报名的时间。
　　发现了这些端倪，宁越自然要想办法离开。
　　这里是千叶帝国境内，即使有炼丹大赛，也肯定有金家人参与，搞不好还会暴露。
　　如果这个姚琼再为难他，他肯定要跑路。
　　噗嗤！
　　围观的众人听到宁越的话语，直接笑喷。
　　搞了半天，别人连炼丹师都不是。
　　真是尴尬啊。
　　“这次姚大美人要吃瘪了，没想到在这个家伙身上翻船。”
　　“依我看，这个家伙肯定是炼丹师，只是不想去越尊塔罢了。”
　　“我也赞同，姚琼以为谁都和她一样，可以随时进入越尊塔啊，越尊塔每开启一次，所要消耗的资源是海量的，寻常人根本承受不起。”
　　“嗯？”
　　听到这里，宁越心中一动。
　　姚琼他不认识，星云学院，他也没听说过。
　　但是，这个越尊塔，他却是非常了解。
　　准确的说，上一世，这个越尊塔属于他。
　　越尊塔，是专门培养炼丹师鬼才的，可以让炼丹师百尺竿头更进一步。
　　凡是在三十岁以下的八品炼丹师，只要能登上越尊塔第八层，将会无条件将灵魂力提升一个等阶。
　　之所以越尊塔这么变态，是因为宁越在越尊塔第八层，第九层，留下了两个上古大阵。
　　那两个上古大阵，具有温养灵魂的作用，对于修炼灵魂力，有很大的帮助。
　　上一世，宁越收了一个徒弟。
　　当然了，宁越收徒的消息，偌大的天魔域，没有一个人知道。
　　在他被围攻的时候，那个徒弟恰好在越尊塔内，并未出来，所以侥幸躲过了一劫。
　　“难道那个小家伙改名叫星云大师了？”
　　宁越心中剧震。
　　他依稀记得，当初收的那个徒弟是个孤儿，只是炼丹天赋比较高，肯吃苦，钻研。
　　就是因为那个徒弟吃苦的精神，宁越才会把越尊塔给他的。
　　不然，像越尊塔那么珍贵的法宝，宁越怎么可能轻易交给别人。
　　因为越尊塔有一个秘密，它不单单是一座塔，更是一件法宝，一件超越皇阶的法宝！
　　想到这里，宁越稍稍整理了一下思绪，对着姚琼露出了歉意的笑容，道：“不好意思，我刚才是在开玩笑，其实我是炼丹师，而且是八品炼丹师。”
　　噗！
　　宁越这副镇定的模样，以及前后的表情变化，再次让围观的众人大笑出口。
　　“太搞笑了，他是猴子请来的逗比吧？”
　　“差不多，不过他的胆子倒是挺大的，那可是姚琼，姚魔鬼啊，他竟然敢这样调戏。”
　　“没准别人是艺高人大胆呢？
　　你没听到他说自己是八品炼丹师吗。”
　　众人议论的声音落入到姚琼的耳朵中，顿时让姚琼火冒三丈。
　　竟然敢调戏老娘？
　　咻！
　　双脚踏地，姚琼身体快速冲出。
　　“姚姐，别啊！”
　　看到姚琼冲出，夏青急忙大叫道。
　　“还愣着干嘛，赶紧给姚姐道歉。”
　　另外一侧的赵泰也急忙开口提醒宁越。
　　“小伙子，快求情，不然姚魔鬼会杀了你的。”
　　“别吓唬小帅哥，姚魔鬼最多废了他，怎么可能杀他。”
　　“妖魔鬼虽然霸道无比，但做事还是有分寸的，最多废了他，让他从此做太监。”
　　有人劝说宁越认错，有人看热闹不嫌事大，火上浇油。
　　虽然众说纷纭，但大家的想法都出奇的一致。
　　宁越要遭殃了！
　　姚琼可是星云大师的大弟子，不但灵魂力强度达到了恐怖的八品后期，甚至就连修为都是九品巅峰人至尊！
　　对上九品巅峰人至尊，宁越不死也得脱层皮！


第1365章 寒铁宗
　　“小子，接我一招，不然你今天哪也别想走！”
　　姚琼的速度很快，眨眼间便是来到宁越身前。
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越。
　　表面上看，姚琼这一拳威力很强大，实则不然。
　　这里是星云学院，有如此多的人看着，她自然不会下杀手。
　　五成力道！
　　姚琼的本意是教训教训宁越，所以仅仅动用了五成的力道。
　　只不过姚琼本身是九品巅峰人至尊，她五成的力道，威力同样很惊人。
　　“手下留情啊，我只是和你开个玩笑。”
　　望着近在咫尺的拳头，宁越大叫，想要让姚琼幡然醒悟。
　　奈何，姚琼已经认定宁越在调戏她，这一拳，无论如何都会轰下去的。
　　既然无法躲避，宁越只好硬着头皮轰出一拳。
　　砰！
　　两拳相撞，宁越犹如断了线的风筝，直直的朝着后方跌落而去。
　　咔擦！
　　宁越的身躯，撞击在另外一处报名台上，直接将其撞的粉碎。
　　“不好意思，不好意思。”
　　一招过后，宁越急忙从地上爬起，口中不住的道歉。
　　其实宁越很清楚，他在这里无论如何都不能暴露武道实力。
　　先不说星云学院有绝世强者，就算是四周围观的众人，都有不少地至尊。
　　在这里暴露武道实力，纯属找死。
　　哈哈哈！
　　众人看到宁越又撞碎一个报名台，皆是大笑起来。
　　“不简单，这个人不简单。”
　　人群中，一个身着黑色衣衫的年轻男子微微蹙眉，盯着宁越，道：“想办法查一下，他到底是什么来历。”
　　“查！
　　摸清他的底细。”
　　“这次星云学院举办的炼丹大赛，不容有失。”
　　“查查查，如果他背后没人，想办法将其杀掉！”
　　宁越不知道的是，他硬抗姚琼一招没有重伤，导致他成了众矢之的。
　　当然了，这些人的想法，宁越并不想去管。
　　此时的他，脚步移动，缓缓来到姚琼身前，说道：“刚才只是开个玩笑嘛，我真是八品炼丹师，不信的话，你可以检查检查。”
　　“你……
　　真是八品炼丹师？”
　　听到宁越的话，再结合着宁越硬抗自己一拳而完好无损，姚琼内心有点动摇。
　　“如假包换！”
　　宁越抬头挺胸，傲然道。
　　“哼！
　　今天是怎么了，什么阿猫阿狗都敢过来。”
　　就在这时，一道冷哼声从人群中传出。
　　随即，一个身着白色衣衫的年轻男子，径直朝着宁越走去。
　　“姚姐，我完全符合你说的条件，现在能否带我去越尊塔那边？”
　　宁越忽视掉白衣男子，甚至开始称呼姚琼为姚姐。
　　越尊塔即是法宝，又是修炼灵魂力的良好场所。
　　虽然不知道越尊塔为何会在星云学院内，但宁越很清楚，只要他能登上越尊塔第八层，灵魂力强度就能提升到八品巅峰！
　　最最关键的是，宁越想要登上越尊塔第十层，并且启动那里的阵法，将越尊塔收走！
　　反正越尊塔在二十年前属于宁越，宁越夺走的话，没有任何心理负担。
　　“你没听到我说的话吗？”
　　见得宁越忽视自己，白衣男子脸色瞬间阴沉了下来，呵斥道：“你说你是八品炼丹师就是八品炼丹师，有什么证据！”
　　“姚姐，我保证符合条件，要不咱们现在就去越尊塔？
　　以我的天赋，别说登上越尊塔第八层了，就算第九层第十层，都不在话下！”
　　宁越拍着胸膛保证道，似乎登越尊塔和吃饭一样简单。
　　“气死我了！”
　　白衣男子气的浑身发抖。
　　再怎么说，他也是寒铁宗的绝世天才，眼前的男子竟然一点都不给他面子，着实让他很气愤。
　　“姚琼，这小子三翻四次的挑衅你，你不方便出手，让我来教训教训他！”
　　毕竟这里是星云学院，白衣男子可不敢未经姚琼允许，就贸然出手。
　　前几次报名的时候，有人在星云学院门前争斗，结果全部被姚琼抓住，丢出了星云城。
　　白衣男子可不想惹怒姚琼。
　　“这个家伙是谁？”
　　宁越微微蹙眉，一把抓住夏青，疑惑道：“他是不是喜欢姚姐？”
　　“……
　　……”听到宁越的话，夏青翻了个白眼，压低声音道：“这个人名叫白展，乃是寒铁宗的绝世天才，七品人至尊修为，七品初期灵魂力强度。”
　　“七品人至尊也叫绝世天才？”
　　宁越嘴巴张开，夸张道：“这么说的话，我也是绝世天才了？
　　没想到我还有成为绝世天才的一天啊。”
　　宁越这句话身影很大，令得众人无语。
　　尤其是白展，气的火冒三丈，鼻孔里冒白烟。
　　“嘘！
　　小声点，白展的实力很强悍，别看他只是七品人至尊，但寻常的八品人至尊都不是他的对手。”
　　夏青急忙对着宁越使眼色，道：“而且，寒铁宗刚刚并入帝神宫中，从此成为帝神宫的一个附属门派。”
　　“并入帝神宫？”
　　听到这里，宁越眉头上挑，脸色略微有些阴沉。
　　真是冤家路窄啊。
　　他和帝神宫的人有仇，而这个什么寒铁宗竟然并入了帝神宫中，最关键的是，寒铁宗的绝世天才还主动挑衅自己。
　　真是是可忍孰不可忍，熟可忍生不可忍！
　　不过，宁越没有主动出击，他凑到夏青耳边，问道：“寒铁宗最强者，是什么修为？”
　　“三品地至尊。”
　　夏青回答道。
　　不过很快的，夏青就面露警惕之色，道：“你别冲动，寒铁宗虽然经常做一些见不得人的勾当，但是他们已经被帝神宫收复，你可不能干傻事。”
　　“我怎么可能干傻事。”
　　宁越很无语，这个夏青也太敏感了吧。
　　如果让夏青知道自己的本意是把寒铁宗一锅端，不知道会作何感想，会不会吓傻。
　　“对了，今天寒铁宗的三品地至尊来了吗？”
　　宁越再次问道。
　　没办法啊，这里毕竟是星云城，还是要摸清楚状况再出手比较保险。
　　“没来，寒铁宗带队的是一品地至尊，实力强劲无比，连姚姐都不愿意得罪……
　　哎哎，你干嘛！”
　　夏青解释道。
　　只不过，夏青的解释刚到一半，宁越就脚步移动，朝着白展走去。
　　有句话说得好，老虎不发威你当我是病猫。
　　宁越觉得，他不能再一昧的忍让了，毕竟要展现出自己的实力，让一些宵小之辈忌惮。
　　不然在接下来很长的一段时间内，估计都会有人来挑衅他，让他烦不胜烦。


第1366章 名誉扫地
　　宁越的速度看似很慢，实则很快。
　　眨眼间，宁越就来到白展面前站定。
　　先是上下打量了一下白展，而后宁越方才道：“你要教训我？”
　　“怎么，你还有什么想法不成。”
　　白展微微一愣，道：“你一个小小的七品人至尊，竟然敢调戏姚琼，我看你是活的不耐烦了。”
　　此时的白展，内心很兴奋。
　　他一开始还想着如何找宁越的麻烦呢，谁曾想宁越主动送上门来。
　　“姚琼，我出手教训教训这个狂妄自大的小子，你应该没意见吧？”
　　虽然想要出手教训宁越，但白展没忘了这里是哪，他还是转身对着姚琼道，征求姚琼的意见。
　　“我无所谓。”
　　秀眉微蹙，姚琼说道。
　　其实姚琼早就看白展不顺眼了，如果不是韩铁门有一个地至尊过来，她肯定一脚把白展踹走。
　　现在白展想要自取其辱，姚琼怎么可能阻止？
　　在姚琼看来，宁越实力很强，只比她自己弱一点点。
　　借宁越的手教训一下白展，何乐而不为呢。
　　既可以教训白展，又能看出宁越的真实战斗力，实在是完美。
　　“小子，我白展不打无名之辈。”
　　得到姚琼的首肯，白展大喜，道：“报上名来，我可以……”“不好意思，我的名字叫做无名。”
　　宁越摆了摆手，打断白展的话，说道。
　　“无名？”
　　听到宁越的话，白展微微一愣。
　　无名？
　　竟然有人叫这个名字？
　　噗嗤！
　　直到旁边有人笑出声，白展方才反应过来。
　　反应过来后，他脸色铁青，毫无血色！
　　这个小子真是狂妄！
　　他说过，不打无名之辈，现在这个小子说自己叫无名，分明就是在打自己的脸！
　　“我好像听到一句话，某人说不打无名之辈，我叫无名，你到底打不打？”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着白展，淡笑道。
　　“你找死！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，白展脸色很难看，双脚踏地间，身体快速冲出。
　　“慢着！”
　　然而，白展刚冲出一步，宁越就伸出右手，道：“要我和你决斗，也不是不可以，但要加点彩头。”
　　“什么彩头！”
　　白展硬生生的停了下来。
　　如果不是有姚琼在，白展早就出手把宁越击杀了。
　　现在姚琼在一边看着，要是宁越不动手，他就算赢了也会被看不起。
　　“让我想想。”
　　宁越小跑到夏青旁边，低声道：“现在进入越尊塔，是不是要很多材料？”
　　“没错，需要大量的材料。”
　　夏青点头道。
　　“收到！”
　　宁越点头，而后又小跑到白展面前，郑重道：“我今天出来的匆忙，身上没带什么东西，而我又想进入越尊塔。”
　　“所以呢，你想说什么。”
　　白展冷眼相对。
　　“彩头就是进入越尊塔的材料，你给我备一份进入越尊塔的材料，我待会能用到。”
　　宁越像说一件很平常的事情一样，道。
　　“你的彩头是什么。”
　　白展胸口起伏不定，但被他强行压了下来，道。
　　“我的彩头？
　　我需要什么彩头？
　　是你偏偏要和我决斗的，我输了要被你揍一顿，而你输了只是给我一些材料，总的来说，我亏大了。”
　　宁越疑惑，露出了迷茫的神色。
　　噗！
　　白展气的喷出一口老血。
　　这种话都能说出口，你的脸皮得有多厚？
　　“好，我答应你！”
　　为了可以尽快教训宁越，白展咬牙答应了下来。
　　虽然进入越尊塔的材料很多，但白展压根没想过自己会失败，所以答应下来并没有什么心理负担。
　　“现在可以决斗了吧。”
　　白展冷声道。
　　“再等一下。”
　　宁越右手摆了摆，而后小跑到姚琼身边，说道：“姚姐，你听到了吧，如果我战胜那个什么白展，待会我进入越尊塔所需要的材料，就由他给了。”
　　唰！
　　回应宁越的，是姚琼的右脚。
　　宁越浑身一个激灵，急忙逃走。
　　还指望着姚琼带他进入越尊塔呢，在这里彻底得罪姚琼，有点不明智。
　　“好了，现在你可以出手了。”
　　稍稍整理了一下衣衫，宁越站在原地，对着白展勾了勾手指头，道。
　　哗啦！
　　宁越的这个举动，在四周引起了轩然大波。
　　你说你看不起白展也就罢了，竟然还当着这么多人的面嘲讽白展。
　　以白展的性格，肯定不会饶了你啊。
　　“这小子到底是哪里来的极品，连白展都敢得罪。”
　　“嘿嘿，白展向来自诩是绝世天才，依我看，这次他有可能碰到钉子了。”
　　“我看好白展，听说寒铁宗并入了帝神宫，白展得到了帝神宫长老的亲身授艺。”
　　“白展虽然是七品人至尊，但却可以搏杀八品人至尊，那小子危险了。”
　　大家的想法没什么大的出入。
　　不看好宁越！
　　“气死我了！”
　　白展双拳紧握，身体顷刻间射出。
　　为了可以尽快击败宁越，白展第一招就动用了全力。
　　“寒铁拳！”
　　丝丝的寒气，从白展的拳头上浮现出来，一股脑的轰向宁越。
　　“小心！”
　　看到白展拳头的变化，夏青大叫。
　　不知为何，夏青还是不希望宁越出事的。
　　因为白展的行事作风，让人很不耻。
　　“没事。”
　　耳边传来夏青的声音，宁越回头，冲着夏青笑了笑。
　　“不知死活！”
　　见得宁越转头，白展面容阴冷，右拳，狠狠轰向宁越。
　　千钧一发之际，宁越左手握拳，换换推出。
　　啪！
　　下一刻，众人意料中的事情并没有发生。
　　反而，白展的拳头却寸步难行！
　　“什么！”
　　“我看到了什么？
　　是不是眼瞎了？”
　　“你的意思眼睛没瞎，的确是那小子挡住了白展的全力一击。”
　　“白展的全力一击，可是连八品人至尊都能击杀的啊，那小子到底是何方神圣，竟然轻描淡写的就给挡住了？”
　　“你问我？”
　　“是啊，我问你。”
　　“我特么的问谁去！”
　　“……
　　……”总之，宁越左手挡住了白展的攻击，直接令得众人议论纷纷，露出了惊骇的神色。
　　白展的实力，虽然在丹成大陆排不上名号，但在千叶帝国，还是可以排在二流天才行列的。
　　就是白展这么一个二流天才，却被同阶武者轻松击败。
　　这件事情传出去，不但白展丢人，甚至就连寒铁宗都会名誉扫地！


第1367章 偷袭
　　“啊啊啊啊！
　　我要杀了你！”
　　不但众人没想到，就连白展自己，都没想到如此强势的一击会被宁越挡住。
　　仰天发出了狂吼，白展猛然抽回手掌，狠狠砍向宁越的脖颈。
　　“雕虫小技。”
　　宁越嘴角扬起，身形稍稍侧闪开来，左手反扣在白展的手腕上，稍稍发力。
　　咔擦！
　　白展的右手手腕，直接断裂。
　　“啊！”
　　手腕断裂，又是一道杀猪般的惨叫从白展口中传出。
　　“不好意思，出手有点重。”
　　宁越露出了歉意的笑容，道：“我以为你的实力有多强呢，所以动用了一成的力道。”
　　“早知如此，我肯定连半成的力道都不会使出来。”
　　噗噗噗！
　　宁越这句话，杀伤力十足。
　　白展直接喷出数口鲜血，额头上青筋暴起，异常骇人。
　　“呦呵，要狂化了？”
　　看到白展的变化，宁越急忙后退几步，诧异道：“这次有点棘手，你狂化的话，实力最少得提升好几个档次啊，我有点怕。”
　　“我知道你在动摇我的信心。”
　　宁越接连在言语上挑衅白展，显然没有起到太大的效果。
　　白展深吸口气，瞬间冷静下来。
　　冷静下来的白展，有点可怕。
　　“今天我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　白展左手握住右手手腕，猛然发力。
　　咔擦！
　　又是一道清脆的声音响起。
　　只不过，这次清脆声音的响起，预示着白展的右手手腕，彻底好转。
　　“你还懂医术？”
　　宁越惊讶道。
　　“任何激怒我的人，都没有好下场。”
　　白展自动忽略了宁越的话，他手腕甩动，霎时间一把银白色飞剑出现在手中。
　　皇阶中品飞剑！
　　再怎么说，白展也是寒铁宗的绝世天才，手中有一把皇阶中品飞剑，也不为过。
　　“能死在它的剑下，算你八辈子修来的福气。”
　　抚摸着银白色飞剑，白展语气无喜无悲，道。
　　“你什么意思，我们只是切磋，难道还可以闹出人命不成？”
　　宁越脸色阴冷，沉声道。
　　“放心，我不会杀你，只会让你变成白痴。”
　　最后一个字落下，白展手握银白色飞剑，身体快速冲出。
　　嗤嗤！
　　白展的速度很快，快到了一种可怕的程度。
　　飞剑破开虚空，发出嗤嗤的声响。
　　唰！
　　危急时刻，宁越身形快速闪动，堪堪躲过了白展的致命攻击。
　　“再来！”
　　一击没有成功，白展也不气馁，而是紧接着发动了第二道攻击。
　　轰隆！
　　半空中，宁越和白展不断交手。
　　每一招，宁越都是堪堪躲过，只差一点点就被白展轰中。
　　但是，每次都是差那么一点点。
　　随着时间的推移，白展的心情，变得越来越糟糕。
　　“白展要输了。”
　　姚琼说道。
　　“输了？
　　白展可是死死压制着他啊。”
　　夏青疑惑道。
　　“表面上看，白展占据了上风，实则不然。”
　　姚琼摇头，道：“白展每一道攻击，都动用了全力，而两那小子的衣服都没有碰到，你知道这说明了什么吗？”
　　“我知道了！”
　　夏青恍然大悟。
　　这种情况，只有一个可能。
　　那就是宁越和白展之间的差距，非常大，大到一种可怕的程度。
　　白展连宁越的衣服都没办法碰到，更何况获胜了。
　　“我现在反而有点相信他说的话了。”
　　姚琼淡淡道。
　　“姚姐，你真以为他是八品炼丹师？”
　　夏青震惊。
　　夏青知道宁越实力很强，但实力强的武者很多，不代表灵魂力就强大。
　　灵魂力不强大，就算进入越尊塔，也没办法登上第八层。
　　咻！
　　就在这时，一道寒芒撕裂虚空，悄然对着宁越冲去。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得姚琼脸色大变。
　　有人出手了！
　　姚琼的第一想法，就是有人出手干预双方的比斗。
　　凡是有点眼力劲的人，都能看出来宁越占据着绝对的上风。
　　只要给宁越时间，获胜是早晚的事情。
　　“是寒铁宗的人！”
　　姚琼旁边的夏青，脸色同样很难看。
　　这场比斗，再怎么说也是姚琼参与的，现在竟然有人想要破坏，分明就是和姚琼为敌，和星云学院为敌！
　　“小心！”
　　虽然知道是寒铁宗的人出手，但姚琼却没办法找他们算账。
　　因为寒芒速度很快，眨眼间就来到宁越身前，狠狠对着宁越的心脏部位轰去。
　　“好狠的心！”
　　姚琼双拳紧握，恨不得即刻出手击杀寒铁宗的那个一品地至尊。
　　但姚琼很清楚，以她现在的实力，暂时没办法和一品地至尊抗衡。
　　“不好！”
　　宁越正在和白展激战，似乎寻找机会击败白展，却发现有人偷袭他。
　　宁越的想法很简单，敌不犯我，我不犯人。
　　敌若犯我，我必杀人！
　　“白展，这可怪不得我。”
　　眼神冷漠，宁越心神一动，将红魔剑祭了出来。
　　叮！
　　红魔剑用力斩出，将白展手上的银白色飞剑逼退。
　　随即，宁越挥动红魔剑，刺向了白展的心脏部位。
　　敌人不仁，休怪我不义！
　　宁越的听力很好，夏青说的话，他全部都听到了耳朵中。
　　我和你们寒铁宗的天才切磋，你们老一辈的却偷袭我。
　　本来击杀白展还有点心理负担，现在看来，一点心理负担都没有了。
　　“杀！”
　　识海中的元气注入到红魔剑内，狠狠刺向白展的心脏。
　　刺啦！
　　红魔剑速度很快，任凭白展全力躲闪，依然没能躲闪掉。
　　飞剑刺入肉体，发出了刺啦的声响。
　　“元神战体！”
　　由于时间紧急，所以宁越召唤出万鬼圣旗，让元神战体出面，将白展的元神吞噬掉。
　　“小子，你找死！”
　　远处，寒铁宗的一品地至尊看到白展元神被吞噬掉，顿时大怒，咆哮着冲出。
　　“我还没和你算账呢，你反倒自动送上门！”
　　宁越手中红魔剑连连挥动，将寒铁宗的一品地至尊施展出来的寒芒逼退，身体爆闪而出，和这个一品地至尊交手在一起。
　　“咕咚！”
　　看到宁越如此凶猛的举动，包括姚琼在内，整个四周的武者，都咽下了一口唾沫。
　　那可是一品地至尊啊。
　　你挡住了他袭出的寒芒也就算了，竟然还敢和他正面交手？
　　难道是活的不耐烦了？
　　七品人至尊，和一品地至尊交手，就算在星云城的历史上，都是头一遭，以前从来没有出现过啊。


第1368章 越尊塔
　　“我看到了什么，那小子竟然敢和寒铁宗的大长老交手？”
　　“杨松可是一品巅峰地至尊啊，距离二品地至尊，也只有一步之遥。”
　　“七品人至尊和一品地至尊交手，啧啧，我赌那小子坚持不了三招。”
　　“三招？
　　呵呵，在我看来，那小子连一招都坚持不了！”
　　宁越不退反进，和杨松大战，引起众人阵阵的惊呼。
　　毕竟无论从哪方面来看，宁越都绝对不会是杨松的对手。
　　七品人至尊战胜一品地至尊，大家连想都没想过。
　　“姚姐，你看要不要……”夏青也不认为宁越能获胜，他目光移向姚琼，想要寻求姚琼的帮助。
　　“他击杀了白展。”
　　姚琼语气平淡，道：“白展是寒铁宗的绝世天才，是寒铁宗崛起的希望，现在被那小子击杀，你以为寒铁宗会放了他？”
　　“先不说我能否救得了他，就算我今天出面救了他一命，寒铁宗也绝对不会善罢甘休的。”
　　“可是。”
　　听到姚琼的话语，夏青嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终选择了闭嘴。
　　姚琼说的没错，白展是寒铁宗的绝世天才。
　　白展死亡，寒铁宗肯定不会善罢甘休。
　　怪只怪，宁越下手太重了，要是能留白展一命，今天这件事情还有回转的余地。
　　至于现在，则是不死不休的局面啊。
　　砰！
　　在众人的惊呼中，宁越和杨松的拳头碰撞在一起。
　　两拳相撞，两道身影急速后退。
　　唰！
　　唰！
　　单从后退的距离来看，宁越和杨松势均力敌，不相上下。
　　哗啦！
　　这种状况，显然出乎了众人的意料。
　　大家嘴巴微张，满脸不可思议的望着宁越，犹如见鬼一般。
　　“我没看错吧？
　　七品人至尊，和一品地至尊势均力敌？”
　　“你没看错，结果就是这样。”
　　“不可能，我不相信，那小子肯定在扮猪吃虎！”
　　“对对，如果我没猜错的话，那小子的修为，最少也是地至尊，甚至有可能是二品地至尊！”
　　“怪不得能轻松击杀白展，原来是是地至尊。”
　　众人露出了释然的神色。
　　白展再强，也不过是七品人至尊而已。
　　如果宁越的修为是地至尊，哪怕是最弱的一品地至尊，想击杀白展，也是非常轻松的一件事情。
　　“我竟然是地至尊，我自己怎么不知道？”
　　宁越翻了个白眼，非常无语。
　　他是货真价实的七品人至尊，没想到在众人的心中，竟然成了地至尊。
　　不过宁越不打算辩驳，他知道轻重。
　　通过和杨松的第一次交手，他判断出杨松的实力，比自己要略微弱一些。
　　没有外力帮忙的话，再战斗下去，杨松必死无疑！
　　“树苗，要是有强者过来的话，记得提醒我。”
　　深吸口气，宁越决定和杨松好好大战一场。
　　有句话说得好，打了小的，来了老的。
　　既然杨松破坏规矩，那么他也不介意给杨松点颜色看看。
　　唰！
　　然而，就在宁越和杨松想要第二次交手的时候，一道身影陡然撕裂虚空，出现在星云学院门前。
　　“胡长老？”
　　望着突然出现的身影，姚琼先是一愣，而后道：“您怎么来了？”
　　“看你干的好事！”
　　被唤作胡长老的老者狠狠瞪了姚琼一眼，而后冲着宁越和杨松道：“二位，有什么恩怨的话，请到星云学院里面解决，这个地方还是留给他们报名吧。”
　　“好，胡强，我给你一个面子。”
　　杨松并未为难胡强，而是脚步移动，朝着星云学院走去。
　　“你看……”胡强看了看杨松，又看了看宁越，意思非常明显。
　　“我无所谓。”
　　耸耸肩，而后宁越大步走进星云学院。
　　只是在姚琼身边的时候，宁越停下了脚步，压低声音道：“我们事先说好的，我进入越尊塔的资源，由寒铁宗出。”
　　说完这句话，宁越便不再言语，快步进入了星云学院。
　　姚琼浑身一震，眼眸中露出了不可思议的神色。
　　此时，在姚琼心中出现了一个可怕的想法。
　　或许，宁越没有出手击杀杨松，是为了让杨松替他出进入越尊塔的材料！
　　这个想法刚出现，就一直盘旋在姚琼的脑海中，久久挥之不去。
　　脑袋一团乱麻，姚琼转身进入星云学院。
　　“报名继续。”
　　处理完报名的事情，胡强方才走进星云学院，想办法解决掉宁越和杨松的问题。
　　“真是麻烦啊。”
　　一路上，胡强很头疼。
　　寒铁宗的宗主是三品地至尊，实力非常强悍。
　　不到万不得已，星云学院并不想得罪寒铁宗。
　　其实宁越和白展交手的时候，胡强就在虚空中看着，想要伺机出手。
　　奈何，宁越的实力实在是太强悍了，以雷霆手段击杀了白展，连他都没来得及阻止。
　　之所以阻止宁越和杨松的交手，是因为胡强既不想得罪寒铁宗，又不想得罪宁越。
　　能以七品人至尊的修为和一品地至尊抗衡，甚至还占据上风，足以说明宁越来头不小。
　　搞不好，宁越身后的背景大的吓人。
　　星云学院很大，里面建筑众多，错综复杂。
　　进入星云学院后，杨松很自觉的朝着演武场走去。
　　在杨松看来，他和宁越必有一场大战，而场地，也肯定是在演武场。
　　“慢着！”
　　只不过，杨松没走几步，胡强就追了上来，朗声道：“杨长老，依我看，你们之间的恩怨，不必去演武场了，就在这里解决吧。”
　　演武场那边有很多武者，胡强可不想把事情闹大。
　　毕竟事情一旦闹大，对星云学院的声誉有很大的影响。
　　“他必须死。”
　　杨松停下脚步，冷声道：“白展是我们寒铁宗未来的希望，现在被那小子击杀，我们寒铁宗和他不死不休。”
　　“近了，近了，我能感觉到，只要我登上越尊塔第八层，我的灵魂力强度即刻就能增强到八片巅峰！”
　　宁越直接忽略掉杨松的话，他眉宇间露出了兴奋的表情。
　　越尊塔原本属于宁越，宁越对越尊塔非常敏感。
　　“嗯？”
　　只是，宁越不知道的是，他进入星云学院没多久，星云学院最深处的一个密室，一个中年男子陡然睁开眼眸，眉宇间露出了些许的凝重之色。


第1369章 丹皇秘辛
　　“二十年了，越尊塔第一次有了动静。”
　　中年男子面色凝重，喃喃道：“我不相信您就这样被击杀了，这么多年，我一直在想办法调查当初围攻您的有哪些人。”
　　“您放心，我一定会找到您，无论付出多大的代价！”
　　沙沙！
　　中年男子内心的想法，宁越并不知道。
　　此时的他，全然不顾杨松的阴冷话语，而是脚步移动，凭借着脑海中出现的感应，朝着越尊塔那边走去。
　　“哪里走！”
　　见得宁越想走，杨松脸色阴冷，双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　“该死！”
　　看到杨松不顾自己的劝阻，非要和宁越为敌，胡强脸色同样很难看。
　　再怎么说，他也是星云学院的长老，代表的是星云学院。
　　杨松连这点面子都不给他，让他非常气愤。
　　幸好刚才他和杨松的对话没有被什么人听到，否则传出去，他脸面往哪放？
　　越想，胡强越气。
　　到最后，他甚至也冲了上去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　星云学院中，出现了极其特殊的一幕。
　　宁越在前，杨松在中间，胡强在最后。
　　他们三个速度很快，在星云学院中穿梭着。
　　“那不是胡长老吗？”
　　“的确是胡长老，他前面的那两个人是谁？”
　　“其中一个是杨松，寒铁宗的大长老，至于另外一个，我则是没见过。”
　　“连你这个消息通都没见过，难道他不是星云学院的人？”
　　“快看，姚魔鬼也来了！”
　　越尊塔位于星云学院中央的广场上，所以沿途有很多学员。
　　宁越他们三个就这样全速前行，自然引起了很多学员的注意。
　　当然了，起初大家的注意全部都放在宁越身上，但是随着时间的推移，大家全部把注意力放到了姚琼身上。
　　姚琼可是星云学院的魔鬼级别学员，向来都是她欺负别人，别人不敢欺负她。
　　现在，她竟然落在了最后面，而且满脸气鼓鼓的。
　　“我知道了！”
　　突然，一个学员大叫道：“肯定是最前方的那个年轻男子调戏姚魔鬼，然后寒铁宗的大长老，胡强长老帮忙追赶。”
　　“听你这么一说，还真有可能。”
　　另外一个学员看热闹不嫌事大，点了点头，道：“姚魔鬼第一次气成这样。”
　　“我们怎么办？”
　　这些学员面面面相觑，谁也不知道该怎么办。
　　“当然是帮助妖魔鬼了，只要我们帮助妖魔鬼抓住那个调戏她的小子，以后妖魔鬼应该不会为难我们。”
　　“对对对，就这样办，去拦截那个小子！”
　　“上，赶紧上，再晚一步，那小子就会被胡强长老他们抓住了。”
　　轰隆！
　　星云学院的学员们，一哄而上，全部追上宁越，想要将宁越围剿住。
　　并且，人越来越多，越来越多。
　　“上啊，那个小子抛弃了妖魔鬼，我们要替妖魔鬼讨回公道！”
　　“什么？
　　竟然敢把姚魔鬼的肚子搞大，我看他是活的不耐烦了。”
　　“什么姚魔鬼，要叫姚姐，姚姐虽然平时比较粗暴，但不管怎么说，她也是我的梦中情人。”
　　“姚琼是你的梦中情人？
　　那你还愣着干嘛，赶紧去拦住那个小子，给他点颜色看看。”
　　“奶奶的，我去叫人，今天一定要把他绳之以法！”
　　事情，越传越离谱，越传，越邪乎。
　　噗嗤！
　　起初，看到众人义愤填膺的样子，姚琼还暗暗点头。
　　谁曾想，大家竟然污蔑她的清白，让她差点喷出一口老血。
　　“都给我滚蛋，谁再敢胡说，我废了谁！”
　　姚琼暴怒，她觉得必须阻止这些家伙。
　　“上啊，姚姐生气了，咱们必须替姚姐讨回公道，哪怕是赴汤蹈火，也在所不辞！”
　　一些平时被姚琼欺负的学员，躲在人群中煽风点火。
　　“气死我了！”
　　姚琼气的浑身发抖，胸口起伏不定。
　　“你给我停下！”
　　深吸口气，姚琼暴喝一声。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　姚琼这一道暴喝，蕴含着恐怖的元气波动，将一些修为低下的学员逼退。
　　一些修为在造化境的学员，甚至身上的骨头都断了好几根。
　　这些看热闹的学员，修为大都在造化境和低阶人至尊之间。
　　星云学院的高阶人至尊学员，压根没有掺和。
　　“别让我追上你，不然我定要杀了你！”
　　姚琼气愤，甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　只求可以尽快追上宁越。
　　回头看了看围攻自己的大部队，宁越满脸黑线。
　　事情搞到了这个地步，确实出乎了他的意料。
　　不过，眼看越尊塔就在眼前，宁越肯定不会在这个时候停下来的。
　　“提速！”
　　一咬牙，宁越将速度提到极限，身体化为一道残影，快速冲出。
　　宁越这一加速，直接甩掉了很多低阶人至尊，甚至连杨松和胡强，都和他拉开了一段距离。
　　砰！
　　没过多久，宁越便是在一座巨大的方塔前停了下来。
　　越尊塔！
　　抬头看了看熟悉的方塔，宁越眼眸中露出了炙热的神色。
　　嗡嗡！
　　宁越出现后，越尊塔似乎出现了些许的颤动，竟然有种要把宁越吸进去的冲动。
　　“怎么回事？”
　　这会，胡强等人也顾不得追宁越了，他们纷纷停下，疑惑的望着越尊塔。
　　自从星云大师拿出越尊塔到现在，越尊塔还是第一次出现颤动。
　　咔擦！
　　在越尊塔晃动到第三秒的时候，其上方的空间陡然裂开，一道模糊的身影缓缓走出。
　　“是星云大师！”
　　“没想到越尊塔的晃动，竟然惊动了星云大师。”
　　“废话，越尊塔是星云大师的，它晃动，肯定会惊动星云大师。”
　　唰！
　　星云大师出现后，先是看了看越尊塔，将越尊塔稳定下来，而后目光移动，落在了宁越身上。
　　“有点特殊。”
　　星云大师给宁越的评价，只有四个字，那就是有点特殊。
　　在星云大师打量宁越的时候，宁越也在打量星云大师。
　　“九品巅峰炼丹师，而且已经走到了第二步。”
　　宁越面色平静，实则内心掀起了惊涛骇浪。
　　整个天魔域，九品巅峰炼丹师虽然不多，但也不少。
　　不过，这些九品巅峰炼丹师想要晋级到十品炼丹师，将会非常困难。
　　十品炼丹师，可以称之为丹皇！
　　九品巅峰炼丹师想要晋级到十品炼丹师，需要顺利渡过三个阶段。
　　第一阶段，化气为液！
　　第二阶段，化液为丹！
　　第三阶段，破丹成皇！


第1370章 登临越尊塔
　　上一世，宁越表面上是九品巅峰炼丹师，实则达到了破丹成皇这个阶段。
　　只要再精进一步，就能成为丹皇，从而傲视天魔域。
　　奈何，最终被九大强者围攻，陨落在天魔之巅。
　　宁越没想到，当初那个炼丹天赋并不算特别出众的徒弟，竟然可以走到这一步，达到化液为丹的地步。
　　“你想进入越尊塔。”
　　沉吟了一会，而后星云大师问道。
　　“没错，我想进入越尊塔。”
　　宁越点头，没有撒谎。
　　“为何。”
　　星云大师语气平淡，看不出任何的喜怒哀乐。
　　“听闻越尊塔对于修炼灵魂力有很大的帮助，而且这么多年来，星云学院没有任何人能登上越尊塔第八层，故此我想过来试试。”
　　宁越回答道。
　　“狂妄！”
　　“你以为你是谁，还想登上越尊塔第八层？”
　　“星云大师，请允许我把他逐出星云学院。”
　　“连姚琼都没办法登上越尊塔第八层，更何况是你了！”
　　宁越的话，很显然引起了众怒。
　　原本大家对宁越的看法就非常不好，当然了，这些都是以讹传讹，毕竟宁越没有调戏姚琼，也没有不要姚琼。
　　云大师眸光缓缓在众多学员身上扫过，霎时间，众多学员选择闭口不言。
　　惹怒了星云大师，他们注定没好果子吃。
　　“你凭什么认为自己可以登上越尊塔第八层。”
　　星云大师盯着宁越，道。
　　“自信。”
　　宁越的回答很简单，只有两个字，那就是自信。
　　听到宁越的话，众多星云学院的学员脸上露出了暴怒的神色。
　　只不过，碍于星云大师在，他们实在是不好发作。
　　“我给你一个机会，让你进入越尊塔。”
　　星云大师大手一挥，而后越尊塔第一层的入口，竟然缓缓打开。
　　第一层的入口打开后，星云大师身形逐渐变得模糊，欲要离去。
　　眼看星云大师要离开，姚琼急忙道。
　　“师傅，我也要进去！”
　　星云大师头也没回，直接挥了挥手，道：“可以。”
　　“谢谢师傅。”
　　姚琼满脸感激，而后冲着宁越哼了一声，快速朝着越尊塔第一层的入口走去。
　　宁越的注意力，完全没有放在姚琼身上。
　　自从越尊塔打开的时候，宁越就发现，越尊塔第一层的入口，被星云大师布置了阵法。
　　阵法很特别，只允许年轻一辈进入，如果年龄稍大一些的武者想要进入，就会被自动弹射出来。
　　“对了。”
　　在第一层入口处，宁越停了下来。
　　转身，对着胡强道：“我进入越尊塔所需要的材料，让寒铁宗的那个家伙出，毕竟白展和我决斗输了，理应……
　　握草！”
　　宁越声音还未落下，就急忙钻进了越尊塔内。
　　因为他看到杨松脸色阴沉，甚至想要出手。
　　在这里和杨松交手？
　　宁越可没有那么时间。
　　他的主要任务是进入越尊塔，到达第八层。
　　一旦在这里和杨松交手，后果不堪设想。
　　耽误时间先不说，万一引起星云大师的不满，他可就没办法进入越尊塔了。
　　双脚移动，宁越头也不回的进入到越尊塔内。
　　轰隆！
　　待宁越和姚琼双双进入越尊塔后，越尊塔的入口，便是轰然合上。
　　越尊塔第一层，是一个封闭的房间，什么也没有，看起来比较荒凉。
　　宁越并未停留，直接来到房间正中央，而后右手握拳，狠狠轰向地面。
　　咔擦！
　　宁越这一拳，势大力沉，威力极其恐怖。
　　地面裂开一个巨大的豁口，而后数道黑色的身影，从豁口中窜出。
　　“你在干嘛！”
　　看到宁越的动作，姚琼大叫。
　　“不干嘛，早点进入第二层而已。”
　　进了越尊塔后，宁越便不再隐瞒，而是想要快点到达第八层。
　　这个世界上，恐怖没有人比宁越更加了解越尊塔了。
　　宁越相信，就算星云大师，他上一世的徒弟，都不知道越尊塔的很多秘密。
　　“要想进入第二层，我们需要在这里等几分钟，然后第二层的入口自动就会打开。”
　　姚琼大叫，很是生气。
　　越尊塔第一层，姚琼进来很多次了。
　　经过多次的摸索，姚琼搞清了一个状况。
　　越尊塔前三层，她什么都不需要做，只要等待，就能一一通过。
　　直到第四层，才会出现危险。
　　现在宁越轰击地面，竟然引来了很多黑色身影。
　　“你后退几步，自己小心一些。”
　　宁越取出随身红魔剑，而后连连挥动，斩向了黑色身影。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　越尊塔第一层的这些东西，实力较弱，宁越很快就将其轰杀掉。
　　“吸收。”
　　解决掉这些黑色身影，宁越控制着红魔剑，将它们尽数吞噬掉。
　　咯吱！
　　黑色身影全部消失，越尊塔第二层的入口，缓缓打开。
　　“这……”望着面前出现的入口，姚琼嘴巴微张，隐隐有点震惊。
　　以前，她都是等待着第二层的入口打开，没想到还能这么来。
　　“越尊塔非常特殊，前三层虽然等待就可以通过，但是，这些黑色身影是大补之物，可不能错过了。”
　　似乎看出了姚琼的疑惑，宁越解释道。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，姚琼疑惑道：“那些黑色身影是什么东西？”
　　“元气包裹起来的灵魂力。”
　　宁越说道：“越尊塔可以帮助修炼灵魂力，灵魂力强度在任何等阶的人进来，都能加速修炼。”
　　“虽然前三层的黑色身影蕴含的灵魂力较弱，但蚊子再小也是肉，可不能浪费。”
　　说话间，宁越朝着第二层走去。
　　“黑色身影是元气包裹起来的灵魂力，原来如此。”
　　姚琼震惊。
　　在越尊塔第四层，将会出现灵魂虚影。
　　只要击败灵魂虚影，就能通过第四层。
　　姚琼似乎豁然开朗起来。
　　以前，她都是费力的击杀灵魂虚影，越尊塔奖励给她什么东西，她就被动的接受，从来没有想着吞噬那些灵魂虚影。
　　既然宁越这样做没有啥问题，她心中打定主意，等到了第二层，她也要吞噬那些灵魂虚影，不能一切便宜都让宁越占了！
　　毕竟在姚琼看来，星云大师让他跟着宁越一起进来，目的就是让她看着宁越。
　　越尊塔是星云学院的，是星云大师的，不是宁越的！


第1371章 前三层
　　“越尊塔第二层亮了，他们两个应该进入了第二层！”
　　越尊塔外。
　　一个造化境初期的学员眼眸睁大，惊叫道。
　　唰！
　　这个学员的话语，将众人的目光都吸引过来。
　　越尊塔很特殊，哪一层有人，哪一层就会发出亮光。
　　现在第二层发出了亮光，说明宁越和姚琼，都在第二层。
　　“有什么大不了的，越尊塔前三层，就算真武境的武者都能轻松登上去。”
　　寒铁宗的杨松撇了撇嘴，不屑道。
　　越尊塔可是星云学院的一大特色，杨松身为寒铁宗的大长老，自然知道越尊塔。
　　“话可不能这么说。”
　　刚才说话的造化境初期学员道：“越尊塔前三层，虽然什么人都能登上去，但是，以往所有人，包括星云学院的绝世天才，从第一层到达第二层，所花费的时间都要比姚琼她们多一倍。”
　　“咦？
　　你不说我还没想起来，以前姚琼从越尊塔第一层到第二层，大概需要三分钟，怎么这次只用了一分钟？”
　　“没错，一分钟登上越尊塔第二层，有点不现实吧？
　　难道姚琼为了和那小子赌气，加快了进程？”
　　“绝对不可能！
　　前几次姚琼进入越尊塔的时候，都是全力以赴，亦凡是三分钟才到达第二层。”
　　“你该不是想说，是那小子大发神威，一分钟到达了越尊塔第二层吧？”
　　轰！
　　最后一个学员的话语，令得众人面面相觑。
　　如果真是这样，那么宁越也太变态了吧？
　　一分钟登上越尊塔第二层，简直是前无古人啊。
　　这些学员的议论声，令得杨松脸色铁青，毫无血色。
　　拆台！
　　星云学院的学员公然拆他的台，让他很不爽。
　　“等着吧，第四层，你肯定连第四层都进不去！”
　　杨松眉宇间露出一抹阴冷的神色，恶狠狠道。
　　唰！
　　就在这时，越尊塔第三层，再次发出了亮光。
　　距离越尊塔第二层发光，仅仅过去了一分钟。
　　“前三层只是开胃菜，不知道姚琼他们什么时候能登上越尊塔第四层。”
　　众多学员眼眸死死盯着越尊塔第四层，想要看看什么时候宁越和姚琼能登上去。
　　同一时刻，越尊塔第三层。
　　望着面前出现的一扇石门，姚琼面露凝重之色。
　　“要想进入第四层，需要战胜石门内的两个灵魂虚影。”
　　咯吱！
　　随着姚琼话音的落下，石门缓缓推开，而后两道虚幻的身影径直飞出。
　　“四品灵魂力强度的灵魂虚影？”
　　望着突然出现的两道灵魂虚影，宁越先是一愣，而后低声道：“果不其然，从第四层开始，每一次遇到的考验都不一样。”
　　以前宁越也进入过越尊塔，并且到达过第九层。
　　从第四层开始，每一次遇到的考验都不尽相同。
　　这一次的考验说难不难，说简单也不简单。
　　只要能战胜四品灵魂力强度的灵魂虚影，就能顺利到达第四层。
　　别看对方只是四品灵魂力强度的灵魂虚影，要知道的是，这里对于灵魂力有压制作用。
　　也就是说，宁越和姚琼，灵魂力强度只能发挥出四品层次。
　　以四品对四品，获胜，进入第四层，失败，在此修养，半个小时后还有一次挑战的机会。
　　“怕了？”
　　看到宁越的表情变化，姚琼嘴角扬起，旋即身形窜出，对着一个灵魂虚影冲去。
　　“我先走一步，在越尊塔第四层等着你。”
　　离去之前，姚琼还不忘好心的‘提醒’宁越一句。
　　“暂且看看姚琼的实力如何。”
　　宁越并没有着急去对抗灵魂虚影，而是双手环抱在胸前，静静看着姚琼。
　　人都是会变得。
　　对于星云大师，宁越可不敢掉以轻心。
　　二十年过去，万一星云大师心性发生了变化，可就要歇菜了。
　　所以说，宁越尽量隐蔽，不到万不得已，肯定不会将自己暴露出去。
　　轰隆！
　　越尊塔第三层，姚琼已经和这个灵魂虚影大战在一起。
　　姚琼的底子很扎实，虽然把灵魂力强度压制在四品，但对付四品灵魂力强度的灵魂力虚影，没有什么难度。
　　“五分钟之后，姚琼应该能击败这个灵魂虚影，从而进入第四层。”
　　微微蹙眉，宁越喃喃道：“还是让姚琼先进入吧，我过会再去。”
　　越尊塔从第四层开始，空间将会完全不一样。
　　也就是说，即使宁越和姚琼同时进入越尊塔第四层，也会被传送到不同的空间内。
　　所以说，早一点进入越尊塔第四层，和晚一点进入，没什么差别。
　　咔擦！
　　时间不断流逝，很快的，五分钟过去。
　　在第六分钟到来的时候，姚琼灵魂力化为一柄飞剑的形状，将和她对战的灵魂虚影击溃。
　　由于在越尊塔第一层见识过宁越的‘恐怖’，所以，姚琼在击败灵魂虚影后，毫不犹豫的将其吞噬掉。
　　“我先走一步。”
　　冲着宁越露出了挑衅的目光，旋即姚琼拔地而去，钻入到石门另外一侧。
　　“快看，越尊塔第四层亮了！”
　　“有人进入第四层了，该不会是那小子和姚琼一起进入的第四层吧？”
　　“你可长点心，越尊塔第三层的亮光还未消失，说明那小子和姚琼，一个在越尊塔第三层，一个在越尊塔第四层。”
　　“那谁在第三层，谁在第四层？”
　　“废话，这还用说吗，肯定是姚琼在第四层，那小子在第三层了。
　　越尊塔第四层发光，让整个广场热闹起来。
　　大家议论纷纷，不过总的来说，谁都不看好宁越。
　　在大家看来，进入越尊塔第四层的肯定是姚琼，留在第三层的，肯定是宁越。
　　“桀桀！
　　我刚才说的什么来着？
　　那小子一旦到了第三层，就会被打回原形。”
　　杨松终于找到机会嘲讽了，他冷笑道：“依我看，那小子肯定会被困在越尊塔第三层，直到被越尊塔传送出来。
　　“有道理。”
　　这次，众人出奇的没有和杨松辩驳。
　　因为大家有种英雄所见略同的感觉。
　　和杨松辩驳，就是否定自己啊，这个人，谁也丢不起。
　　“不对！
　　第三层的亮光消失了！”
　　突然间，有学员指着越尊塔第三层，大叫道。
　　“消失就消失，有什么大不了的。”
　　杨松翻了个白眼，傲然道：“估计那小子被传送出越尊塔了。”


第1372章 压力
　　“也对，那小子肯定要被传送出来。”
　　“待会他出来的时候，咱们上不上？”
　　“上，为什么不上？
　　要好好教训他一顿，让他知道我们星云学院的厉害。”
　　众多学员摩肩擦踵，纷纷打定注意，只要宁越离开，他们就会出手，给宁越点颜色看看。
　　五分钟过去。
　　越尊塔毫无动静，并没有人被传送出来。
　　十分钟过去。
　　越尊塔还是那样，波澜不惊，宁越依然没有被传送出来。
　　随着时间的流逝，众多学员的脸色，越来越难看。
　　十分钟前，他们还叫嚣着要教训宁越呢，现在过去了十分钟，宁越依然停留在越尊塔内。
　　“胡长老，您快去联系星云大师，就说越尊塔出问题了。”
　　“对啊，胡长老，这都十分钟了，那小子还没被传送出来，肯定是越尊塔出现问题了。”
　　“那小子能闯到第三层已经是万幸，第四层？
　　他绝对不可能闯进去！”
　　星云学院的学员还没有看清眼前的事实，纷纷叫道，寻求心理上的慰藉。
　　“都给我闭嘴！”
　　胡强脸色阴冷，暴喝道：“越尊塔不可能出现问题，第三层亮光消失，而那小子没有被传送出来，只有一个可能，那就是他进入到了第四层！”
　　哗啦！
　　胡强的这句话，让众人脸色大变，甚至于眼眸睁大，感觉到无地自容。
　　不久前，他们信心十足，认为宁越要被传送出来了。
　　虽说十分钟过去，宁越还停留在越尊塔内，但是，众人又找到了另外一个借口。
　　越尊塔出了问题！
　　现在听到胡强的话语，众人脸色很难看，有种日了狗的感觉。
　　脸色最难看的，要数寒铁宗的杨松。
　　刚才他叫的最欢，甚至开始想着如何修理宁越。
　　谁曾想，竟然得到这个答复。
　　“胡长老，会不会有另外一种情况？”
　　杨松不死心，继续问道。
　　扫了杨松一眼，胡强淡淡道：“的确有另外一种情况。”
　　听到这里，不单单杨松长出一口气，甚至就连众多学员，都露出了如释重负的神色。
　　不管怎么说，只要宁越没有进入越尊塔第四层，他们就不丢人！
　　可是，胡强接下来的话，令得杨松他们傻眼，满脸苦涩。
　　“另外一种情况，就是第一个进入越尊塔第四层的，是那小子，第二个进入第四层的，是姚琼。”
　　胡强目光扫过众多学员，沉声道：“你们不要好高骛远，熟知，天外有天，人外有人。”
　　“知道了。”
　　被胡强训斥，众多学员纷纷低下了头颅。
　　事到如今，他们不得不承认，宁越的确有两把刷子。
　　怪不得能引起姚琼的愤怒，逼的姚琼非要和他一起进入越尊塔。
　　星云学院的学员被胡强训斥，并未感觉到有什么不妥。
　　但是，这些话落在杨松的耳朵中，却使得他脸庞火辣辣的，很是难受。
　　再怎么说，他也是寒铁宗的大长老，一品地至尊的修为。
　　胡强的修为和他相当，竟然对他说教！
　　“该死，必须联系宗主，让他亲自来一趟！”
　　杨松脸色阴冷，袖口甩动间，一个水晶球碎裂。
　　咔擦！
　　水晶球碎裂后，一道细微的寒芒，钻入虚空中，刹那间消失不见。
　　“敢击杀寒铁宗的人，就算你有星云学院保护，也得付出代价！”
　　双拳紧握，杨松眉宇间露出了极其阴冷的神色。
　　轰隆！
　　越尊塔第四层。
　　宁越望着眼前出现的灵魂虚影，满脸的无语。
　　他的运气真是好到家了，第三层的时候遇到了灵魂虚影，第四层同样遇到了灵魂虚影。
　　一般来说，越尊塔内的灵魂虚影最好对付。
　　因为进入越尊塔的武者，灵魂力强度都不弱。
　　即使把他们的灵魂力压制到同一个等阶，战斗经验同样存在。
　　在这个前提下，击败同等阶的灵魂虚影，并不算太难。
　　手腕挥动，宁越逼出一道灵魂力，轰向了面前的灵魂虚影。
　　咔擦！
　　毫无疑问，在宁越强大的攻势下，这道灵魂虚影并未坚持多久，就败下阵来，被宁越吞噬掉。
　　“越尊塔内，果然是修炼灵魂力的好地方。”
　　吞噬完灵魂虚影，宁越没有停留，而是直接进入越尊塔第五层。
　　在越尊塔第五层，宁越遇到的考核不是击败灵魂虚影，而是炼制一枚五品丹药。
　　炼制丹药对于宁越来说，没有任何压力。
　　由于药材什么的已经被越尊塔准备好，所以宁越仅仅用了五分钟，就炼制出一枚五品丹药。
　　如果不是宁越追求超品丹药，恐怕只需要两三分钟就能炼制出来。
　　越尊塔第六层，考核一下子上了难度。
　　不但要在规定的时间内炼制出六品丹药，而且还要击败六个武者。
　　三个灵魂虚影，三个元气构造出来的武者。
　　这一层，没有几把刷子，很难闯过去。
　　因为这些元气构造出来的武者，实力在六品人至尊境界！
　　出现这种考核的几率，非常低。
　　就算上一世，宁越都没遇到几个。
　　可以这么说，如果是姚琼遇到这种考核，估计也得歇菜。
　　炼制六品丹药，难不住姚琼。
　　和三个灵魂虚影交手，也难不住姚琼。
　　击败三个六品人至尊，姚琼同样可以轻松办到。
　　唯一困难的，就是同时完成这三种事情，而且还得在规定的时间内。
　　据宁越估计，偌大的星云学院，找不到三个可以通过这种考核的武者。
　　“规定时间，三分钟。”
　　机械的声音，在越尊塔第六层响起。
　　唰！
　　听到声音，宁越二话不说，即刻掠出，端坐在圆台上，开始炼制丹药。
　　事到如今，宁越也不在追求什么超品丹药了，只要能炼制出六品丹药，哪怕是下品，都是获胜。
　　毕竟时间只有三分钟，宁越可挥霍不起啊。
　　咻咻咻！
　　在宁越炼丹的时候，三个灵魂虚影，从三个方向冲向宁越。
　　“去！”
　　宁越心神一动，分出三股灵魂力，和三个灵魂虚影大战在一起。
　　咻咻咻！
　　灵魂虚影出手后，三个六品人至尊也没有闲着，他们从另外的方向攻向宁越。
　　一时间，宁越有点手忙脚乱。
　　饶是宁越实力强大，两世为人，此时也感觉到了很大的压力！


第1373章 另一个我
　　越尊塔外，众人盯着越尊塔，脸庞上露出了狐疑的神色。
　　半响，一个学员对着胡强道：“胡长老，越尊塔第五层和第六层都亮了，依您看，姚琼应该在第几层？”
　　唰！
　　这个学员的话语，让众人的目光，全部移向了胡强。
　　越尊塔第五层和第六层同时发光，意味着这两层都有人。
　　如果没有之前胡强的话语，大家都认为第六层是姚琼，第五层是宁越。
　　但是现在，谁也不敢乱说。
　　“我也不知道。”
　　深吸口气，胡强缓缓摇了摇头，道：“根据姚琼前几次登临越尊塔的情况来看，哪一层都不可能是她。”
　　“哪一层都不可能是她？
　　此话怎讲。”
　　杨松一愣，又恬不知耻的走了过来，问道。
　　“姚琼前几次登到越尊塔第五层的时候，用时最快的是一个小时。”
　　胡强解释道：“这次，第五层发出亮光的时候，时间也才过去四十分钟左右。”
　　“时间说明不了什么吧？
　　没准姚琼今天状态非常好呢。”
　　杨松说道。
　　“不排除这个可能。”
　　胡强不想和杨松顶嘴，他淡淡道。
　　其实胡强有一件事情没有说出来。
　　星云大师曾经说过，越尊塔前面五层，天赋越高，登上去的速度越快。
　　姚琼的天赋基本上定性，她的极限，是四十分钟。
　　也就是说，越尊塔第五层的是姚琼，第六层的，肯定是宁越！
　　“到底是什么来历，为何实力和天赋都那么变态。”
　　胡强深吸口气，喃喃道：“如果能让他加入星云学院，对于星云学院来说是一件天大的好事啊。”
　　“快看，有人闯到第七层了！”
　　突然间，有学员指着越尊塔大叫道。
　　顺着这个学员的手掌，众人发现，越尊塔第七层金光大放。
　　很显然，有人登上了第七层。
　　“第六层的亮光并没有灭！”
　　又有学员大叫道。
　　众人望去，只见得越尊塔第五层的亮光熄灭，第六层并未熄灭。
　　这种情况，大家心知肚明。
　　原先第六层的人，到了第七层，第五层的人，到了第六层。
　　唯一不确定的是，到底宁越和姚琼，谁在第七层，谁在第六层。
　　“第七层肯定是姚琼，我相信她！”
　　支持姚琼的学员这样说道。
　　“不见得吧，那小子也不简单，毕竟可是连胡长老和那个寒铁宗的大长老都没追上的人。”
　　有不怕死的学员否定道。
　　“这还用说，姚琼是九品巅峰人至尊，八品后期灵魂力强度，她轻松登上越尊塔第七层，难道不是理所当然的吗？”
　　支持姚琼的学员冷笑。
　　“呵呵，那小子连白展都敢杀，而且还能和寒铁宗的大长老正面切磋，我认为，第七层的肯定是那小子。”
　　支持宁越的学员据理力争。
　　星云学院的学员，在刹那间分成了两个阵营。
　　一个支持姚琼，一个站在宁越这边。
　　甚至于，支持宁越的学员对着胡强道：“胡长老，我觉得像那小子这样的绝世天才，应该加入我们星云学院。”
　　“没错，要把他吸引近星云学院。”
　　“只要他加入星云学院，从此以后姚琼就有了对手，不会再欺负我们了。”
　　情况非常明显。
　　支持宁越的学员，在星云学院内都没少被姚琼欺负。
　　现在有个可以抗衡姚琼的逆天鬼才出现，大家的想法出奇的一致，把宁越吸收进星云学院。
　　“绝对不行！”
　　支持姚琼的学员冷声道：“星云学院招人，必须经过严格的考核，那小子虽然有几把刷子，但要想进入星云学院，还差点火候。”
　　两个阵营的人，大有要出手的趋势。
　　这其中，胡强头疼不已。
　　其实他也想把宁越招收进星云学院，可是现在两拨人对立，他也不好表明支持谁。
　　不然事情闹大，他不好收场。
　　“都别胡闹，先看着。”
　　深吸口气，胡强朗声道：“那小子和姚琼这次进入越尊塔，星云大师可时刻关注着呢，你们在这里胡闹，被星云大师看到的话，注定没好果子吃。”
　　唰！
　　胡强这句话，起到了很大的作用。
　　星云大师在看着？
　　他们都是星云学院的学员，万一被星云大师惦记上，可不是没有好果子吃那么简单啊。
　　星云大师虽然不是星云学院的院长，但是，他是星云学院的开创者。
　　星云学院建立不到二十年，能发展到这个程度，和星云大师脱不开关系。
　　星云大师可是九品巅峰炼丹师，炼丹水平，已经处在天魔域的顶尖层次。
　　整个丹成大陆，受到星云大师恩惠的武者，多不胜数。
　　不然的话，星云学院如何能成为千叶帝国超然般的存在？
　　甚至于，为了拉拢星云大师，千叶帝国的当代国主，直接把星云城都赏赐给了星云大师。
　　“他绝对不可能加入星云学院！”
　　谁也没看到，杨松右手紧握，甚至连指甲嵌入到肉中都没有发觉。
　　“通知宗主，让他想办法联系帝神宫的高层，务必要给星云学院试压！”
　　杨松再次捏碎一个水晶球，将这里发生的事情详细的告诉寒铁宗的宗主。
　　事先准备好，才能有备无患！
　　众人在争吵过后，纷纷望着第八层。
　　这么多年来，登上第七层的武者不少，但从来没有人可以到达第八层。
　　难道说，今天这个记录要被打破了吗？
　　“越尊塔第七层。”
　　外面发生的事情，宁越不得而知。
　　此时的他，已经来到越尊塔第七层。
　　只要能更进一步，就可以到达越尊塔第八层！
　　越尊塔第八层有宁越上一世留下来的上古大阵，一旦启动阵法，宁越的灵魂力强度就会从八品后期达到八品巅峰！
　　甚至于，除了灵魂力强度之外，宁越的体质也会被大阵改善，实力甚至有可能晋级到七品巅峰人至尊，乃至是八品人至尊层次！
　　摇了摇头，宁越将脑海中的想法抛去。
　　一步跨出，宁越沉声道：“登临第八层的条件是什么。”
　　咔擦！
　　随着宁越这句话的落下，他面前的虚空陡然裂开。
　　旋即，一道消瘦的身影，从虚空中缓缓走去。
　　“这是……”盯着突然出现的身影，宁越嘴巴微张，惊诧道：“另外一个我？”


第1374章 无法战胜？
　　“战胜我，你可以进入第八层。”
　　半空中，消瘦身影淡淡道。
　　“你是谁！”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　“我是谁？”
　　消瘦身影诡异的一笑，道：“我不就是你吗。”
　　“你是我，那我是谁？”
　　宁越皱眉。
　　“你是你，我也是你。”
　　声音落下，消瘦身影身体鬼魅般消失。
　　下一刹那，消瘦身影出现在宁越身前，右手握拳，狠狠轰向宁越。
　　砰！
　　危急时刻，宁越也顾不了那么多了。
　　他同样是右手握拳，陡然轰出。
　　两道拳头相撞，巨大的撞击力，令得宁越和消瘦身影同时后退。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“你只有半个小时的时间。”
　　一招过后，消瘦身影并未停止攻击，而是双手握拳，再次和宁越大战在一起。
　　轰隆隆！
　　越尊塔第七层，宁越和消瘦武者皆是动用了全力。
　　宁越想要击败消瘦武者，进入到越尊塔第八层，而消瘦武者则是要拦住宁越半个小时的时间。
　　“应该是越尊塔克隆出来的另外一个我。”
　　宁越脸色极其凝重。
　　通过短短的几招，他已经判断出消瘦武者的实力。
　　和自己旗鼓相当！
　　甚至于，消瘦武者连太上九清剑决，以及幽冥轮回掌都能施展出来。
　　这是一个完全体的克隆人。
　　“红魔剑！”
　　心神一动，宁越祭出了红魔剑。
　　红魔剑的品阶非常高，宁越可不相信越尊塔能克隆出另外一个红魔剑。
　　噗嗤！
　　然而，当消瘦武者拿出另一个红魔剑时，宁越差点没喷出一口老血。
　　“越尊塔到底是什么等阶的法宝？
　　帝阶？
　　圣阶？”
　　宁越内心极度惊诧。
　　连红魔剑都能克隆出来，足以说明越尊塔的恐怖。
　　眼看时间越来越少，宁越的面容也变得越来越难看。
　　消瘦武者不但掌握了宁越掌握的一切武技，法宝，甚至还对宁越的攻击手段了如指掌。
　　有好几次，宁越都差点摆在额消瘦武者的手中。
　　“这怎么打？”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　正常手段，是没办法击败消瘦武者了，为今之计，只有另谋他法！
　　“没用的，你会的，我都会，你不会的，我也会，你拿什么和我斗？”
　　嘴角掀起一抹邪笑，消瘦武者阴测测道：“奉劝你一句，哪里来的还是回到哪里去吧，越尊塔第八层，不是你所能染指的。”
　　唰！
　　事到如今，宁越非但没有动怒，反而变得冷静下来。
　　这次遇到的考核，是最为严峻的一次。
　　上一世，宁越从第七层进入第八层，经历过非常多的考核。
　　可以这么说，没有一次的考核，能和这次媲美。
　　战胜另外一个自己？
　　而且还是战斗经验，武技，武器，都和自己一模一样的自己，简直是比登天还难。
　　“古往今来，有多少人战胜过另一个自己。”
　　深吸口气，宁越沉声道。
　　“三个。”
　　消瘦武者伸出三个手指头，道：“一个是九品巅峰人至尊，一个是九品巅峰地至尊，一个是……”说到这里，消瘦武者缓缓摇了摇头，道：“第三个战胜自己的武者，修为极其之高，你有可能这辈子都无法企及了。”
　　“既然有人能战胜自己，我也绝对能办到！”
　　深吸口气，宁越冷声道。
　　两世为人，没道理输给那些人的。
　　“助你好运。”
　　消瘦武者耸耸肩，道：“什么时候想到办法了，什么时候和我交战。”
　　消瘦武者的任务是坚持半个小时，只要半个小时一到，宁越还没有战胜他，那么就宣告宁越失败。
　　所以说，消瘦武者并不着急和宁越交手。
　　着急的人，是宁越。
　　“对了，用空间法则！”
　　突然，宁越心中一动，将空间法则召唤了出来。
　　“空间法则，别白费力气了，我也有。”
　　半空中，消瘦武者看到悬浮在宁越面前的空间法则，撇了撇嘴，而后手腕掐诀，同样召唤出了一道空间法则。
　　“我的空间法则已经诞生了意识。”
　　宁越冷喝道。
　　“不好意思，我的空间法则，同样诞生了意识。”
　　消瘦武者歉意的笑了笑，道。
　　“……
　　……”宁越满脸无语。
　　这还怎么打？
　　我有的你都有，甚至还比我的强一些。
　　这时候，宁越非常佩服那些能战胜自己的武者。
　　不用想，每一个能战胜自己的武者，都绝对是天才中的天才，将来的成就，不可限量。
　　滴答！
　　时间流逝，宁越在想着对策。
　　眨眼间，二十五分钟过去。
　　“还有最后五分钟。”
　　消瘦武者好心的提醒宁越，道：“如果你没什么把握的话，还是趁早离开吧，下次再来闯这一层，没准就不会遇到我了，有可能遇到简单的考核条件。”
　　“现在退走，不是我的风格。”
　　宁越并不打算放弃，他心神一动，开始联系树苗。
　　经过二十几分钟的思考，宁越基本上猜到了战胜另一个他的办法。
　　单从武力上，压根没办法获胜，谁来了都不行。
　　要想获胜，只有借助外力！
　　也就是说，身上必须带着越尊塔没办法克隆出来的东西才行！
　　不然，就算你是地至尊，天至尊，都绝对没办法获胜。
　　这就好比，用纯力量把自己提起来一样，谁都做不到。
　　“树苗。”
　　宁越开始联系树苗，让他出来对付另一个自己。
　　“干嘛？
　　没什么事情的话，别来烦我。”
　　树苗不耐烦的声音，传入到宁越的耳朵中。
　　此时的树苗，正在研究百花天尊给他们的世界树枝干。
　　本来，吞噬掉枝干就可以将修为提升到三品地至尊境界，但是，树苗暂时没这个胆。
　　不知为何，树苗总觉得这根世界树枝干有问题，非要让他说哪里有问题，他又说不出来。
　　“要你帮我对付一个人，七品人至尊修为。”
　　宁越低声道。
　　“七品人至尊？
　　我没空，区区的七品人至尊，你还是自己去解决吧。”
　　树苗很生气。
　　他正在关键时期，宁越却连这种小事都找他帮忙。
　　“这个七品人至尊实力很强，我已经和他大战了二三十分钟，连身体都没能碰到。”
　　宁越使用了激将法，道：“如果你不行，就提前说，我好找其他人帮忙。”


第1375章 寒铁柱
　　“我不行？”
　　宁越的激将法，果然起到了作用。
　　树苗直接将百花天尊给的世界树枝干放在盒子内，而后化为一道残影，从纳戒中掠出。
　　“我倒要看看，哪个七品人至尊这么强！”
　　树苗眸光在越尊塔第七层扫过，最终落在消瘦武者身上，道：“宁越说的那个强者，就是你？
　　除了和宁越长的比较像之外，也就那么回事。”
　　“嗯？”
　　看到树苗出现，消瘦武者终于不淡定了。
　　因为他发现，树苗他没办法克隆出来！
　　也就是说，时隔多年，又出现了越尊塔无法克隆出来的东西。
　　消瘦武者不得不认真对待。
　　前面三个战胜自己的武者，全部都拿出了越尊塔无法克隆出来的法宝。
　　现在宁越也拿出了这种法宝，难道说，宁越也能获胜？
　　“还有最后五分钟，时间已经来不及……”消瘦武者内心稍稍放下心来，毕竟距离半个小时的规定时间，还剩下五分钟。
　　五分钟的时间，消瘦武者还是自信可以坚持下来的。
　　“击败你，一分钟足以。”
　　树苗很生气。
　　他可是能发挥出二品巅峰地至尊的战斗力，对面那个假宁越竟然说他没办法在五分钟之内获胜。
　　简直是天方夜谭！
　　暴怒状态下的树苗，第一击就动用了全力。
　　砰！
　　在树苗强大的攻击下，消瘦武者连第一招都没能挡住，身体就重重的倒飞出去。
　　“你败了。”
　　见得消瘦武者被轰飞，宁越忙道。
　　“我还没败！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，消瘦武者道：“我说的击败我，是把我杀掉，现在又过了一分钟，留给你们的时间只有四分钟了，哈哈哈！”
　　消瘦武者大笑，不过是惨笑。
　　“一起出手！”
　　对于自己的实力，宁越还是很相信的。
　　虽说没办法击败二品地至尊，但是坚持四分钟，并不算困难。
　　要想进入越尊塔第八层，只有他和树苗联手，才能成功。
　　不然的话，将会功亏一篑。
　　“没问题。”
　　树苗的想法可没有那么圣母，只要能获胜，管你是几人围攻？
　　轰隆隆！
　　宁越和树苗联手，很快就有了效果。
　　宁越从正面牵制消瘦武者，树苗从背后偷袭。
　　实力强的武者不可怕，可怕的是，实力即强，又懂得偷袭之术。
　　在宁越和树苗的两面夹攻下，消瘦武者很快就败下阵来。
　　“恭喜，你是越尊塔内，第四个战胜自己的武者。”
　　在死亡的前一刻，消瘦武者冲着宁越道：“我可以告诉你，前面三个战胜自己的武者，以后的成就都是不可限量，希望你今后不要自傲，一步一个脚印的爬到前面三位的高度。”
　　这句话落下的时候，消瘦武者两眼一翻，当场死亡。
　　嗤嗤！
　　消瘦武者死后，他的身躯化为一道残影，和空气融合在一起。
　　“我先走了，没事别烦我。”
　　树苗身形闪动，眨眼间进入到纳戒中。
　　树苗能在百忙之中抽出时间帮助自己，说实话，宁越还是很感激的。
　　咯吱！
　　树苗刚进入纳戒，进入越尊塔第八层的房门，就缓缓打开。
　　宁越并未第一时间进入越尊塔第八层，而是盘腿坐下，运转心法开始修养。
　　和消瘦武者作战，宁越消耗了很多。
　　如果不恢复到巅峰状态就进入越尊塔第八层，肯定会遭遇到危险。
　　所以，宁越要把精神状态调整到最佳，然后才进入越尊塔第八层！
　　唰！
　　越尊塔外，众人的争吵早已停下。
　　大家的目光，皆是落在越尊塔第八层上。
　　自从越尊塔被星云大师拿出来之后，还没人能登上第八层呢。
　　强如姚琼，都只能到达第七层。
　　这次有人有机会冲击第八层，大家肯定会目不转睛的盯着。
　　“第六层的亮光熄灭了！”
　　过了几分钟，突然有学员指着越尊塔第六层惊叫道。
　　顺着这个学员的手掌，众人发现，越尊塔第六层的亮光，的确熄灭了！
　　第六层亮光熄灭，而又没人从越尊塔内出来。
　　很明显，越尊塔第六层的人，进入了越尊塔第七层！
　　“没想到那小子也到了第七层。”
　　看到越尊塔第六层的亮光熄灭，支持姚琼的学员叹息道。
　　“什么叫那小子也到了第七层？
　　应该说，姚琼终于到了第七层。”
　　支持宁越的学员不满道。
　　“这还用想？
　　肯定是那小子走了狗屎运，不然怎么可能到达第七层。”
　　支持姚琼的学员撇嘴，道：“难道你们以为那小子的灵魂力强度，真的到了七品层次？”
　　“没错，我承认那小子的武道实力很强，但是，武道实力强不代表灵魂力就强。”
　　另外一个支持姚琼的学员附和道：“越尊塔越往后，对于灵魂力的姚琼越大。”
　　“是的，灵魂力强度达不到七品，很难到达第七层，我赞同赵狐的话，那小子肯定是走了狗屎运。”
　　支持姚琼的学员渐渐占据了上风，占据了绝对的主导。
　　到现在，甚至连支持宁越的学员都有些迟疑。
　　宁越的武道实力的确强悍，可灵魂力强度呢？
　　难道真像赵狐说的那样，没有达到七品？
　　咔擦！
　　就在众人争论的时候，星云学院上空，虚空陡然裂开，一个老者缓缓出现在众人的视线当中。
　　“谁？”
　　“似乎是寒铁宗的人。”
　　“我知道，这个是寒铁宗的宗主，名叫寒铁柱。”
　　“寒铁柱？
　　你确定不是在逗我，怎么有人叫这个名字。”
　　“快别这么说，寒铁柱可是寒铁宗的宗主，三品地至尊的修为，惹恼了他，对我们星云学院没好处。”
　　“怕什么，星云大师可不弱于他。”
　　众多学员的议论，并未影响到杨松。
　　在寒铁柱出现后，他面露狂喜之色，纵身一跃，飞掠到半空中。
　　“宗主，你可算是来了。”
　　杨松说道：“白展被击杀了，我……”“我不想听你的解释，回去之后，自己领罚。”
　　寒铁柱身材高大，脸庞上露出一抹阴冷的神色，打断杨松的话，道：“那小子呢。”
　　听到寒铁柱训斥的话语，杨松心里咯噔一下。
　　杨松很清楚寒铁柱说的受罚是什么，那可是寒铁宗罪为恐怖的责罚。
　　不过，杨松化悲愤为力量，把一切的一切都归咎在宁越身上。
　　“那小子在越尊塔内，现在已经到了第七层！”
　　杨松指着越尊塔第七层，恶狠狠道。


第1376章 危机
　　“越尊塔第七层么。”
　　寒铁柱双眼微眯，盯着越尊塔，淡淡道：“能轻松击杀白展，说明他的武道实力很逆天，能登上越尊塔第七层，说明他的灵魂力极其强悍。”
　　“我还真想早点见到他，看看他到底是何方神圣。”
　　寒铁柱的这句话，让杨松露出了疑惑的神色。
　　似乎，寒铁柱不想击杀那小子，而是动了爱才之心？
　　“呵呵，寒宗主想早点见到他，可没有那么容易。”
　　就在这时，一道淡笑声，从星云学院深处传出。
　　人未到，声音先来。
　　没过多久，一个中年男子腾空而来，降落在越尊塔前。
　　唰！
　　唰！
　　看到中年男子出现，寒铁柱和杨松皆是身形移动，降落下来。
　　如果其他人过来，寒铁柱有可能继续悬浮在半空中，傲视星云学院。
　　但是，中年男子不是寻常的长老，他是星云学院的副院长，唐卫国。
　　唐卫国的修为和寒铁柱一样，都是三品地至尊。
　　甚至于，唐卫国在综合实力上，要略胜于寒铁柱，毕竟唐卫国除了是三品地至尊之外，本身还是九品炼丹师。
　　“此话怎讲。”
　　寒铁柱疑惑道。
　　“现在他在越尊塔第七层，短时间内不会出来的。”
　　唐卫国解释道。
　　“没事，我可以等。”
　　寒铁柱说道。
　　“既然寒宗主想等，我们星云学院自然不会阻止，只是希望不要在这里闹出太大的动静，不然我没办法和院长交代。”
　　唐卫国搬出了院长，希望让寒铁柱忌惮。
　　“呵呵，这里是星云学院，我们即使和那小子有仇，也绝对不会在这里闹事的。”
　　寒铁柱笑道。
　　“希望如此。”
　　说完这句话，唐卫国便不再言语。
　　唐卫国不说话，众多学员自然不敢说话。
　　一时间，越尊塔面前，竟然变得安静下来，甚至连呼吸声都能听到。
　　“宗主，您有没有把帝神宫的高层请过来。”
　　杨松虽然表面上没有出声，但是，他却暗地里对着寒铁柱传音道。
　　“帝神宫来了一个九品地至尊。”
　　寒铁柱淡淡道：“这次白展被击杀，只是导火索，帝神宫早就想对星云学院出手了。”
　　闻言，杨松差点没吓傻。
　　对星云学院出手？
　　帝神宫是不是脑袋被驴踢了！
　　在千叶帝国，乃至是丹成大陆，谁都明白，对一个九品巅峰炼丹师出手意味着什么。
　　顺利击杀了还好，要是没杀掉，后果不堪设想！
　　因为九品巅峰炼丹师的号召力，极其可怕。
　　随便放出点风声，都会让众多强大的武者趋之若鹜！
　　帝神宫竟然想要对星云学院出手，在杨松看来，他们不是脑袋被驴踢了，就是被门给夹了。
　　“放心，帝神宫不会平白无故的对星云学院动手，为了这次行动，他们足足准备了好几年。”
　　寒铁柱说道：“我们的任务，就是在那小子出来的时候，对他出手，如果星云学院拦着，我们就发难。”
　　“我们会不会被星云学院的强者强势镇杀？”
　　杨松还是有点担心，毕竟这里是星云学院。
　　在这里吵闹一下还可以，真让他出手，他心里肯定犯怵。
　　“哼！
　　星云学院自己都自顾不暇，哪里会有强者来击杀我们？”
　　寒铁柱冷哼道：“如果我没猜错，现在星云学院所能腾出手的最强者，应该是唐卫国。”
　　“这么说的话，我就放心了。”
　　杨松嘴上说放心，实则内心很担忧。
　　同一时刻。
　　星云学院最深处，某个大殿内。
　　星云大师端坐在首位，在他下方两侧，则是端坐着众多强者。
　　这些强者都是地至尊，修为在三品到七品不等。
　　甚至于，修为达到八品地至尊，乃至是九品地至尊的武者，都有两三个。
　　可以这么说，星云学院所有的巅峰强者，都在这里。
　　“大家说说吧，这次强敌来袭，我们应该怎么办。”
　　首位的是星云大师，他面色无喜无悲，眸光在众人身上扫过，淡淡道。
　　所有被星云大师眸光扫中的武者，都低下了头颅。
　　虽说星云大师修为只是七品地至尊，但他的灵魂力强度，已经到了九品巅峰中的巅峰，只差两步就能晋级到十品层次。
　　即使灵魂力强度没有达到十品，可星云大师依靠灵魂力，同样可以轻松击败寻常的九品地至尊。
　　“这还用说，和他们拼了！”
　　星云大师左手边，一个九品地至尊冷声道：“来一个杀一个，来一双，我杀一双！”
　　这个九品地至尊名叫狂战，生来就是战斗狂人。
　　狂战发言，其余众人皆是选择闭嘴，不敢和他顶撞。
　　在星云学院，狂战只听星云大师一个人的话，其他人的话，他从来不听。
　　传闻，狂战之所以对星云大师言听计从，是因为星云大师救过他的命。
　　当然了，这些都是传言，不可信。
　　“胡闹！”
　　星云大师面色一寒，冷声道：“狂战，你的任务是带着越尊塔离开，有多远走多远，没有我的命令，绝对不能回来！”
　　“不行，绝对不行，我要战斗，要……”狂战头颅不停摇晃，道。
　　“人可以死，越尊塔，不能丢。”
　　星云大师右手轻轻敲击着座椅，道。
　　听到星云大师这句话，狂战心里咯噔一下。
　　“好吧。”
　　嘴巴张了张，狂战想要说些什么，却最终张了张嘴，只是吐出这两个字。
　　“我已经得到消息，这次围攻星云学院的人，以帝神宫为主，金家为辅，还有其他几个二流势力参与。”
　　星云大师脸色凝重，道：“不过大家也不必太过担心，得到消息后，我第一时间就联系了一些‘老朋友’。”
　　老朋友这三个字，星云大师说的很重。
　　大殿内，众人听到星云大师的话，皆是露出了如释重负的神色。
　　能被星云大师称之为老朋友的人，实力最少也得是八品地至尊！
　　甚至有传闻，星云大师在三年前炼制过一枚准十品丹药。
　　那枚丹药被一个天至尊求走，因此，那个天至尊欠了星云大师一个人情。
　　这次星云大师看起来有恃无恐，说明那个天至尊应该会过来帮忙。
　　如果有天至尊来帮忙，那么这次星云学院的危机，没准可以顺利化解！


第1377章 爆发
　　越尊塔前。
　　无论是寒铁柱，还是星云学院的副院长唐卫国，亦或者是众多的学员，大家都将目光移向越尊塔第八层。
　　多年来，从来没有人能登上越尊塔第八层。
　　如果今天有人登上越尊塔第八层，那么对于星云学院，乃至是千叶帝国，都是一件了不起的大事。
　　星云大师曾经说过，凡是能登上越尊塔第八层的武者，将来在炼丹上的造诣，甚至比他还要深。
　　所以偌大的丹成大陆，每过一段时间就会有天才炼丹师慕名而来，想要挑战越尊塔。
　　越尊塔前，众人屏住呼吸，没有言语。
　　不过，这种沉寂在持续了半个小时后，终于被一道惊叫声打破。
　　“快看，越尊塔第八层……
　　好像亮了！”
　　哗啦！
　　当这句话响起的时候，这片区域的学员，皆是变得沸腾起来。
　　因为无论是宁越，还是姚琼，只要能登上越尊塔第八层，都是一种可怕的事情。
　　“真的凉了，看来姚琼登上了越尊塔第八层。”
　　“虽然我对那小子比较看好，但这次，我认为的确是姚琼先一步进入了越尊塔第八层。”
　　“我也是这种看法，那小子的灵魂力较弱，能到越尊塔第七层，已经是极限了。”
　　到了现在，一些原本支持宁越的学员，纷纷倒戈，改成支持姚琼。
　　毕竟进入越尊塔第八层，是一种荣耀，对于星云学院，是一种不可或缺的荣耀。
　　如果这份荣耀被其他人得到，那么对于星云学院的声誉，将会是毁灭性的打击。
　　“到了第八层吗。”
　　在几乎所有的人都支持姚琼的时候，有两个武者，持有不同的看法。
　　或者说，这两个武者非常肯定，进入越尊塔第八层的不是姚琼，而是宁越！
　　唐卫国，胡强！
　　他们两个，一个是星云学院的副院长，一个是长老。
　　越尊塔第八层到底有多难登上去，没有人比他们两个更加清楚。
　　“要不要通知星云大师。”
　　胡强面色凝重，低声道。
　　“不必，星云大师自有分寸。”
　　缓缓摇了摇头，唐卫国说道：“我们的任务，就是在这里等着姚琼，并且在她出来的时候负责保护她的安全。”
　　“保护她的安全？”
　　胡强微微一怔，而后道：“这里是星云学院，难道还有人敢在这里撒野不成？”
　　自打星云学院建立以来，从来没人敢在星云学院撒野。
　　甚至连一些地至尊进来，都得恭恭敬敬的，不敢造次。
　　久而久之，便给与星云学院众多学员和导师一个错觉，那就是没人会对星云学院动手。
　　“真正的战场，不在这里。”
　　深吸口气，唐卫国说道：“星云大师会尽一切可能的保住星云学院，但是，如果星云大师腾不出手，我们也要浴血奋战。”
　　咯噔！
　　闻言，胡强心里咯噔一下。
　　难道真有人敢在星云学院撒野？
　　越想，胡强越觉得有这个可能。
　　他脸色阴冷，沉声道：“唐院长，依我看，咱们还是尽快转移学员吧，正所谓留得青山在不怕没柴。”
　　胡强不是那种迂腐的人，反而是唐卫国刚说几句，他就彻底明白过来。
　　以前碍于星云大师的威慑，所以众多势力不敢轻易踏足星云城。
　　但是在一个月前，有人传出消息，说星云大师在冲击九品巅峰炼丹师第三阶段的时候遭受重创，实力下降很多。
　　正是因为这个，所以敌人才会联手对星云学院发难的。
　　“外面那些报名参加炼丹考核的武者……”胡强皱眉，指了指星云学院外报名参加按考核的武者，道：“要不要现在就将他们疏散。”
　　“用不着，敌人的目标是星云大师，以及星云学院的人，不是那些报名的天才。”
　　唐卫国摇头，说道。
　　“星云学院的天才呢？”
　　胡强再次问道。
　　“除了姚琼之外，全部都躲在星云学院的密室内，只要这边稍有风吹草动，他们就会被第一时间传送出去，到达丹成大陆的各个角落。”
　　唐卫国很耐心，毕竟事关星云学院的生死存亡。
　　这时候，每一个地至尊强者，对于星云学院都有很大的作用。
　　“待会姚琼从越尊塔出来的时候，你负责把它带走，并且把余下的学员转移到迷死内，而我负责断后。”
　　想了想，唐卫国还是觉得应该把现场的学员转移走。
　　正所谓不怕一万就怕万一。
　　万一那些人丧心病狂的对星云学院出手，后果不看设想！
　　“可是……”胡强张嘴，说道。
　　“没有什么可是，我是副院长，我说的话就是命令！”
　　唐卫国冷喝道。
　　“好吧。”
　　无奈，胡强只好点了点头，道：“等我把学员转移走之后，即刻就会回来陪你杀敌！”
　　唰！
　　就在这时，越尊塔第七层陡然裂开，而后一道身影被弹射出来。
　　“是姚琼！”
　　“越尊塔第七层的是姚琼，岂不是说，第八层的是那个小子？”
　　“那小子怎么会如此变态，连越尊塔第八层都能上去啊。”
　　“了不得啊，依我看，应该比他招收到星云学院内。”
　　众人的惊呼声，并未影响到胡强。
　　他身形爆闪出去，在姚琼跌落在地面的时候，稳稳的将其接住。
　　“什么也别说了，跟我走。”
　　看到姚琼想说话，胡强急忙传音道：“这里不安全，你需要尽快转移。”
　　说话间，胡强带着姚琼朝星云学院深处掠去。
　　“哪里走！”
　　本来胡强带着姚琼离开，寒铁柱是不会阻拦的。
　　因为他的任务是击杀宁越，挑起和星云学院的争端。
　　但是，就在一分钟前，他接收到了帝神宫高层的指令。
　　不惜一切代价围剿姚琼，务必要确保将姚琼击杀掉！
　　因为在一分钟之后，帝神宫高层就会到达星云学院！
　　在这个前提下，胡强想要把姚琼带走，寒铁柱肯定不会袖手旁观。
　　身形闪动，寒铁柱化为一道残影，以一种极其可怕的速度朝着胡强冲去。
　　“你敢！”
　　唐卫国大喝一声，双手握拳，狠狠对着很铁柱轰去。
　　“敢在星云学院撒野，杀无赦！”
　　“哈哈哈，如果在以前，你说这句话我兴许还会忌惮一二，但是现在吗，你们泥菩萨过江自身难保，还是趁早滚蛋吧。”
　　寒铁柱仰头大笑，并不惧怕唐卫国。


第1378章 切磋切磋
　　“怎么回事？”
　　“寒铁柱是不是吃了熊心豹子胆，竟然敢在星云学院闹事。”
　　“我听说不久前寒铁宗投靠了帝神宫，寒铁柱这次出手，该不会是得到了帝神宫的授权吧？”
　　“有这个可能！”
　　两个三品地至尊交战，令得众多学员惊呼，纷纷后撤。
　　他们的修为，大都是造化境，或者低阶人至尊。
　　别说参与这场战斗了，就算连寒铁柱他们交手的余波，都抵挡不住。
　　“桀桀，胡强，你把姚琼交给我，我可以向帝神宫高层引荐你，让你成为帝神宫的长老。”
　　杨松怪笑一声，急忙冲向胡强。
　　单论速度，胡强可能要比杨松快一些。
　　但是，胡强带着姚琼，速度自然要降低许多，很快就被杨松拦住退路。
　　“这到底是怎么回事！”
　　姚琼很郁闷。
　　她刚从越尊塔内出来，就遇到了这种事情，着实让她郁闷到了极点。
　　“我来告诉你，帝神宫联合众多强者，开始对星云学院展开围剿了。”
　　杨松嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“如果我没猜错的话，帝神宫的高层应该在……”哗啦！
　　杨松声音还未落下，星云学院上方的虚空，就陡然裂开。
　　唰唰唰唰！
　　旋即，众多武者从虚空中掠出，降临在这片区域。
　　咔擦！
　　这些武者降临没多久，越尊塔面前的虚空缓缓裂开，星云学院的一行人，同样是缓缓走出。
　　“呵呵，星云大师，别来无恙啊。”
　　看到星云大师等人出现，帝神宫那边一个为首的老者微微一笑，道：“我们想请你去帝神宫走一趟，不知可否商量？”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，说话的这个老者他认识。
　　帝神宫，九品巅峰地至尊，帝无霸！
　　帝无霸两侧，则是分别站着一个老者。
　　这两个老者气息雄浑，隐隐有种和虚空融合的趋势。
　　很显然，这两个老者的修为，同样是九品地至尊，只不过修为没有达到巅峰，而是九品后期地至尊罢了。
　　除了这两个九品后期地至尊以外，帝神宫还派出了几个八品地至尊，以及几个七品地至尊。
　　可以这么说，帝神宫一成以上的强者，都到了星云学院。
　　“废话怎么那么多，要战便战！”
　　星云大师还未说话，他身后的狂战就一步跨出，冷冷道：“怕死的是孬种！”
　　“狂战，九品中期地至尊。”
　　帝无霸淡淡道。
　　“听说星云学院的狂战好战，不如这样，先让我们帝神宫的两位和你们切磋切磋。”
　　唰！
　　唰！
　　伴随着帝无霸声音的落下，他两侧的两个老者稍稍向前一步，眼神中露出了一种蔑视。
　　“谁怕谁！”
　　狂战生来就是战斗狂妄，现在被两个老头挑衅，他怎么能忍？
　　虽说对方是九品后期地至尊，但狂战怡然无惧。
　　他一步跨出，傲然道：“帝无霸，如果我将这两个老头击杀，你是不是要退走。”
　　别看狂战平时没脑子，可到了关键时刻，他却变得很机智。
　　出来之前，星云大师和狂战说过。
　　他的老朋友还没到，暂时不宜和帝神宫的人撕破脸皮。
　　“哈哈哈，你先获胜再说。”
　　帝无霸没有说答应或者不答应，他冲着两个九品后期地至尊使了使眼色，道：“好好陪狂战切磋切磋，可不能辱没了我们帝神宫的威名。”
　　唰唰！
　　听到帝无霸的话语，两个九品后期地至尊顷刻间冲出，一左一右，对着狂战掠去。
　　这两个老者，一个叫帝黑，一个叫帝白。
　　别看他们单个的修为只有九品后期地至尊，但他们联手，却能和九品巅峰地至尊过几招。
　　轰隆隆！
　　瞬间，狂战和帝黑他们战斗在一起。
　　噗嗤！
　　刚一交手，狂战就身体倒飞出去，同时喷出一大口殷红的鲜血。
　　“星云大师，这个狂战似乎不行啊。”
　　帝无霸嘴角扬起，对着星云大师道：“听说狂战是战斗狂人，今日一见，好像有点名不副实。”
　　“没到最后一刻，暂时还分不出胜负。”
　　星云大师脸色并无变化，看不出喜怒。
　　“那我倒要看看，狂战能坚持多久。”
　　帝无霸耸耸肩，道。
　　轰隆！
　　半空中，狂战以一敌二，浴血奋战。
　　随着战斗的进行，帝无霸意料中的事情并未发生。
　　狂战在起初的处于下风之后，竟然越战越勇，隐隐的压制住了帝黑他们。
　　这种情况，显然让帝无霸脸色很难看。
　　刚才他还在嘲笑狂战不行，现在倒好，疯狂打脸。
　　“大长老，我们的实力碾压他们，为什么不主动出击？”
　　帝无霸身旁，一个八品地至尊眉头紧锁，疑惑道：“星云学院根本没有防御，我们现在出击，一定可以夺走那样东西！”
　　“胡闹！”
　　帝无霸呵斥道：“没有九品巅峰炼丹师出手，你以为我们能拿走那样东西？
　　你最好给我老实点，我们的任务就是拖住星云大师他们，让他们没办法带走越尊塔！”
　　八品地至尊心里咯噔一下，急忙道：“难道说，那样东西在越尊塔内？”
　　“不该问的别问！”
　　帝无霸冷声道：“你给我死死盯着越尊塔，千万不能让它出现差错。”
　　“大长老，越尊塔第八层出现了亮光，里面现在有人。”
　　八品地至尊像是个话痨，不停的说道。
　　“这倒是个麻烦。”
　　眼珠转动，而后帝无霸转身，冲着星云大师道：“星云大师，武道上，帝黑他们正在和狂战切磋，依我看，丹道上应该也要切磋切磋。”
　　“怎么个切磋法。”
　　星云大师问道。
　　“很简单，我们帝神宫有两个绝世丹道天才，灵魂力强度都是八品巅峰，不如让他们进入越尊塔，看看能到达第几层。”
　　帝无霸说道。
　　听到帝无霸的话，星云大师陷入了沉思。
　　片刻后，星云大师朗声道。
　　“这个办法好，我决定彻底开放越尊塔，所有人都能进去。”
　　哗！
　　星云大师这句话，令得帝无霸面色微变。
　　帝无霸很清楚，越尊塔的入口被星云大师封印住，只允许地至尊以下的武者进入。
　　现在星云大师要开放越尊塔，让所有人都可以进去，难道里面有猫腻不成？


第1379章 进入越尊塔
　　“怎么，你不敢？”
　　星云大师似笑非笑的看着帝无霸，淡淡道。
　　“有何不敢！”
　　不知为何，被星云大师盯着，帝无霸有种被饿狼盯着的感觉。
　　说实话，星云大师阻拦的话，帝无霸敢派人进入越尊塔。
　　现在星云大师主动开放越尊塔，他心中反而有很多的忌惮。
　　但当着这么多人的面，帝无霸可不会缴械投降，他傲然道：“既然你开放了越尊塔，我们不如来打个赌。”
　　“哦？”
　　星云大师眉头一挑，道：“打什么赌。”
　　“只要我们帝神宫有人进入越尊塔第八层，那么越尊塔就属于我们帝神宫！”
　　帝无霸说道。
　　“你们失败了呢。”
　　星云大师问道。
　　“失败了自然会被传送出来，难道还有第二种选择不成？”
　　帝无霸装傻。
　　“真不要脸！”
　　“对对，真的不要脸，他们赢了要把越尊塔带走，输了的话，就啥事没有。”
　　“你轻点声，被帝无霸听到，我们可就要遭殃了。”
　　“怕什么，有星云大师在，我不信帝无霸敢在这里出手！”
　　星云学院的学员义愤填膺，非常不爽。
　　帝无霸的逻辑，分明就是强盗逻辑。
　　“你这个条件，其实也不算太过。”
　　出乎众人的意料，星云大师沉吟片刻，而后道：“只不过，要改一改，只要你们有人能登上越尊塔第九层，那么你们就可以将越尊塔带走。”
　　“这可是你说的！”
　　帝无霸面露狂喜之色。
　　他们帝神宫之所以联合众人围剿星云学院，主要有两个原因。
　　第一就是活捉星云大师，夺得所有炼丹师都梦寐以求的东西。
　　第二，是带走越尊塔！
　　现在有机会带走越尊塔，帝无霸怎么可能放过？
　　“你们所有人都进入越尊塔！”
　　由于怕星云大师反悔，所以帝无霸大手一挥，示意余下的帝神宫强者，尽快进入越尊塔内。
　　哗啦啦！
　　众多帝神宫强者，除了两个八品地至尊之外，其余的并未有任何迟疑，尽数进入越尊塔内。
　　之所以帝无霸敢这样做，是因为他对于越尊塔有了很深的了解。
　　越尊塔矗立在星云学院这么多年，帝神宫早已派出众多炼丹师进入里面探测。
　　甚至于，有一次是一个九品巅峰炼丹师利用秘法，派出一具分身进入了越尊塔内。
　　经过长达十几年的探测，帝神宫终于摸清了越尊塔的套路。
　　一般来说，只要灵魂里和武道实力较强，那么进入越尊塔第七层，并不算特别困难。
　　但要想进入第八层，则需要运气。
　　这次跟着帝无霸过来的武者，灵魂力强度最弱的也是七品层次。
　　甚至于，灵魂力强度在八品，乃至是九品的都大有人在。
　　“准备了这么久，肯定可以进入越尊塔第十层！”
　　望着不断进入越尊塔的武者，帝无霸内心乐开了花。
　　帝无霸很有信心，只要能进入越尊塔，他们就能夺得越尊塔的控制权！
　　至于星云大师说的什么到了第九层才能将越尊塔带走，听听就好，不必在意。
　　“星云大师，您之前不是说越尊塔……”见得众多帝神宫的武者进入越尊塔，星云学院的几个八品地至尊疑惑道。
　　“没事，他们想带走越尊塔，没那么容易。”
　　星云大师摆了摆手，打断这几个八品地至尊的话，道：“星云学院没有后台绝世天才，都转移走了吗？”
　　“全都转移走了，除了您的弟子，姚琼。”
　　其中一个八品地至尊说道。
　　“都是命。”
　　星云大师缓缓摇了摇头，而后紧闭双眼，闭口不言。
　　看到星云大师的模样，几个八品地至尊眼眸中露出了些许的敬佩之色。
　　原本姚琼是可以被转移走的，为了不打草惊蛇，星云大师选择舍弃姚琼，将其他没有后台的天才转移走。
　　星云学院的学员中，很多都是来自于各大势力。
　　帝神宫敢围剿星云学院，敢对星云大师，以及众多长老动手，敢对没有后台的天才动手，唯独不敢对这些学员动手。
　　毕竟能进入星云学院的学员，哪一个在家族中都是绝世天才啊。
　　对这些学员动手，意味着他们要面临丹成大陆上众多势力的谴责，或者围攻。
　　与此同时，越尊塔第八层。
　　宁越站在正中央，面色大喜。
　　越尊塔第八层的元气浓郁程度，异常可怕，可怕到了极点。
　　唰！
　　甚至于，两空间法则和树苗都从纳戒中窜出，开始疯狂吞噬这些元气。
　　宁越并未阻止他们，他正在努力寻找着第八层的阵眼！
　　原本越尊塔第八层和第九层，被上一世的宁越用大手段拉进去两个上古大阵。
　　经过二十几年的演化，以及星云大师的帮助，导致整个越尊塔第八层，已经和大阵融合在一起。
　　为今之计，只有找到阵眼，才能控制阵法，不然，宁越肯定会饮恨在这里。
　　“阵眼发生了偏差，应该在另外一侧。”
　　宁越脚步移动，以一种奇特的步伐在第八层来回移动。
　　虽然上古大阵和越尊塔第八层融合在一起，但是，威力也相应的减弱了很多。
　　不然的话，树苗和空间法则，绝对不会像现在这样很悠闲。
　　“真是人不如树，人不如空间法则。”
　　见得树苗和空间法则很悠闲的在吞噬着元气，宁越翻了个白眼。
　　“找到了！”
　　虽然宁越眸光在看树苗和空间法则，但他脚下的动作却没有停下。
　　没多久，宁越就发现阵眼所在。
　　唰！
　　心神一动，宁越逼出一滴精血，朝着阵眼所在的地方丢去。
　　宁越很清楚如何控制这个大阵。
　　只要阵眼将精血吸收掉，那么他就能彻底控制这个大阵。
　　这个办法虽然看起来比较简单，但是，上一世的他却是摸索了许久才发现。
　　嗤嗤！
　　精血丢入到阵眼中，很快就被阵眼吸收。
　　轰隆！
　　宁越只感觉脑袋一阵轰鸣，而后和大阵的联系，加深了数倍！
　　“好！”
　　感受到大阵的变化，宁越面露狂喜之色。
　　原本阵法的主要功能是温养灵魂力，攻击力较弱。
　　但是现在，不但温养灵魂力的能力增强了，甚至连攻击力都变得异常可怕！
　　可以这么说，依靠现在的大阵，宁越可以轻松击杀七品地至尊以下的武者！


第1380章 放宽心
　　“不好！”
　　宁越刚控制越尊塔第八层的大阵，星云大师就脸色一变，面容变得极度阴沉，甚至连双拳都忍不住的紧握。
　　其实也难怪星云大师变色。
　　因为越尊塔第八层的大阵，是他的底牌，是他能否将帝神宫这个武者击杀的底牌。
　　只要大阵交给他来控制，他可以确能击杀七品地至尊以下的武者。
　　也就是说，能将这次进入越尊塔的帝神宫强者，尽数斩杀！
　　现在大阵被其他人控制，情况一下子变得扑朔迷离起来。
　　“星云大师，怎么回事？”
　　星云大师的举动，令得他旁边的几个星云学院长老露出了担忧的神色，急忙问道。
　　星云大师可是星云学院的王牌。
　　要是他有个什么三长两短，后果不堪设想！
　　毕竟有很多人答应帮助星云学院，给帝神宫以及金家施压，看的就是星云大师的面子。
　　可以这么说，星云大师一旦出现问题，结果将会是墙倒众人散。
　　“没事，不必担心。”
　　深吸口气，星云大师摆了摆手道。
　　事到如今，星云大师也别无他法。
　　有帝无霸在这里，他总不能强行进入越尊塔吧？
　　再说了，就算他可以强行进入越尊塔，那么其他的长老呢？
　　以帝无霸的性格，肯定不会放了其他人的。
　　所以，星云大师不敢，也不能在这个时候进入越尊塔，抢夺第八层大阵的控制权。
　　唯一令星云大师感到欣慰的，是越尊塔第八层的大阵，肯定不是帝神宫的人控制的！
　　因为从帝神宫的强者进入越尊塔，到现在，时间最多过了十分钟。
　　十分钟的时间登上越尊塔第八层？
　　根本不现实！
　　“希望你不要让我失望。”
　　星云大师脑海中浮现出一道消瘦的身影。
　　宁越！
　　星云大师不久前见过宁越，那一次，他对宁越进行了全方位的检查，几乎可以断定，宁越不是帝神宫和金家的人。
　　让这种人掌控大阵，星云大师多少还是放心的。
　　呼！
　　与此同时，越尊塔第八层。
　　宁越长出一口气，眉宇间露出了些许的兴奋之色。
　　重新掌控大阵，虽然是用这种方法，但对于宁越来说，还是让他很兴奋。
　　“利用这个大阵，我很快就能将灵魂力强度提升到八品巅峰。”
　　稍稍了解了一下大阵现在的构造，宁越便是盘腿坐下，开始在阵眼中修炼灵魂力。
　　宁越现在的灵魂力强度是八品后期，只要能再进一步，就可以达到八品巅峰。
　　灵魂力强度到了八品这个层次，每往上提升一点点，都非常困难。
　　依靠大阵，宁越有信心在半个小时内将灵魂力强度提升到八品巅峰层次。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　越尊塔第八层，宁越双眼睁开，灵魂力从体内缓缓涌出。
　　嗤嗤！
　　灵魂力和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“八品巅峰，还不错。”
　　感受到灵魂力的强度，宁越轻微的点了点头，便是很满意。
　　半个小时将灵魂力强度从八品后期提升到八品巅峰，的确达到了宁越的预期。
　　“这一层的元气比较雄浑，在这里修炼，事半功倍。”
　　想了想，宁越并没有离开，而是继续盘腿坐下，运转化灵决开始吸收四周的元气。
　　“嗯？”
　　宁越刚吸收元气没多久，就眉头上挑，脸庞上露出了凝重的神色。
　　“都停下来。”
　　宁越转身冲着树苗和空间法则呵斥道。
　　“到底要干嘛，没什么事情的话，我们还得继续吞噬元气呢。”
　　很显然，无论是树苗，还是空间法则，对宁越的话都不怎么上心。
　　这里元气极其浓郁，能量充足。
　　他们每一秒钟都能吞噬吸收海量的能量，这个时候宁越让他们停下来，岂不是比杀了他们还要痛苦？
　　“越尊塔前面几层来人了，如果我没猜错，其中有地至尊，而且还是高阶地至尊。”
　　宁越沉声道。
　　“什么！”
　　听到宁越的话语，树苗和空间法则皆是露出了惊诧的神色。
　　有人硬闯越尊塔，并且还都是地至尊强者？
　　“真是该死。”
　　树苗很生气，这不是摆明了要拆他的台吗？
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　“在哪一层，我这就过去把他们杀了。”
　　树苗傲然道，很是霸气。
　　树苗大叫，一副天不怕地不怕的模样。
　　“他们当中，修为最低的是五品地至尊。”
　　宁越解释道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越这句话，不单单树苗傻眼，甚至就连空间法则都有点懵逼。
　　五品地至尊？
　　你说起来还一副云淡风轻的模样？
　　这尼玛，这个世界到底是怎么了？
　　反应过来后，树苗急忙道：“宁越，你可别怪我没提醒你，以我现在的实力，就算吞噬了从百花天尊那里得到的世界树枝干，一样不是物品地至尊的对手。”
　　“我和树苗联手，都没办法击杀五品地至尊，甚至连一招都坚持不下来。”
　　空间法则附和道。
　　“你们误会了。”
　　宁越缓缓摇了摇头，道。
　　“误会什么？”
　　树苗和空间法则对视，皆是从对方的眼眸中看出了些许的狐疑神色。
　　“我的意思是说，他们修为最低的是五品地至尊，高的话，还有两个七品地至尊。”
　　宁越解释道：“我们的任务，就是把这些家伙一并解决掉。”
　　通过掌控越尊塔第八层的大阵，宁越可以对越尊塔外界的事情有一个全方位的了解。
　　甚至，通过越尊塔，宁越还可以和星云大师交流。
　　只不过宁越没有尝试联系星云大师而已。
　　“完了完了，难道今天我要死在这里了吗？”
　　树苗一脸不爽。
　　现在对上五品地至尊，简直就是自寻死路，没有任何生还的可能性。
　　“别悲观，只要有我坐镇越尊塔第八层，那些五品地至尊左右的阿猫阿狗，很快就会被就地正法。”
　　宁越不断的给树苗和空间法则打气，让他们务必不要悲观，毕竟还有转机。
　　“转机个屁。”
　　树苗和空间法则都没有给宁越好脸色看。
　　你说你一个七品人至尊，竟然想要和五品地至尊抗衡，和找死有什么区别？
　　“看好了。”
　　宁越心神一动，控制着大阵激射出一道寒芒，径直朝着越尊塔第三层飞掠而去。


第1381章 击杀一个
　　“我屮艸芔茻！
　　你竟然可以控制这一层的大阵？
　　！”
　　宁越的举动，让得树苗大惊，甚至直接爆了粗口。
　　树苗可是知道这一层大阵的威力，要是宁越能控制大阵的话，没准真能对五品地至尊构成威胁。
　　咻！
　　寒芒速度飞快，眨眼间便是穿过越尊塔后面几层，直接来到越尊塔第三层。
　　在越尊塔第三层，此时聚集了不少的帝神宫强者。
　　除了少数几个实力强悍的武者之外，其余的尽数留在第三层，并没有选择进入第四层。
　　“来星云学院之前，田大师就说过，让我们仔仔细细的探查越尊塔，每一层都要尽一切可能的探查，不能放过任何蛛丝马迹。”
　　越尊塔第三层，大概有十几个帝神宫的绝世强者。
　　这些强者的修为，全部都是地至尊。
　　修为最高的是五品巅峰地至尊，名叫田不为。
　　此时，田不为俨然成为这些帝神宫强者的首领，在越尊塔第三层里指点江山。
　　其实也难怪，田不为是田大师的关门弟子，而田大师是九品巅峰炼丹师，并且已经达到化气为液，正在朝着化液为丹的第二阶段前进。
　　这次星云学院之行，田大师之所以会选择过来，有很大的原因，是他想要在这里找到化液为丹的方法！
　　九品巅峰炼丹师，每前进一步，需要消耗的代价都是巨大的。
　　如果有捷径，任何一个九品巅峰炼丹师都会疯狂！
　　“前面两层，我们并未发现什么问题。”
　　田不为继续道：“不过第三层不一样，越尊塔第三层是个分水岭，只要我们……
　　不好！”
　　然而，田不为的话语还未落下，便急忙后撤。
　　咻！
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　寒芒化为巨龙形状，对着田不为扑去。
　　“快帮忙！”
　　“无论如何，都要确保田不为的安全！”
　　突然间的变化，令得众人面色大变。
　　田不为乃是田大师的关门弟子，如果他在这里遇到了危险，别说是他们了，就连帝无霸都会跟着遭殃。
　　所以，田不为绝对不能出事！
　　噗嗤！
　　理想很丰满，现实却总是很骨感。
　　帝神宫的这些强者还未出手，便是呆愣在原地。
　　因为寒芒化为的巨龙，直接来到田不为身前，大口张开，将田不为吞进了肚子中。
　　轰隆！
　　随后，巨龙陡然爆炸，巨大的余波，朝着四周扩散。
　　“不好！”
　　“速退！”
　　“抓紧时间进入第四层，再晚就来不及了！”
　　帝神宫的这些武者不是傻瓜，虽然他们想要保护田不为，但是现在田不为已经死亡，他们在留下也是做无谓的牺牲。
　　与其这样，不如先进入越尊塔第四层，然后再寻找其他办法！
　　咔擦！
　　同一时刻，越尊塔外面。
　　帝神宫的一个八品地至尊面色突然变得很难看。
　　“大长老，出问题了。”
　　这个八品地至尊头发较长，是个女子。
　　此时，她从怀中掏出一个玉牌，脸色阴沉如冰。
　　“怎么回事。”
　　看着女子手中的玉牌，帝无霸微微蹙眉，隐隐觉得有些不妙。
　　这次进入越尊塔的一二十个天才武者当中，五个武者身上有灵魂玉牌。
　　只要他们不幸死亡，那么灵魂玉佩就会碎裂。
　　现在有一枚灵魂玉牌碎裂，岂不是说，有一个天才武者死在了越尊塔内？
　　虽然帝无霸表面上脸色变化不太大，但是他的内心，却是掀起了惊涛骇浪。
　　“好手段，果然是好手段。”
　　甚至于，帝无霸看星云大师的脸色都有些变化。
　　表面上让我们帝神宫的人进入越尊塔，实则早有准备，在玩手段上，果然是到了炉火纯青的地步。
　　“大大长老，是田田……
　　田不为的灵魂玉牌。”
　　长发女子晃了晃手中碎裂的灵魂玉牌，甚至连说话都有些结巴。
　　“田不为的灵魂玉牌吗，没事，区区一个绝世天才，帝神宫还……
　　等等！”
　　帝无霸摆了摆手，故作镇定道。
　　只不过，他的话语还未落下，就似乎想到了什么，惊讶道：“你刚才说是谁的灵魂玉牌？”
　　“田不为。”
　　长发女子老实道。
　　噗嗤！
　　听到长发女子的话，帝无霸只感觉胸前有一团火在燃烧，而后一口殷红的鲜血，陡然喷出。
　　“星云大师！”
　　双拳紧握，帝无霸眉宇间露出了极度阴冷的神色。
　　谁死都可以，唯独田不为不行！
　　现在田不为死在了越尊塔内，让他怎么和田大师交代？
　　虽然田大师在丹道上的造诣比星云大师稍稍弱一点，但是，那也是顶尖的炼丹师啊。
　　现在他的关门弟子惨遭被杀，自己怎么和他交代？
　　一想到这里，帝无霸胸前就发闷，恨不得即刻冲入越尊塔内，看看到底发生了什么事情。
　　“找我有事？”
　　星云大师的注意力，一直放在越尊塔第八层，以及和帝黑帝白交战的狂战身上。
　　至于帝无霸的愤怒，他并未注意。
　　“你好手段！”
　　帝无霸脸色阴冷，道：“你连田大师的关门弟子都敢杀，看来你是有把握渡过这次危机了。”
　　“田大师的关门弟子？”
　　星云大师微微一愣，有点迷茫。
　　说实话，田不为的死，他的确什么都不知道。
　　他得到越尊塔多年，始终没能彻底掌握越尊塔，更别提控制越尊塔杀敌了。
　　他唯一的依仗，就是越尊塔第八层的绝世杀阵。
　　现在帝神宫的武者还未到达第八层，难道已经有人死亡了？
　　“别给我装糊涂，星云学院将会因为你今天的愚蠢行为，而遭受到灭绝！”
　　帝无霸彻底动怒。
　　反正帝神宫援手就要来到，现在对星云学院发难，并没有什么问题。
　　轰隆隆！
　　这边帝无霸刚想发难，半空中的大战，就分出了胜负。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道身影，分别朝着三个方向倒飞出去。
　　砰砰砰！
　　毫无疑问，三道身影皆是重重的撞击在地面上。
　　其中，星云学院的狂战伤势最重，他全身骨头断裂了好几根，甚至连呼吸都有些急促。
　　反观帝神宫的帝黑和帝白，情况则要稍稍好一些。
　　不过，即使他们的情况好一些，也没有好到哪里去。
　　经过这场大战，他们早已丧失了基本的战斗力，根本没办法承受住九品地至尊层次的大战。
　　可以这么说，如果不能及时恢复过来，他们甚至会落下病根！


第1382章 取得联系
　　咻！
　　看到帝黑和帝白的惨状，帝无霸身形移动，来到他们身前。
　　右手一甩，霎时间两枚白色丹药出现在他的手掌中。
　　接过丹药，帝黑和帝白并未多想，急忙将其丢入口中，开始吞噬炼化。
　　嗡嗡！
　　丹药刚入口，帝黑和帝白全身就发生了变化。
　　很显然，这两枚丹药是绝世好药，品阶极其之高！
　　“星云大师，要不要……”见得帝无霸的动作，星云学院这边的一个长老迟疑道。
　　这个长老的意思很明显。
　　别人都拿出丹药救治自己的人，咱们也得拿出几枚丹药吧？
　　星云大师怎么可能不知道这个长老的意思。
　　只不过，他摆了摆手，淡淡道：“狂战体质特殊，自己就能痊愈。”
　　“自己就能痊愈？”
　　星云大师的话，恰好被帝无霸听到。
　　眉头上挑，嘴角露出一抹不屑的笑容，帝无霸说道：“大话谁不会说，奉劝你一句，尽快替狂战医治，不然这个战斗狂人，可能要陨落了。”
　　“你什么意思！”
　　星云大师还未说话，狂战便是眼珠睁大，死死瞪着帝无霸，道：“等我恢复过来后，第一个就要杀你！”
　　“哎呦，我好怕啊。”
　　帝无霸拍了拍胸膛，道：“就你这样的，别说现在没康复了，就算能彻底康复，我杀你也不费吹灰之力。”
　　田不为刚被击杀，自己这边的两个八品地至尊情绪低落。
　　这个时候，帝无霸自然要想尽一切办法的提升士气。
　　挖苦狂战，显然是个好办法。
　　咔咔咔！
　　狂战阴冷的瞪了帝无霸一眼之后，便不去关注他，而是盘腿坐在地上，双手连连掐动法决。
　　随着狂战手中法决的掐动，他身上断裂的骨头，竟然开始缓缓的愈合着。
　　令众人感到惊讶的是，狂战身上骨头愈合的速度，丝毫不比帝黑以及帝白慢多少。
　　甚至于，不仅不慢，还要快一些。
　　帝无霸脸色极其难看。
　　他刚才还在嘲讽狂战呢，现在就被公然打脸。
　　“快看越尊塔！”
　　突然间，帝神宫的长发女子指着越尊塔大叫道。
　　帝无霸心神一动，急忙望向越尊塔。
　　此时的越尊塔，第六层，第七层，以及第八层发出了亮光，其余的几层，全部没有亮光。
　　“怎么了？”
　　帝无霸愣神，不知道长发女子是什么意思。
　　“刚才越尊塔第四层也发出了亮光，但是现在突然消失了。”
　　长发女子解释道。
　　“消失就消失，亮光消失，意味着他们进入了第五……
　　什么！”
　　帝无霸一句话还未说完，就眼眸睁大，犹如见鬼一般。
　　他对于越尊塔，非常了解。
　　一般来说，亮光消失，意味着有两个可能。
　　第一就是到了更高的一层。
　　当然了，这种情况对于帝神宫的这些人来说，显然不太现实。
　　毕竟越尊塔第五层，并未发光。
　　至于第二种可能，则有点可怕。
　　第二种可能就是被越尊塔传送了出来！
　　现在的情况，显然这种情况没有发生。
　　两种情况都没有发生，太不正常了！
　　“难道帝神宫那些武者，全部都死在了越尊塔第四层？”
　　突然间，不知是哪个学员说道，打破了沉寂。
　　这个学员的声音响起，直接令得众多学员的话匣子打开，议论纷纷。
　　“帝神宫这次真是亏大发了，刚才进去那么多天才，如果全都死在越尊塔内，他们估计会吐血。”
　　“你这句话说的就不对了，越尊塔第六层和第七层，不发光了吗？
　　说明帝神宫并未全军覆没，还有人到了第六层和第七层。”
　　“不管怎么说，帝神宫的确遭受到了最为严峻的考验。”
　　这些说话的学员，大部分都是背景深厚，家族中有地至尊坐镇。
　　有几个隐藏在人群中的学员，平时表现的很不起眼，但是这次却出言嘲讽帝神宫。
　　原因无他，他们各自家族中，有九品巅峰地至尊存在，甚至还有天至尊存在！
　　这几个学员平时隐藏在星云学院，为的就是探查越尊塔，想办法和星云大师沟通。
　　原本他们就快要成功，奈何被帝神宫这次围攻给搅黄了，他们岂能高兴？
　　这几个学员已经施展秘法，联系了各自背后的宗门。
　　再过一段时间，他们背后宗门的绝世强者，就会从丹成大陆各个地方赶来，给与帝神宫施压！
　　“该死！”
　　帝无霸脸色极其阴沉。
　　“再去联系联系，宗主怎么还没到！”
　　帝无霸已经等不及了，他已经等不及要进入越尊塔了。
　　再这样下去，他这次带过来的精锐，很可能全军覆没。
　　而这个代价，他承受不起！
　　“刚才联系了，最快也要十分钟。”
　　长发女子连说话都有些小心翼翼，生怕触怒帝无霸的眉头。
　　“催，务必要让他们五分钟之内过来！”
　　帝无霸恶狠狠道。
　　“宗主估计有他自己的顾虑，我们……”长发女子嘴巴微张，低声道。
　　说实话，长发女子夹在中间很难做人。
　　一边是帝无霸，一边是宗主，两个他都得罪不起。
　　“去催，就说越尊塔出现了变故。”
　　深吸口气，帝无霸冷声道：“再不过来，越尊塔有可能会被别人带走。”
　　“这样说真的好吗？”
　　长发女子迟疑道。
　　“没有什么好不好的，连田不为都死在了里面，难道越尊塔没出问题？”
　　帝无霸无所谓道：“越尊塔出了大问题，他们再不过来，星云大师就要带着越尊塔离开了。”
　　“好，我就这样说！”
　　长发女子一咬牙，沉声道。
　　“星云大师，我还是那句话，如果你愿意跟着我去帝神宫一趟，我保证不会对星云学院的学员怎么样。”
　　帝无霸转身，对着星云大师说道。
　　帝无霸说的很诚恳，奈何星云大师的注意力不在他身上，而是在越尊塔第八层。
　　越尊塔第八层，宁越想了想，还是决定和星云大师联系。
　　之所以会联系星云大师，宁越是做了深思熟虑。
　　他的修为的确很低，只要离开越尊塔，他就会被强势击杀。
　　宁越很清楚，他想要顺利离开这里，只有一个办法。
　　他想办法进入到越尊塔第十层，彻彻底底的控制越尊塔！
　　这种办法的关键是星云大师，是星云大师能否给他争取到足够的时间！
　　所以说，宁越和星云大师取得了联系！


第1383章 达成一致
　　“给我尽可能的争取时间。”
　　联系到星云大师后，宁越直接传音道：“我有办法让越尊塔内的帝神宫强者全军覆没！”
　　宁越可不是傻瓜，他并未向星云大师透露底细。
　　重生的事情，宁越绝对不会告诉任何人，哪怕是亲人都不行。
　　即使告诉星云大师，宁越也会是以自己的徒弟身份露面，和星云大师以师兄弟相称。
　　“你需要多长时间。”
　　星云大师似乎一直在等着宁越联系他，他表情淡漠，语气无喜无悲，道：“我最多只能给你争取三个小时，再多的话，就不行了。”
　　“三个小时足够了。”
　　宁越没想到星云大师能给他争取三个小时。
　　原本宁越的估计，是一个小时。
　　只要星云大师能坚持一个小时，他就能进入到越尊塔第九层，乃至是第十层！
　　一旦进入越尊塔第十层，宁越就有办法彻底掌控越尊塔，从而发挥出这件至宝的威力。
　　“希望你不要让我失望。”
　　星云大师淡淡的话语，在宁越耳边响起，而后便是彻底沉寂下去，断绝了和宁越的联系。
　　利用越尊塔和宁越联系，看起来比较安全，实则不然。
　　帝无霸可是九品巅峰地至尊，没准有秘法截断传音。
　　到了那时候，再想拖延三个小时，将会非常困难。
　　“星云大师，你果然在越尊塔内留了后手！”
　　帝无霸眼眸冷漠，盯着星云大师，沉声道：“从现在开始，你不准和越尊塔内的武者联系，哪怕是传音，或者其他办法！”
　　哗啦！
　　说话间，帝无霸手腕甩动，扔出一张卷轴。
　　卷轴在半空中陡然裂开，化为道道光柱，将越尊塔彻底围了起来。
　　“帝无霸，你别欺人太甚！”
　　星云学院这边，一个八品地至尊冷声道：“这里是星云学院，还容不得你撒野！”
　　话音落下，这个八品地至尊对着虚空暴喝道。
　　“起阵！”
　　伴随着这个八品地至尊声音的响起，虚空炸裂，而后道道灵魂力交织成的锁链，将整个星云学院都包围起来。
　　灵魂锁链大阵！
　　望着虚空中的灵魂锁链，帝无霸脸色彻底阴冷了下来。
　　大意了。
　　来之前，帝无霸其实已经了解过星云学院的护院大阵，并且想办法里应外合，将其破解掉。
　　原本帝无霸以为星云大师没有对他发难，是因为护院大阵被破坏，星云大师认为困不住他。
　　谁曾想，一切都是他的一厢情愿。
　　灵魂锁链大阵，不但能困住他，甚至还能挡住寻常的天至尊强者！
　　当然了，没办法彻彻底底的挡住天至尊强者，只能挡住一段时间而已。
　　“帝无霸，我说过，你别得意，这里是星云学院，还容不得你撒野。”
　　刚才说话的八品地至尊冷声道。
　　“好，很好，非常好。”
　　事已至此，帝无霸反而冷静了下来。
　　帝无霸仔细想过，这里是星云学院，除非星云大师那里有天至尊强者，否则绝对不敢在这里和他交手。
　　他怕误伤到其他学员，星云大师更加忌惮。
　　“星云大师，再过五分钟，帝神宫的强者就会过来，到了那时，我看你还怎么狂妄。”
　　帝无霸直接盘腿坐在越尊塔前，护住越尊塔，不让星云大师有任何接近越尊塔的机会。
　　“我们怎么办？”
　　看到帝无霸他们的举动，星云学院的八品地至尊低声道。
　　“等。”
　　星云大师的话语不多，只有一个字，那就是等。
　　听到星云大师的话语，星云学院这边，众人皆是微微一怔。
　　连灵魂锁链大阵都开启了，为何不对帝无霸他们动手？
　　星云学院的强者不能理解，众多学员更加不能理解。
　　“唐卫国，你带着这些学员先离开。”
　　星云大师表情没有太多的变化，淡淡道：“我相信帝无霸不会对他们动手的。”
　　“可是。”
　　唐卫国迟疑，想要说些什么，却是硬生生的咽到了肚子里。
　　这些学员，除了姚琼之外，的确不是帝无霸的主要目标。
　　无奈，唐卫国只好带着这些学员撤离了星云学院。
　　哗！
　　众多学员，刚离开星云学院，就作鸟兽散，纷纷朝着四面八方飞掠而去。
　　他们能感觉得到，他们背后宗门或者家族的强者已经到了星云城，只是没有选择靠近星云学院而已。
　　大战没爆发，他们不过来也情有可原。
　　“哎。”
　　望着这些学员的背影，唐卫国轻叹一声，旋即又返回到星云学院中，越尊塔前。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　唐卫国刚回来，就听到两道清脆的声响。
　　只见得长发女子满脸慌张，在她手中，有两块灵魂玉牌。
　　很显然，又有两个帝神宫的绝世天才，死在了越尊塔内。
　　“大长老，我们要不要做出点对策？”
　　长发女子看着手中碎裂的两块灵魂玉牌，迟疑道。
　　“不用，再等五分钟。”
　　帝无霸何尝不想做出点对策？
　　现在的他，没有任何办法！
　　惹急了星云大师，他们还真有可能全军覆没在这里。
　　毕竟帝神宫的强者还未彻底过来，星云大师现在对他们动手，他们没办破解，只能死战。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　五分钟的时间，看似很短，实则很慢。
　　在接下来的几分钟里，长发女子身上仅剩下的三块灵魂玉牌，又碎裂了两块。
　　到现在，帝神宫的五个绝世天才，只有一个还活在越尊塔内。
　　原本帝神宫替五个绝世天才制作了灵魂玉牌，加上田不为的灵魂玉牌，一共是六个。
　　此时灵魂玉牌已经碎裂了五个，还剩下最后一个，也是修为最高的一个。
　　七品地至尊，八品巅峰灵魂力强度！
　　“树苗，空间法则，待会越尊塔第七层的那个人，应该会来到这里。”
　　越尊塔第八层，宁越面色凝重，道：“咱们三个要并肩作战了。”
　　“第七层的那个家伙，是什么修为？”
　　树苗和空间法则同时问道，很是关心。
　　不关心没办法啊。
　　他们两个加在一起，都不是三品地至尊的对手。
　　如果第七层的那个家伙实力强悍，他们要考虑钻进纳戒中躲一躲了。
　　毕竟宁越能依靠大阵轻松击杀五品，六品地至尊，没准可以依靠大阵击杀七品地至尊呢。


第1384章 帝岭
　　“修为并不是很高，只是七品地至尊。”
　　宁越语气平淡，看不出喜怒。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的语气倒是平淡，可是落在树苗和空间法则耳朵中，却犹如惊涛骇浪一般。
　　七品地至尊还不是很高？
　　要知道，你只是七品人至尊啊，双方的差距，足足有一个大的等阶。
　　古往今来，还从来没有见过七品人至尊可以和七品地至尊正面搏杀的强者呢。
　　“依靠这一层的大阵，我们并不是不可一战。”
　　宁越自然看出树苗和空间法则的担忧。
　　说实话，如果没有大阵，宁越早就跑路了，怎么可能等到现在。
　　毕竟以他的战斗力，压根没办法和二品地至尊抗衡，更别提七品地至尊了。
　　现在和七品地至尊交手，只有死路一条。
　　当然了，依靠大阵的话，还是可以和七品地至尊稍稍抗衡的。
　　之所以宁越想要和七品地至尊交手，是因为他已经掌握了进入越尊塔第九层的办法，就算没办法抗衡，他也可以随时进入越尊塔第九层。
　　反正没有性命之忧，不如和七品地至尊切磋一下。
　　“事先说好了，万一你不敌，我们可要躲进纳戒中。”
　　树苗和空间法则同时道，显然不太相信宁越。
　　“没问题。”
　　宁越点了点头，道。
　　咔擦！
　　就在这时，越尊塔第八层的空间，陡然裂开，而后一道身影缓缓出现在宁越他们身前。
　　这道身影个子并不是很高，甚至，非常矮！
　　个子虽矮，但修为和灵魂力，却不低。
　　七品初期地至尊，八品巅峰灵魂力强度！
　　这个配置，相信可以在七品初期地至尊的时候，搏杀七品后期地至尊！
　　“七品人至尊？”
　　刚看到宁越，帝神宫的这个七品初期地至尊就揉了揉双眼，明显感到有些不可思议。
　　在这个七品地至尊看来，能坑杀帝神宫众多地至尊的人，修为最低也得是七品地至尊吧。
　　没想到对方只是七品人至尊！
　　帝神宫的矮个七品地至尊气的肺都快炸了。
　　如果对方是七品地至尊，或者说是六品地至尊，矮个七品地至尊都不会感到惊讶。
　　现在对方只是七品人至尊，这是什么事啊。
　　“报上名来，我不杀无名之辈！”
　　宁越一步跨出，沉声道。
　　“呵呵，你竟然问我的名字。”
　　矮个七品地至尊微微一笑，指了指自己的鼻子，道：“听好了，我叫帝岭……
　　不好！”
　　帝岭的声音还未落下，宁越就控制着大阵，爆发出一道寒芒，朝着他袭去。
　　“你不按照常理出牌！”
　　帝岭大叫，同时慌忙抵挡。
　　寒芒能瞬间秒杀五品地至尊，重创六品地至尊。
　　帝岭虽然本身是七品地至尊，但也不敢小觑。
　　“为什么要按照常理出牌？”
　　宁越冷笑。
　　“难道我要站在这里等你过来傻吗？
　　真是很傻很天真！”
　　冷声过后，宁越低喝道：“树苗，空间法则，你们从左右夹攻，我控制着大阵，从正面牵制他！”
　　“收到！”
　　空间法则和树苗看到帝岭慌乱的样子，树苗和空间法则心中打定。
　　对付这种武者，他们有心得。
　　管你是什么七品地至尊，只要你人比较愚蠢，我们就有办法将你击杀！
　　“滚开！”
　　然而，树苗和空间法则明显低估了帝岭。
　　帝岭只是第一开始有些慌乱，他很快就反应过来，双手连连挥动，一边抵挡宁越轰出的寒芒，一边和空间没法则他们大战起来。
　　砰！
　　砰！
　　帝岭出手速度很快，几乎在刹那间，就轰在树苗和空间法则的身上。
　　他们两个无一幸免，皆是被轰退数丈远。
　　“走！”
　　树苗和空间法则倒也理智，他们知道再战斗下去，也不是帝岭的对手。
　　所以他们立刻撕裂虚空，钻入到宁越手腕处的纳戒中，蛰伏起来。
　　“沃日！”
　　树苗和空间法则的动作，令得宁越忍不住的暴了个粗口。
　　你们进入纳戒中，没问题，但你们总得先和我打声招呼吧？
　　现在你们进入纳戒了，帝岭的对手，只剩下我一个，我拿什么和他斗？
　　“帝岭，我让你尝尝什么是真正的实力！”
　　宁越低喝一声，而后双手连连挥动，霎时间数道寒芒飞掠出去，从四面八发轰向帝岭。
　　寒芒不但数量众多，而且速度很快。
　　没过多久，帝岭就被困在了寒芒阵当中。
　　“就凭这些东西，你也想杀我？”
　　帝岭嘴角扬起，旋即大口张开，吼叫道。
　　“啊！”
　　巨大的吼声，从帝岭口中传出，朝着四周扩散开来。
　　嗤嗤嗤！
　　每一道寒芒接触到吼声冲击波，都直接碎裂，消散在天地间。
　　“你拿什么和我斗。”
　　轰散寒芒，帝岭一步跨出，来到宁越身前。
　　“识相的，就赶紧将越尊塔的控制权交出来，不然我让你好看！”
　　帝岭开始威胁宁越，威胁宁越交出越尊塔的控制权。
　　甚至于，帝岭已经开始做梦。
　　只要他能控制越尊塔，那么回到帝神宫中，极有可能成为下一任的宫主接班人。
　　一旦成为宫主接班人，得到的资源，将是海量的。
　　帝岭幻想着可以成为接班人，可以傲视丹成大陆，傲视天魔域！
　　“不好意思，我本来就很好看，不需要你的帮忙。”
　　宁越站在原地，双手环抱在胸前，淡淡道。
　　“死到临头了还敢嘴硬，我就给你点颜色看看！”
　　帝岭回神，淡漠的不带有丝毫情绪波动的话语从他口中传出。
　　旋即，帝岭右手握拳，狠狠轰向宁越。
　　啪！
　　拳头所过之处，空气避让。
　　宁越并未躲闪，直接被帝岭轰中胸膛。
　　“嗯？”
　　帝岭有点愣神。
　　因为他的拳头，直接从宁越胸前穿过，并未有丝毫的阻拦。
　　“残影？”
　　这个时候，帝岭终于反应过来。
　　宁越在拖延时间！
　　他的目的是进入越尊塔第九层，不是和自己交战。
　　帝岭后悔，悔的肠子都青了。
　　“我在越尊塔第九层等着你，希望这一层的考验，你可以顺利完成。”
　　宁越虽然到了第九层，可是他的话语，却留了下来，让帝岭吐血。
　　“你给我等着，不出一分钟，我必然会破开这一层，到达第九层！”
　　帝岭恶狠狠道。


第1385章 三眼大阵
　　越尊塔第九层。
　　唰唰唰！
　　宁越刚降落下来，就有着数道凛冽的寒芒对着他袭来。
　　越尊塔第八层的大阵，主要功效是温养灵魂力，辅助作用是杀敌。
　　在越尊塔第八层的那段时间，宁越不但利用阵法击杀了众多帝神宫的天才，而且还将自身的灵魂力修炼到了八品巅峰层次。
　　七品初期人至尊，八品巅峰灵魂力强度。
　　宁越现在的综合实力，可以和一品巅峰地至尊抗衡！
　　这些先不提，宁越现在面临到了前所未有的危机。
　　虽然越尊塔第九层的大阵，是他上一世搞进来的。
　　但是，现在他却没有很好的办法掌控大阵。
　　因为越尊塔第九层的大阵非常难以掌控，需要强大的灵魂力强度，以及恐怖的能量。
　　宁越的灵魂力强度达标了，是八品巅峰层次，可是元气却不够。
　　“必须想个办法坑杀帝岭。”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　只要能坑杀帝岭，宁越就可以依靠帝岭的元气，彻底控制这一层的大阵。
　　“树苗，空间法则，你们快点出来。”
　　宁越一边躲闪寒芒的袭杀，一边说道。
　　唰唰！
　　树苗和空间法则也很配合，宁越刚叫，他们就从纳戒中出现。
　　“宁越，你确定和我们没仇？”
　　树苗和空间法则大怒。
　　他们刚出来就遭遇到寒芒的围杀，让他们很受伤。
　　“有个毛的仇，你们听我说，这个大阵有三个阵眼。”
　　宁越顾不得和树苗他们瞎掰扯，直接说道：“一个阵眼是生眼，一个是死眼，一个是活眼。”
　　“我们三个没人进入一个阵眼中，然后想办法找到生眼和活眼所在。”
　　说话间，宁越一脚踹在树苗和空间法则身上，将他们朝着两个方向踹去。
　　在树苗和空间法则飞去的方向尽头，分别有着一个阵眼。
　　至于宁越自己，则是朝着另外一个方向飞掠而去。
　　三个阵眼，他们三个一人一个，谁也不多，谁也不少。
　　轰隆！
　　宁越还未进入阵眼中，远处的树苗就被一道金色光芒包裹住，整个身躯都消失不见。
　　“运气真好，竟然是生眼。”
　　宁越轻微的点了点头，替树苗高兴。
　　一旦进入生眼，意味着短时间内不会有性命之忧，会得到大阵的庇护。
　　轰！
　　就在这时，空间法则同样被一道光芒包裹住。
　　“窝草！”
　　空间法则那边的变化，令得宁越彻底傻眼。
　　空间法则进入的是活眼，同样没有性命之忧。
　　搞了半天，他自己要去的是死眼，最为危险啊。
　　“给我挡！”
　　宁越并没有沮丧，因为这种情况，是他最想看到的。
　　因为无论是空间法则，还是树苗，他们一旦陷入死眼中，各自生还的几率只有不足五成，而自己，却有足足六成！
　　可别小看这一成的生还几率，在越尊塔第九层中，每多一层的几率，都是致命的！
　　元气尽数从识海中掠出，在宁越周身形成了一道元气光柱。
　　嗤嗤！
　　只不过，这些元气光柱并未起到太大的作用，直接被死眼处传来的吞噬之力给吞噬掉。
　　生眼安全，活眼变数，死眼恐怖。
　　这就是越尊塔第九层的大阵，三眼大阵的奇特所在。
　　只要不幸跌入死眼中，再想活命的话，将会非常困难。
　　“再挡！”
　　元气保护罩碎裂，宁越直接祭出灵魂力，护住了身体。
　　灵魂力显然比元气更加管用，死眼内传出的吞噬之力，并未第一时间将灵魂力吞噬殆尽，而是给宁越留下了很多。
　　咔擦！
　　突然，变故出现。
　　越尊塔第九层的空间陡然裂开，帝岭逐渐显现出来。
　　“哪里走！”
　　帝岭出现后，第一眼就看到了宁越。
　　毕竟树苗和空间法则都被金光包裹起来，消失不见，帝岭的注意力，自然放在了宁越身上。
　　帝岭并未发现这里有大阵，他误以为宁越想要进入第十层，所以并未有过多的思考，直接冲向了宁越。
　　“来得好！”
　　眼看帝岭要冲到自己身边，宁越面色大喜。
　　真是瞌睡来了就有人送枕头，饿了就有人送饭。
　　帝岭来的真是太及时了。
　　如果帝岭再晚一步，宁越可就要燃烧精血抵挡死眼的吞噬之力了。
　　现在帝岭出现，宁越装作很慌乱的样子，甚至开始大口咳血。
　　噗嗤！
　　数口殷红的鲜血喷出，宁越脸色变得有些苍白。
　　“给我死！”
　　帝岭不管三七二十一，直接对着宁越发动了强大的攻击。
　　哗啦！
　　然而，帝岭这一道攻击，彻底引爆了死眼。
　　恐怖到极点的吞噬之力，将帝岭的这道攻击吞噬掉。
　　并且，吞噬之力没有消散，甚至连吞噬宁越的吞噬之力都暂时放弃宁越，一股脑的冲向帝岭。
　　“什么鬼东西！”
　　帝岭大惊。
　　到了这一刻，他终于意识到中招了。
　　宁越现在还能冲着他笑，很显然，意味着宁越奸计得逞。
　　“这是三眼大阵，你所在的位置，是死眼所在的地方。”
　　宁越‘善意’的提醒道。
　　听到宁越的体型，帝岭差点没喷出一口老血。
　　三眼大阵，死眼？
　　这都是什么鬼东西！
　　帝岭可不知道什么是三眼大阵，他只知道现在要面临恐怖的吞噬之力，再不做出点应对，有可能就要被击杀了。
　　“我不管你想要干嘛，总之，今天你插翅难逃！”
　　帝岭冷声道。
　　“死到临头了还敢这样，你还是自求多福吧。”
　　宁越撇了撇嘴，而后盘腿坐下，开始运转术法。
　　上一世，宁越可是控制过三眼大阵，知道如何控制。
　　他口中念动法决，而后逼出一滴精血，双手连连挥动。
　　“就凭这些吞噬之力，压根没办法……
　　噗嗤！”
　　帝岭刚想说句大话，就发现吞噬之力再次增强，将他周身的元气尽数吞噬掉。
　　噗噗噗！
　　随即，帝岭连连喷出数口鲜血，也学着宁越盘腿坐下。
　　奈何，三眼大阵的死眼，很特别。
　　只要阵眼中有两个人，那么它就会先对修为高的人动手。
　　至于修为低的武者，肯定要留在最后。
　　宁越就是利用这个办法，才决定铤而走险，搏一把的！
　　博成功了，可以顺利击杀帝岭，甚至还能控制三眼大阵。
　　搏失败了，注定要死亡。
　　现在看来，宁越很显然博成功了！


第1386章 控制大阵
　　噗嗤！
　　处在三眼大阵的死眼中，帝岭脸色发白，再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　“该死！”
　　为了对抗死眼中迸发出来的吞噬之力，帝岭不断的消耗识海中的元气。
　　奈何，这些吞噬之力一波接着一波，好似无穷无尽一般，极其恐怖。
　　短短的几分钟时间里，帝岭识海中的元气，已经被消耗了二分之一，并且还在持续不断的消耗着。
　　按照这种情况进行下去，最多只要三分钟，帝岭就会因为元气枯竭，而抵挡不住恐怖的吞噬之力。
　　“必须想个办法！”
　　对于自身的情况，帝岭非常了解。
　　他看了看不远处的宁越，眼珠转动，在急剧想着对策。
　　“去！”
　　突然间，帝岭右手握拳，陡然轰出。
　　咻！
　　一道灵魂力，从帝岭的体内窜出，以一种极其可怕的速度对着宁越袭去。
　　这道灵魂力极其雄浑，甚至躲过了死眼内的恐怖吞噬之力。
　　“去！”
　　望着不断靠近自己的灵魂力，宁越并不慌张，他右手稍稍扬起，口中低喝道。
　　伴随着宁越低喝声的响起，死眼陡然变得狂暴起来。
　　正常状况下的死眼，爆发出来的吞噬之力就非常恐怖了，更何况是狂暴状态下的死眼了。
　　嗤嗤！
　　帝岭的灵魂力刚到宁越身前，就遭遇到了强大的吞噬之力。
　　这些吞噬之力，压根没有给帝岭的灵魂力一点反抗的余地，直接将其吞噬殆尽。
　　噗嗤！
　　灵魂力被吞噬掉，帝岭再次喷出一大口殷红的鲜血，本就苍白的脸色，变得更加毫无血色。
　　“帝岭死亡的那一刻，就是我控制三眼大阵的时候！”
　　宁越深吸口气，连连逼出数滴精血，同时双手不断掐诀，速度越来越快。
　　轰隆！
　　宁越每一次掐诀，三眼大阵都会发生些许的晃动，而帝岭的伤势，也就加重一分。
　　“我一定要把你挫骨扬灰！”
　　帝岭咆哮，施展出各种术法，各种底牌，欲要挣脱死眼的控制。
　　事到如今，帝岭已经不再想着去击杀宁越了。
　　虽然表面上在咆哮，但帝岭内心，却是想要挣脱死眼，尽快离开。
　　对于帝岭的咆哮，宁越全然不顾。
　　现在到了控制三眼大阵的关键时期，只要能掌握死眼，宁越也就彻彻底底的控制了三眼大阵。
　　至于帝岭，任由他怎么咆哮，反正最后都要死在恐怖的吞噬之力下。
　　噗嗤！
　　起初帝岭还在咆哮，想要把宁越挫骨扬灰。
　　但随着时间的推移，他在喷出几大口鲜血之后，立马改变了策略。
　　“宁越，你饶了我，只要你饶了我，我什么都可以给你。”
　　帝岭大叫，开始求饶。
　　“哦？
　　什么都可以给我？”
　　宁越心中一动，不动声色道。
　　“是的，我什么都可以给你。”
　　见得事情有转机，帝岭急忙道，生怕宁越反悔。
　　“帝神诀。”
　　宁越没有和帝岭废话，他轻轻的吐出这三个字。
　　帝神诀可是媲美太上九清剑决的术法。
　　当初帝一追杀宁越的时候，宁越从他那里得到了帝神诀前面六式的修炼方法。
　　至于第七式，宁越很清楚，帝一给他的是错误法决。
　　现在有机会从帝岭身上夺得完整的帝神诀，宁越自然不会浪费掉这个机会。
　　“我可以给你帝神诀，但你要发下天道誓言，务必确保我的安危！”
　　帝岭似乎作出了很大的决定，咬牙道。
　　“你没资格和我谈条件。”
　　宁越摇了摇头，道。
　　“好！
　　我可以先给你前六式的修炼法决。”
　　帝岭沉声道。
　　“不好意思，帝神诀前面六式，我全部掌握了。”
　　宁越耸耸肩，道：“你还有最后一个机会，把帝神诀后面六式交给我，我可以饶你不死。”
　　帝岭脸色阴沉不定。
　　说实话，帝岭并不相信宁越。
　　但是现在的情况，却容不得他多想。
　　因为再过一分钟，他就会被吞噬之力吞噬掉，彻底死亡。
　　这个时候他需要的是时间！
　　“给你！”
　　双拳紧握，帝岭袖口甩动，直接扔给宁越一个灵魂玉简。
　　啪！
　　稳稳接住玉简，宁越分出一抹灵魂力，开始观看。
　　由于是灵魂玉简，所以宁越观看的速度很快。
　　三秒钟后，宁越收回灵魂力，淡淡道：“这里只有帝神诀前面十式的修炼法决，后面两式呢。”
　　“你先让这该死的吞噬之力停下，我才会告诉你后面两式。”
　　帝岭咬牙道。
　　盯着帝岭看了看，而后宁越缓缓的摇了摇头，什么也没有说。
　　下一刻，死眼内的吞噬之力，再度爆发。
　　无穷无尽的吞噬之力，瞬间将帝岭吞噬掉。
　　面对如此多的吞噬之力，帝岭甚至连惨叫都没发出，就直接死亡。
　　“三眼大阵，死眼，给我停！”
　　宁越可没时间去管帝岭的死活，他连续逼出精血，同时双手快速掐诀。
　　宁越每一次掐诀，必有一滴精血融入死眼中。
　　这种情况大约持续了三分钟。
　　在宁越最后一滴精血融入死眼中的时候，死眼中爆发出来的吞噬之力，彻底消失。
　　吞噬之力消失，意味着宁越已经控制了死眼，控制了三眼大阵！
　　呼！
　　长出一口气，宁越脸庞上露出了如释重负的神色。
　　三眼大阵很强，只要能控制三眼大阵，就算九品巅峰地至尊进入越尊塔，宁越都可以抗衡！
　　当然了，宁越的目标可不是停留在第九层，他的主要目标是进入第十层，这里，只是中转站而已。
　　咔擦！
　　与此同时，越尊塔外。
　　帝无霸身旁，长发女子眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　她手中最后一块灵魂玉牌，在三分钟前彻底碎裂。
　　她盯着手中的灵魂玉牌，直接呆愣在原地，久久无语。
　　最后一块灵魂玉牌，可是帝岭的啊。
　　帝岭本身是七品地至尊，八品巅峰灵魂力强度。
　　就算遇到七品后期地至尊，乃至是八品初期地至尊，帝岭都可以稍稍抗衡。
　　为何现在却死在了越尊塔内？
　　“啊啊！”
　　沉寂了三秒钟后，帝无霸仰天发出了一道巨吼声。
　　耻辱！
　　这次他们打头阵，是帝神宫的宫主信任他们。
　　谁曾想，整个队伍死的死，伤的伤。
　　轰隆！
　　突然，帝无霸面色一变。
　　只见得星云学院上方的虚空，陡然裂开，数道身影，出现在众人的视线当中。


第1387章 三大炼丹师
　　“快看，那是谁？”
　　“帝神宫的强者！”
　　“修为最低的也是五品地至尊，高的甚至达到了九品巅峰地至尊。”
　　“那是……
　　半步天至尊？”
　　整个星云城武者的视线，皆是被星云学院上空的众多武者所吸引。
　　帝无霸进入星云学院的时候，大家都很清楚。
　　原本星云城的人都以为帝无霸就是帝神宫这次的主要负责人。
　　现在看来，他们错了，而且错的很离谱。
　　为了可以顺利剿灭星云学院。
　　帝神宫甚至连半步天至尊都派出来了啊。
　　至于帝无霸这个半步天至尊，除了寥寥的几个人之外，大家都不知道。
　　直到现在，众人还以为帝无霸只是单纯的九品巅峰地至尊呢，甚至连星云大师，都没看出帝无霸是半步天至尊！
　　“我知道，那个半步天至尊名叫帝刑天，是帝神宫的一个老古董。”
　　星云城中，有武者沉声道。
　　“帝刑天旁边的那个老者是谁？
　　难道是田大师！”
　　随着这道身影的响起，众人的视线，皆是从帝刑天转移到了老者身上。
　　老者的身体和虚空完美融合在一起，不仔细观察，根本发现不了。
　　田明涛！
　　九品巅峰炼丹师，在炼丹上的造诣，达到了化气为液的地步。
　　星云大师是化液为丹，田明涛只是比星云大师略微低一个档次。
　　“呵呵，星云大师，我们大老远的过来，难道你就这样迎接我们吗？”
　　田明涛负手而立，盯着星云大师，笑道：“打开灵魂锁链大阵，让我们进去。”
　　“你……”星云大师盯着田明涛看了看，迟疑道。
　　“是不是得了失心疯？”
　　咔咔！
　　听到星云大师的话语，田明涛脸色瞬间阴冷了下来。
　　双拳紧握，田明涛恶狠狠道：“别给脸不要脸，星云大师，我实话告诉你，你们星云学院传送出去的六拨天才弟子，已经被我们找到了四拨，只要我一声令下，他们就会死无葬身之地！”
　　轰！
　　这一刻，星云大师浑身灵魂力冲天而起。
　　嗡嗡嗡！
　　星云大师的灵魂力，和半空中的灵魂锁链触碰在一起，发出了嗡嗡的声响。
　　星云大师怒了。
　　除了星云大师之外，整个星云学院的导师，长老，甚至就连姚琼都怒了。
　　他们死了没事，只要星云学院的天才弟子能得以安生。
　　如果那些天才弟子都死了，他们就算战死，也没有什么意义。
　　“不错，以你的灵魂力强度，配合着灵魂锁链大阵，的确可以阻挡住我的步伐。”
　　田明涛的反应，有点出乎众人的意料。
　　他点了点头，但是突然话锋一转，道：“不过，你能阻止我的步伐，要是加上他们呢？”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　另外一侧，虚空再次断裂。
　　两拨强者，从虚空中缓缓走出。
　　“金家！”
　　望着最左边的那拨强者，星云大师眉头微皱，脸色彻底阴沉了下来。
　　之所以星云大师会是这种反应，倒不是因为金家强者尽数出现，而是因为金家来了一个令他都有些忌惮的人物。
　　金芸！
　　和田明涛一样，金芸也是九品巅峰炼丹师。
　　不过，金芸早在三十年前就达到了化气为液的境界，在丹道上的造诣，比田明涛要强悍一些。
　　“浩然丹魔！”
　　第三拨势力前方，同样悬浮着一个老者。
　　那个老者名叫浩然丹魔，在丹道上的造诣，不弱于金芸！
　　如果只是田明涛自己，星云大师可能还不会感到忌惮。
　　但再加上金芸和浩然丹魔他们，情况将变得扑朔迷离起来。
　　单单他们三人联手，就极有可能破解灵魂锁链大阵。
　　要是再加上帝神宫的帝刑天，金家的金雄，以及众多地至尊强者，肯定能破解掉灵魂锁链大阵。
　　“哈哈哈，星云大师，一别多年，你还是风采依旧啊。”
　　金芸似乎和星云大师认识，她大笑一声，说道：“今天老朋友过来，你不应该主动破开大阵吗？”
　　“和他废话什么，我们一起出手，破开大阵！”
　　浩然丹魔眸光阴冷，沉声道。
　　星云学院中，星云大师沉吟片刻，而后袖口甩动。
　　嗤嗤！
　　灵魂锁链大阵陡然裂开一个缺口。
　　星云大师指了指缺口，道：“三位可以进来一叙。”
　　“走！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到缺口，金芸他们并未迟疑，即刻朝着缺口冲去。
　　他们三个的速度很快，眨眼家便是降落在星云学院内，越尊塔前。
　　啊！
　　紧随其后，金家的一个五品地至尊碎裂虚空，也要从缺口中钻进来。
　　奈何这个五品地至尊低估了灵魂锁链大阵的威力。
　　金芸等人能钻进去，是因为他们的灵魂力很强悍。
　　他想进去，还嫩了点。
　　这个五品地至尊身体直接炸裂，化为道道雪血雾，洒落虚空。
　　“你什么意思。”
　　金芸脸色很难看，同时又很后悔。
　　她后悔没有提醒金家众人，让金家白白损失了一个五品地至尊。
　　“没什么意思。”
　　星云大师表情很平淡，道：“我知道你们想要什么，我可以很明确的告诉你们，那样东西在越尊塔内。”
　　轰隆！
　　听到星云大师这句话，金芸他们面露炙热之色。
　　很显然，星云大师口中的‘那样东西’足以让他们疯狂。
　　“事情……
　　是不是有点简单？”
　　田明涛生性多疑，他虽然也想进入越尊塔内，但他依然是迟疑道：“越尊塔那么神秘的地方，就算我们三个联手，都不一定能讨到好处。”
　　“怕什么！”
　　浩然丹魔并未有任何迟疑，他一步跨出，身体化为一道残影，陡然钻入到越尊塔内。
　　看到浩然丹魔的动作，金芸稍稍迟疑了一会，同样是身形闪动，钻入到越尊塔内。
　　“星云大师，你也要进入越尊塔！”
　　田明涛心中的顾忌有点多，他冷声道：“不然的话，我会踏平星云学院！”
　　“你应该知道，我有那么能力。”
　　末了，田明涛还不忘敲打敲打星云大师。
　　“我知道你有这个能力。”
　　星云大师并没有拒绝，而是指了指帝无霸，道：“这里除了星云学院的学员，所有人都得进入越尊塔，包括他们几个。”
　　“早等着呢！”
　　帝无霸早就想进入越尊塔了，现在有这么好的机会，他自然不会浪费。
　　再说了，帝无霸总觉得田明涛有点不一样。
　　似乎，田明涛身上有些不可告人的秘密！
　　所以，他要进入越尊塔去看着田明涛，免得出现什么变故。


第1388章 强攻
　　唰！
　　帝无霸身形闪动，当先一步冲入了越尊塔。
　　在帝无霸身后，长发女子，以及另外一个独眼八品地至尊，紧跟而上。
　　帝黑和帝白原本并不想进入越尊塔的，毕竟他们还未恢复到巅峰状态。
　　既然星云大师强烈要求，他们也没有任何办法，只好跟在帝无霸身后进入到越尊塔内。
　　“星云大师，我也要进去。”
　　看到帝神宫的强者都进入了越尊塔，狂战急忙从地上站起，嚷嚷道。
　　“不用，你们留在这里控制灵魂锁链大阵。”
　　星云大师脸色平静，说道：“我不在的这段时间，你们要确保灵魂锁链大阵的完好无损，无论如何，都不能让它被破开。”
　　星云大师何尝不知道狂战是为了他好。
　　但灵魂锁链大阵需要有强者坐镇，不然的话，肯定很快就会被破解掉。
　　星云大师很清楚，一旦他进入越尊塔内，帝神宫，金家，以及一众散修，肯定会全力破解灵魂锁链大阵。
　　有狂战坐镇，星云大师才能放心的进入越尊塔里。
　　“好吧。”
　　狂战不是那种不识时务的人。
　　他点了点头，道：“只要有我在的一天，灵魂锁链大阵就不会被破开。”
　　“有你这句话就够了。”
　　对于狂战的话语，星云大师很满意。
　　在最后进入越尊塔的时候，星云大师稍微看了看姚琼，露出了歉意的神色。
　　随即，星云大师纵身跃起，眨眼间钻进了越尊塔内。
　　“开始进攻！”
　　田明涛是最后一个进入越尊塔的。
　　不过，在进入越尊塔之前，田明涛仰头大叫道。
　　哗啦！
　　伴随着田明涛这句话的响起，星云学院上空，众多帝神宫的强者开始了疯狂进攻。
　　嗤嗤嗤！
　　无数道术法，在灵魂锁链大阵上方交织，将灵魂锁链大阵轰的不断晃动。
　　“我们怎么办？”
　　看到帝神宫的强者开始进攻灵魂锁链大阵，金家的一个九品地至尊迟疑道。
　　“再等等。”
　　金雄是这次金家的带队人物，缓缓的摇了摇头，道。
　　在空无秘境的时候，由于金雄的失误，导致金家损失了众多强者。
　　再加上早就派进空无秘境的金列飞他们，也就是说，金家的顶尖战斗力，足足损失了一半！
　　金家，再也承受不起损失了。
　　也就是说，没有绝对的把握，金雄绝对不会发布命令。
　　金雄他们不参与进攻，单单依靠帝神宫的强者，自然没办法将灵魂锁链大阵轰破。
　　只是，不知为何，纵然知道没办法轰开灵魂锁链大阵，帝神宫的众多强者依然孜孜不倦的轰击着，丝毫不在意身上元气和灵魂力的消耗。
　　“也不知道星云学院能坚持到什么时候。”
　　“就是啊，星云大师可是我们星云城的灵魂人物，决不能让他出事！”
　　“不能让他出事？
　　难道你还没发现吗，星云城凡是有头有脸的人都在观望着。”
　　“观望什么？”
　　“这还不明显，只要星云大师能顺利离开越尊塔，他们就会一并出手，站在星云学院那一边，可要是星云大师没办法离开越尊塔，也就意味着星云学院将从今天彻底除名。”
　　这一刻，星云城的众多武者沉默了。
　　没有星云大师，就没有星云城，就没有星云学院。
　　总的来说，绝大部分星云城的人还是感激星云大师的。
　　可是现在的情况，大家都在观望，谁也不想去当那个出头鸟，和帝神宫，金家站在对立面啊。
　　唰唰唰！
　　与此同时，越尊塔第一层。
　　此时的越尊塔第一层，早已聚集了众多武者。
　　其中，田明涛，金芸以及浩然丹魔他们三个在四处走动，并且把灵魂力施展出来，在仔仔细细的探测。
　　帝无霸他们则是站在原地，注意力全部放在星云大师身上。
　　进入越尊塔后，田明涛交给他们一个任务，那就是看着星云大师，绝不让星云大师搞什么小动作。
　　帝无霸表现的很尽心尽力，他的目光，始终放在星云大师身上，不曾移开分毫。
　　“这一层有点古怪，应该有办法提前进入第二层的。”
　　稍稍观察了一会，田明涛首先表明了自己的看法。
　　他们几个之前想办法进入过越尊塔，知道越尊塔前三层不需要什么动作，只要等待，就能闯过去。
　　可是，他们身为九品巅峰炼丹师，自然发现了有些不同寻常。
　　像越尊塔这样恐怖的塔，没道理前三层普普通通的。
　　“我来试试。”
　　金芸一步跨出，右脚猛然踏地。
　　轰隆！
　　当金芸这一脚踏出后，整个越尊塔第一层，开始剧烈晃动。
　　而后，众多黑色身影，撕裂虚空，钻了出来。
　　“将他们消灭！”
　　金芸指着黑色虚影，沉声道。
　　“该死！”
　　帝无霸暗自抱怨了一句，而后快速掠出。
　　星云大师眉宇间露出了些许的凝重之色。
　　发现越尊塔前三层特殊，并不难，难的是还能找到办法破解。
　　金芸果然有两把刷子，星云大师暗暗小心起来。
　　咔擦！
　　接下来，按照这种办法，金芸他们连连破开前三层的防御，顺利到达了越尊塔第三层。
　　“从第四层开始，我们就会被随机传送到不同的空间，接受不同的考核，大家越尊塔第八层见！”
　　金芸并未有任何的迟疑，刚进入越尊塔第三层，她就留下这句狠话，而后进入到第四层内。
　　“哈哈哈，越尊塔和那样东西，注定属于我！”
　　第二个进入第四层的，是浩然丹魔。
　　他哈哈大笑一声，而后进入到越尊塔第四层内，消失不见。
　　“帝无霸，你们在这里看着星云大师，切记，在我们几个回来之前，不能让他踏足第四层。”
　　田明涛没有第一时间进入第四层，他吩咐道：“如果我们在三个小时之内没回来，你就带着星云大师离开越尊塔！”
　　难怪田明涛这样郑重。
　　越尊塔可是星云大师的法宝，虽然星云大师也没有完全探测明白，但总归比他们强一些。
　　让星云大师进入越尊塔第四层，田明涛可没有那么胆子。
　　万一放虎归山，将会后患无穷！
　　“放心好了，我们保证……”帝无霸拍着胸膛道。
　　嗤嗤！
　　然而，帝无霸的声音还未落下，星云大师的身体就逐渐变得虚无，和虚空融合在一起。
　　“我在越尊塔第八层，等着你们。”
　　离去之前，星云大师还留下了这句淡淡的话语。


第1389章 分散
　　“不好，快拦住他！”
　　看到星云大师和虚空融合在一起，田明涛面色大变，急忙道。
　　唰唰唰！
　　不单单田明涛面色大变，甚至就连帝无霸的脸色都变得毫无血色。
　　他二话不说，即刻和帝黑帝白他们一起冲出，想要拦住星云大师。
　　然而，帝无霸他们这时候再想出手拦住星云大师，明显已经晚了。
　　星云大师身形彻底消失，虚空很快就恢复了平静。
　　这一刻，偌大的越尊塔第三层，变得极其安静，这种安静有点可怕，甚至连呼吸都听不到。
　　帝无霸，以及其他几个帝神宫的强者都屏住呼吸，不敢多言。
　　现在星云大师顺利逃脱，和他们脱不了关系。
　　毕竟田明涛早就说过，让他们看着星云大师，现在出现了那么大的纰漏，他们难逃其咎。
　　“没事，怪不得你们，是星云大师太狡猾。”
　　田明涛摆了摆手，道：“你们现在有两个选择，第一，进入越尊塔第四层，并且继续往上闯。”
　　“第二，离开越尊塔，去控制星云学院。”
　　听到田明涛的话，帝无霸脸色阴沉不定，脑袋在剧烈的转动着。
　　两个选择，都有利有弊。
　　留在越尊塔内，极有可能会陷入被动，被星云大师击杀。
　　但是，留在越尊塔内的机会也更大。
　　星云大师那个老狐狸，肯定把所有的法宝丹药都留在了越尊塔内。
　　而离开越尊塔，固然可以轻松控制住星云学院，甚至称霸星云学院，但得到法宝丹药的机会，则要少了很多。
　　“我选择留在越尊塔内。”
　　沉吟片刻，帝无霸道：“机会越大，危险就越大。”
　　“好，你能有这个觉悟，相信帝神宫的宫主对你很看好。”
　　田明涛点头，旋即进入了越尊塔第四层。
　　“我们也走。”
　　帝无霸紧随田明涛身后，通过考核进入了越尊塔第四层。
　　至于剩下的长发女子，独眼八品地至尊，以及帝黑和帝白，则是义不容辞的跟在帝无霸身边。
　　只是从越尊塔第四层开始，所有进来的武者都要被传送到不同的空间内，长发女子他们注定要失望了。
　　“宁越，你这么轻松就控制了三眼大阵？”
　　与此同时，越尊塔第九层。
　　树苗和空间法则分别悬浮在宁越面前。
　　他们左右看了看，道：“那个帝神宫的七品地至尊呢，你不是说他要进入这一层吗。”
　　“他已经是过去式了，现在你们所要关心的，是那几个九品巅峰炼丹师。”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　“九品巅峰炼丹师？”
　　树苗和空间法则傻眼。
　　帝神宫的人怎么和蝗虫一般，死了一拨，又会来一拨。
　　前面几拨来的都是低阶地至尊，修为最高的只是七品地至尊而已。
　　现在倒好，连九品巅峰炼丹师都过来了，那九品巅峰地至尊，或者说半步天至尊还遥远吗？
　　“不远，这次闯入越尊塔的武者，就有一个是半步天至尊。”
　　似乎能听到树苗和空间法则内心想的是什么，宁越淡淡道：“我们的任务，是利用三眼大阵，狙击那些九品巅峰炼丹师。”
　　“你狙击九品巅峰炼丹师，我没意见，但是我得提醒你，那么九品地至尊，以及半步天至尊怎么办。”
　　树苗像个智者，看问题也比较远。
　　“放心，我既然控制了三眼大阵，就说明我有办法对付他们。”
　　宁越摆手，示意树苗和空间法则不必担心。
　　咻！
　　为了打消树苗他们心中的顾虑，宁越手腕挥动，霎时间一道恐怖的吞噬之力，从死眼中窜出，以一种极其可怕的速度，冲向越尊塔第四层的独眼八品地至尊那里。
　　独眼八品地至尊，原本修为达到了八品巅峰地至尊，距离九品地至尊只有一步之遥。
　　谁曾想，天有不测风云。
　　再一次围剿妖兽的时候，独眼八品地至尊被妖兽戳破了右眼，变成了独眼龙。
　　变成独眼龙后，独眼瞬间丧失了晋级到九品地至尊的机会。
　　如果没什么特殊的造化，他有可能一辈子都糊停留在八品巅峰地至尊上了。
　　所以这次听说要围剿星云学院，独眼是第一个报名的。
　　“真是该死，也不知道星云那个死废物到底在哪，最好不要让我找到你，不然我扒了你的皮，抽了你的筋。”
　　独眼暗骂一声，开始想办法破解考核。
　　越尊塔第四层的考核，对于独眼来说虽然不太难，但需要足够的时间。
　　时间不够的话，连独眼都束手无策。
　　“听说你要扒我的皮，抽我的筋。”
　　突然间，独眼面前的虚空陡然裂开，星云大师缓缓出现在的独眼身前。
　　星云大师语气平淡，似乎在诉说着一件极其平淡的事情一样。
　　“哼！
　　你只是七品地至尊，我还能怕你不成！”
　　独眼强行镇定，傲然道。
　　的确，单论武道修为，星云大师的确没办法和独眼媲美。
　　一个是八品巅峰地至尊，一个是七品地至尊。
　　双方的差距，按理说必天还大，星云大师根本没有还手的余地。
　　可现在的情况，却反过来。
　　星云大师以七品地至尊的修为，愣是看的那个七品巅峰地至尊不敢前进分毫。
　　“我给你一个机会，弃暗投明。”
　　星云大师淡淡道，语气中看不出什么喜怒哀乐。
　　“想让我弃暗投明？”
　　独眼嘴角杨迪，冷声道：“我呸，想杀我，你还没有那个实力。”
　　独眼有恃无恐。
　　他并不相信星云大师有那个魄力。
　　如果星云大师想杀他们，早在越尊塔外就傻了，何必等到现在？
　　噗嗤！
　　不过，独眼明显不懂星云大师。
　　这里是越尊塔，即使星云大师杀了独眼武者，帝神宫的人也拿他不敢怎么样。
　　可以这么说，在越尊塔内，除了已经到达第九层的宁越知我，他的战斗力最强！
　　右手握拳，星云大师身体快速冲出，轰在了独眼的脑袋上。
　　咔擦！
　　星云大师这一拳， 并未留手，蕴含着恐怖的元气波动。
　　“给我挡！”
　　面对星云大师的这一拳，独眼随手挥出一拳，想要挡住星云大师的攻击。
　　“啊”事实证明，星云大师宝刀不老。
　　这一拳，就将独眼轰的亲妈都不认识，当场摔倒在地，发出一道杀猪般的惨叫声。


第1390章 生眼
　　咔擦！
　　独眼口中的惨叫声刚响起，他面前的虚空便是再次裂开。
　　这一次出现的，不是武者，而是一道恐怖的吞噬之力。
　　显而易见，独眼仅剩下的一个瞳孔，急缩，眸子中露出了惊骇的神色。
　　可是，任凭独眼如何惊叫，都没办法改变他被轰杀的命运。
　　巅峰时期的独眼，还能抵挡住这股恐怖的吞噬之力。
　　现在独眼被星云大师重创，实力不及巅峰时期的十分之一，自然没办法抵挡住这股吞噬之力。
　　“啊！”
　　口中发出歇斯底里的惨叫声，独眼的身躯，竟然开始逐渐干瘪。
　　没多久，独眼整个人变成了肉皮！
　　“竟然控制了三眼大阵！”
　　看到独眼的惨状，连星云大师都有些震惊。
　　星云大师很清楚，这股突然出现的吞噬之力，来自于三眼大阵中的死眼。
　　现在那个武者在越尊塔第九层，显而易见，三眼大阵被控制了！
　　“走！”
　　既然三眼大阵被控制，那么星云大师便不再担心。
　　接下来，星云大师在越尊塔内左右穿梭，顺利将长发女子，帝黑，帝白他们三个击杀。
　　至于帝无霸，星云大师暂时还不想去找他的麻烦。
　　毕竟在越尊塔内左右穿梭，星云大师消耗非常大。
　　要不是他的灵魂力强度达到了化液为丹的程度，根本没办法左右穿梭，更别提击杀独眼他们了。
　　呼！
　　星云大师停下，越尊塔第九层的宁越也长出了一口气。
　　配合星云大师击杀帝神宫的几个强者，宁越消耗非常大。
　　他的修为只是七品人至尊，纵然有三眼大阵帮忙，也差点坚持不住。
　　“星云大师竟然可以做到在越尊塔内随意穿梭。”
　　宁越盘腿坐下，一边休养，一边喃喃道。
　　虽然越尊塔是上一世宁越的法宝，但对于越尊塔，他也只是了解一部分。
　　恰好，宁越知道如何在越尊塔内左右穿梭。
　　其中一个最基本的条件，就是灵魂力达到化液为丹，而且无限接近于破丹成皇！
　　星云大师到底得到了什么奇遇？
　　为何在短短的二十年内，灵魂力强度就从七八品左右，飙升到了化液为丹这个程度。
　　要知道，当初宁越将越尊塔交给星云大师的时候，星云大师的灵魂力强度，只是八品巅峰程度啊。
　　“宁越，我们现在怎么办啊，是不是想办法进入越尊塔第十层？”
　　见得宁越险些遭受重创，树苗说道。
　　三眼大阵虽然厉害，但这次进入越尊塔的武者，实力都不弱，甚至还有三个化气为液程度的炼丹师。
　　三眼大阵可以抵挡住九品地至尊的冲击，可面对化气为液程度的炼丹师，效果要弱很多。
　　“等我恢复到巅峰状态，即刻想办法进入越尊塔第十层。”
　　宁越自然知道问题的严重性，他摆了摆手，道：“你们两个先进入纳戒中，剩下的，交给我去办就行。”
　　“这可是你说的啊，我们没逼你。”
　　树苗和空间法则相互对视一眼，而后化为两道残影，钻入到纳戒中蛰伏起来。
　　待树苗和空间法则消失后，宁越脸色变得越来越凝重。
　　越尊塔第十层，可不是想进就能进的。
　　上一世，他在灵魂力强度达到破丹成皇的时候，才破开了屏障，顺利进入到越尊塔第十层。
　　和前面九层不一样，越尊塔第十层，是个绝佳的修炼场所。
　　当然了，之所以宁越想要进入越尊塔第十层，一个方面是帝无霸他们进入到越尊塔内，想要对他不利。
　　第二个方面，则是越尊塔第十层法宝丹药众多！
　　可以这么说，当初宁越把他所有的积蓄，一个天至尊，破丹成皇程度炼丹师的所有积蓄，全部都在越尊塔第十层内！
　　宁越敢把所有的身家都放在越尊塔第十层，是因为灵魂力强度没达到破丹成皇境界，根本没办法进入第十层，甚至连一点头绪都没有。
　　“必须想办法把三眼大阵收走。”
　　宁越表情凝重。
　　收走三眼大阵，也不是不可能，但所要付出的代价，极其之大。
　　上一世，宁越乃是在巅峰状态的时候，才将三眼大阵转移到越尊塔第九层的。
　　现在宁越只是七品人至尊，灵魂力强度仅仅达到半品巅峰，想要收走三眼大阵，非常非常困难，难如登天！
　　“试一下。”
　　半响，宁越强行逼出三滴精血，将其散落在三眼大阵的三个阵眼上。
　　生眼，死眼，活眼。
　　三眼大阵的三个阵眼中，每个都有宁越的一滴精血。
　　随即，宁越双手连连掐诀，想要从三个阵眼中下手。
　　噗嗤！
　　不过，宁越双手刚掐动法决，就感觉到喉咙处一甜，猛然喷出几大口殷红的鲜血。
　　“这个办法不行。”
　　宁越皱眉，开始另相对策。
　　三眼大阵的关键，是死眼。
　　只要将死眼从三眼大阵中剥离出来，宁越就有很大的机会带走三眼大阵，从而轰开第十层的屏障。
　　别人或许需要灵魂力达到破丹成皇境界，但宁越只需要用三眼大阵去轰击第十层的空间，就有一定的机会进入第十层。
　　“给我剥离！”
　　宁越仰头大叫一声，而后将八品巅峰灵魂力尽数施展出来，开始剥离死眼。
　　轰隆隆！
　　死眼是三眼大阵的关键，任凭宁越如何努力，就是没办法将其剥离出来。
　　“不行。”
　　宁越很快就停了下来。
　　想了想，宁越决定带走生眼，把死眼留下来。
　　好吧，其实宁越是没办法带走死眼，什么办法都试了，只好退而求其次，带走生眼。
　　严格意义上说，宁越想带走的是死眼，毕竟有死眼在身上，今后遇到高阶地至尊，宁越也不会这么狼狈。
　　嗤嗤！
　　相对于死眼来说，生眼则要容易许多。
　　生眼中没有吞噬之力，宁越在忙活了一会之后，便将其顺利从三眼大阵中剥离出来。
　　咔擦！
　　宁越刚将生眼剥离出来，越尊塔第九层的空间，就陡然裂开。
　　随后，田明涛，金芸，浩然丹魔，甚至连帝无霸，都顺利出现在这里！
　　望着突然出现的数道身影，宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　他需要时间，需要时间才能破开越尊塔第十层！
　　现在来了那么多人，他哪里还能有时间？


第1391章 帮不帮忙
　　“是你？”
　　越尊塔第九层，田明涛他们还没有什么反应，帝无霸就微微一怔，惊讶道。
　　空无秘境发生的事情，帝无霸永远都不会忘记。
　　那是他心中永远的痛！
　　离开空无秘境之后，帝无霸一直在调查宁越的下落。
　　奈何他发动了几乎所有的力量，都没能找到宁越。
　　谁曾想，却在越尊塔第九层看到了宁越，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　“今天你插翅难逃！”
　　帝无霸冷声道，语气中，充满了兴奋之色。
　　只要能找到宁越，一切问题将会变得简单起来。
　　毕竟宁越不单单是他想要找的人，而且还是暗金玄虎大人想要找的人。
　　当初暗金玄虎刚离开空无秘境的时候，修为只有六品地至尊。
　　在帝神宫中休养了一段时间，现在暗金玄虎的实力，已经恢复到九品巅峰地至尊境界。
　　甚至于，只差半步就能恢复到天至尊！
　　说起来，帝神宫选择在今天围剿星云学院，有很大的原因是因为暗金玄虎。
　　九品巅峰地至尊境界的暗金玄虎，甚至可以搏杀天至尊！
　　帝神宫多了这个生猛的战斗力，心思顿时多了起来。
　　制霸丹成大陆！
　　帝神宫制霸丹成大陆的计划，从控制星云学院开始。
　　“我插翅难逃？”
　　宁越指了指自己的鼻子，不屑道：“我就站在这里，你想杀我，大可以过来。”
　　对于田明涛他们三个九品巅峰炼丹师，宁越非常忌惮。
　　但是对于帝无霸，宁越倒不是那么惧怕。
　　反正他还在越尊塔第九层，还能控制三眼大阵。
　　三眼大阵很难对九品巅峰炼丹师，尤其是像田明涛这样的化气为液炼丹师构成威胁，可是对于九品巅峰地至尊，却能起到很大的作用。
　　“和他废话干嘛，让我去杀了他。”
　　看到帝无霸在这里浪费时间，浩然丹魔双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　“慢着！”
　　浩然丹魔还未冲出几步，金芸和田明涛就齐声道。
　　为了让浩然丹魔停下，金芸和田明涛同时祭出一道灵魂力，挡在了浩然丹魔的面前。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　浩然丹魔心惊，急忙停下，大口张开，喷出两道寒芒。
　　寒芒和灵魂力相撞，双双消散在天地间。
　　“你们想阻拦我？”
　　一招过后，浩然丹魔脸色瞬间阴冷了下来。
　　在丹道造诣上，浩然丹魔要比田明涛和金芸稍稍强横一些。
　　但是，以一敌二，浩然丹魔并没有必胜的把握。
　　“不是像阻拦你，而是觉得那个小子，应该交给帝无霸去解决。”
　　田明涛语气平淡，说道。
　　“别忘了我们的任务。”
　　金芸沉声道：“我们负责探查这一层，至于那小子，则交给帝无霸。”
　　金芸同样附和道。
　　之所以金芸和田明涛站在帝无霸这个战线上，是因为帝无霸在刚才悄然对他们灵魂传音。
　　空无秘境那里发生的事情，金芸也略知一二。
　　相对于帝神宫，金家才真是损失惨重呢。
　　“好，算你们狠！”
　　虽然心有不甘，但浩然丹魔依然是朝着另外一侧走去。
　　在这里和田明涛他们起冲突，实属不明智。
　　“帝无霸，宁越交给你了，切记，只能抓活的，不能击杀。”
　　见得浩然丹魔妥协，田明涛和金芸齐声道。
　　“没问题，包在我身上。”
　　帝无霸拍了拍胸膛，傲然道：“对付七品人至尊，我单手就能镇压。”
　　说话间，帝无霸脚步移动，缓缓朝着宁越走去。
　　帝无霸的速度，并不快，甚至可以说是非常慢。
　　表面上帝无霸看不起宁越，实则不然。
　　宁越能顺利到达越尊塔第九层，并且在这里安定下来，可见的确有几把刷子。
　　帝无霸可不想在这个时候出现不必要的变故。
　　“再进一点。”
　　望着不断靠近自己的帝无霸，宁越双眼微微一凝，喃喃道。
　　现在的帝无霸，距离死眼还有一段距离。
　　只要帝无霸进入死眼中，宁越就会激活三眼大阵，让帝无霸尝尝吞噬之力的威力。
　　“宁越，你要是投降的话，我可以饶你一命，甚至还会让你成为帝神宫的客卿长老。”
　　帝无霸开始用语言诱惑宁越，麻痹宁越。
　　“想杀就杀，哪里有那么多废话？
　　！”
　　宁越一步跨出，傲然道，丝毫没有把帝无霸放在眼里。
　　“找死！”
　　宁越的动作，彻底激怒了帝无霸。
　　你说你一个小小的七品人至尊，见到我这个距离天至尊只有一步之遥的武者，竟然还敢这么猖狂。
　　虽然我没办法立刻击杀你，但给你点颜色看看，还是可以的。
　　“先废掉你的识海！”
　　帝无霸双手连连挥动，霎时间数道拳芒掠出，尽数轰向宁越。
　　“就是这个时候，三眼大阵，起！”
　　宁越眼眸陡然睁大，强行逼出数滴精血，低喝道。
　　哗啦！
　　这一刻，沉寂的三眼大阵，瞬间爆发开来。
　　“不好，是三眼大阵，大家小心，寻找生眼和活眼！”
　　帝无霸显然对于三眼大阵很熟悉，甚至说非常了解。
　　刚发现宁越启动三眼大阵，帝无霸就咆哮道，想要寻找生眼。
　　“不好意思，他们可以寻找到活眼，但你注定要死在这里。”
　　宁越表情淡漠，冷冷道：“因为你就在死眼中！”
　　“什么！”
　　帝无霸表情惶恐，甚至有种想骂人的冲动。
　　三眼大阵，死眼最为恐怖。
　　别看他距离天至尊只有一步之遥，但被困在死眼中，生还的可能性也微乎其微。
　　除非田明涛和金芸他们三个联手，才能将自己从死眼中拯救出来。
　　不久前刚刚得罪了浩然丹魔，现在再让浩然丹魔帮助自己，显然不太可能。
　　“浩然丹魔，帮我们一把！”
　　即使知道不可能，田明涛依然是沉声道：“只要能救出帝无霸，我们欠你一个人情。”
　　帝无霸距离天至尊，只有一步之遥。
　　像这种武者，稍加培养，给与晋级到天至尊所需要的丹药，将会有五成的可能性晋级到天至尊。
　　“一块灵魂石。”
　　浩然丹魔伸出一个手指头，说道：“你们拿出一块灵魂石，我立刻就会去救帝无霸。”
　　“你这是在抢劫！”
　　田明涛脸色极其难看。
　　灵魂石是什么东西，那可是晋级到天至尊必须要的东西。
　　严格意义上说，一块灵魂石换取帝无霸的性命，是他们赚了。
　　但是，田明涛很清楚灵魂石对于他们的重要性。
　　他们能否晋级到化液为丹的境界，全依靠着灵魂石！


第1392章 自爆的帝无霸
　　“是不是抢劫，我不知道，但我很清楚，刚才你们两个想对我动手。”
　　浩然丹魔双手环抱在胸前，耸耸肩，无所谓道：“我和帝无霸不熟，他的死，和我没有多大关系。”
　　“该死！”
　　不仅田明涛脸色很难看，甚至就连金芸的脸色，都极其难看。
　　“田大师，金前辈，你们可不能见死不救啊。”
　　看到田明涛他们迟疑，帝无霸一边抵挡死眼内激射出来的恐怖吞噬之力，一边焦急道。
　　帝无霸的性命，全部仰仗田明涛了。
　　田明涛愿意拿出灵魂石，他就能活命，不愿意，他就得死。
　　“等一下。”
　　田明涛没有第一时间回答帝无霸，而是双眼微闭，像是在询问某些人的意见。
　　帝无霸焦急的等待着，不敢插话。
　　半响，田明涛双眼睁开，轻轻的摇了摇头，道：“不好意思，帝神宫不愿意拿出灵魂石。”
　　噗嗤！
　　听到田明涛的话语，帝无霸喷出一大口殷红的鲜血，彻底绝望。
　　帝无霸知道田明涛的意思。
　　既然某人不愿意拿出灵魂石，那么他的命运，就已经注定了。
　　“我不甘心！”
　　纵使命运无法更改，帝无霸依然是仰头狂叫道：“就算我死，也得拉几个垫背的！”
　　说话间，帝无霸浑身膨胀，越来越大。
　　“帝无霸，你想干嘛，快停下！”
　　帝无霸的举动，令得田明涛等人面色大变，甚至露出了惶恐的神色。
　　很显然，帝无霸想要自爆！
　　对于帝神宫的高层，帝无霸已经彻底失望。
　　既然你们不救我，我死都不会让你们好过！
　　“疯子，真是个疯子！”
　　这一刻，浩然丹魔也有些慌张。
　　帝无霸可是接近天至尊的存在，一旦他在这里自爆，后果不堪设想。
　　“你快停下，我决定救你！”
　　无奈，浩然丹魔只好大叫道。
　　“现在才想着救他，晚了。”
　　回答浩然丹魔的，是宁越。
　　只见他连连逼出精血，融入到三眼大阵的死眼中。
　　在精血的催动下，不断有恐怖的吞噬之力从死眼中激发出来。
　　这些吞噬之力，没有去吞噬帝无霸，而是疯狂进入帝无霸的体内，加速他的自爆。
　　“宁越，有话好商量，好商量。”
　　事到如今，帝无霸已经没办法控制自己的身体了。
　　原本帝无霸想要用这种办法刺激浩然丹魔，现在刺激成功了，他却没办法控制自己的身体。
　　再这样下去，最多几秒钟，他就会自爆！
　　“防御！”
　　眼看无法拯救帝无霸，浩然丹魔和田明涛他们三个瞬间达成协议，开始布置防御。
　　“我不甘……”帝无霸低头看了看不断膨胀的身体，嘴巴张开，大叫道。
　　轰隆隆！
　　不过，帝无霸的叫声还未落下，他的身体就轰然爆炸开来。
　　以帝无霸为中心，恐怖的余波，朝着四周扩散。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　道道清脆的声音，在越尊塔第九层响起。
　　三眼大阵，在这般恐怖的冲击力下，变得摇摇欲坠，随时都有碎裂的可能性。
　　如此危机的时刻，宁越悄然将生眼祭出，躲了进去。
　　三眼大阵中，死眼主杀伐，生眼主生还。
　　宁越在这个时候躲进生眼内，尚且有一线生机。
　　不然的话，他必死无疑！
　　帝无霸自爆的冲击波，还在不断的肆虐着。
　　咔！
　　没过多久，死眼彻底裂开。
　　又过了一会，活眼也抵挡不住，碎裂开来。
　　到现在，整个三眼大阵，已经破败不堪，唯有生眼还在苦苦支撑着。
　　相对于宁越来说，田明涛他们的情况也没有好到哪里去。
　　他们三个虽然是九品巅峰炼丹师，但面对帝无霸自爆的冲击波，还是显得有些慌乱。
　　这种慌乱，仅仅持续了几秒钟，他们变冷静下来。
　　道道灵魂力交织而成的防御屏障，将田明涛他们三个围在里面，暂时没有生命安危。
　　“没想到越尊塔第九层有三眼大阵，而且还被宁越给控制了。”
　　望了望对面生眼中的宁越，浩然丹魔眼神冷漠，沉声道：“待会想办法将宁越杀了，以绝后患！”
　　“不行！”
　　田明涛和金芸同时摇头，道：“宁越能控制三眼大阵，说明的确很有能耐，没准有办法进入越尊塔第十层，我们要将他抓住，逼问出进入第十层的办法！”
　　“你确定他有办法进入第十层？”
　　浩然丹魔疑惑道。
　　“不是很确定，但最起码比我们有办法。”
　　田明涛说道。
　　“好吧，待会听你的。”
　　浩然丹魔点了点头，选择了妥协。
　　一路走来，在越尊塔前九层都没发现那样东西，没准到了越尊塔第十层，可以找到那样东西。
　　所以这个越尊塔第十层，必须得去！
　　“必须想个办法破开越尊塔第十层。”
　　生眼内，宁越表情冷漠，在急速想着对策。
　　他的灵魂力强度没有达到破丹成皇，按理说没办法进入越尊塔第十层。
　　但帝无霸的自爆，给了他机会。
　　只要将帝无霸自爆的冲击波引到一个点上，就有一定的机会轰破空间，将他传送到越尊塔第十层。
　　“试一试。”
　　深吸口气，宁越说做就做。
　　宁越很清楚，再待在这里，只有死路一条。
　　等帝无霸爆炸的余波消散，就是他的死期。
　　他必须在这之前，将帝无霸自爆的冲击波吸引到一个点上，尝试轰击空间。
　　“红魔剑！”
　　手腕一甩，宁越将红魔剑祭了出来。
　　“空间法则，你想办法开辟一条特殊的通道。”
　　“树苗，你把体内的吞噬之力全部转移到红魔剑上，和我一起将这些冲击波吸引到那一点上！”
　　宁越手中红魔剑猛然刺出。
　　半空中，一个虚空点稍稍晃动了一下，便恢复宁静。
　　宁越知道，他已经找到了虚空点。
　　接下来要做的，就是把冲击波吸引到那里了。
　　“没问题！”
　　“收到！”
　　树苗和空间法则知道问题的严重性，他们开始行动。
　　空间法则构建通道，树苗想了想，连本体都钻入到红魔剑内。
　　反正红魔剑内自成空间，他钻进去也没有人发现。
　　“好，开始行动！”
　　一切准备就绪，宁越控制着生眼，猛然窜出。
　　红魔剑内的吞噬之力，瞬间爆发出来，将帝无霸自爆的冲击波，尽数朝着自己吸来。


第1393章 帝破天
　　“他想干嘛？”
　　本来田明涛和金芸他们面对如此恐怖的吞噬之力，还有点吃不消呢。
　　现在发现宁越的动作，他们顿时有些愣神。
　　想办法将吞噬之力吸引过去？
　　疯了吧？
　　在田明涛他们心中，一致认为宁越疯了，得了失心疯。
　　不然的话，谁会干这种吃力不讨好的事情。
　　宁越也就是在生眼中，才不会被冲击波攻击到，不然的话，宁越早就嗝屁了。
　　“再加把劲！”
　　所有的冲击波都来攻击生眼，连宁越都有点吃不消。
　　但是，宁越却没有躲闪。
　　因为能否活命，取决于他能否轰开第十层的屏障，进入到越尊塔第十层中。
　　进去了，生！
　　进不去，死！
　　就是这么简单。
　　“还差一点点。”
　　宁越在判断着冲击波的强度。
　　冲击波太弱的话，根本没办法冲开屏障。
　　太强的话，他自己抵挡不住，而且田明涛等人就会彻底安全。
　　宁越所要考虑的事情，实在是太多了。
　　“就是现在！”
　　三分钟后，宁越手中红魔剑陡然掷出，扔向了虚空点。
　　哗啦！
　　红魔剑后面，恐怖的冲击波，尽数掠出，跟着一起轰向虚空点。
　　眼看冲击波就要轰中红魔剑，红魔剑陡然钻入虚空，钻入到空间法则构造的空间通道内。
　　轰隆！
　　失去了红魔剑这个攻击目标，冲击波全部都轰在虚空点上。
　　这一刻，整个越尊塔第九层，开始剧烈摇晃。
　　以虚空点为中心，一道巨大的光柱浮现出来，照耀在越尊塔地面的一片区域。
　　“走！”
　　看到巨大光柱出现，宁越面色大喜，急忙掠出，降落在光柱照耀的区域内。
　　不仅仅宁越，甚至连红魔剑都重新撕裂虚空，钻入到宁越手腕处的纳戒中。
　　空间法则，自然是和红魔剑一起返回，进入到纳戒中蛰伏。
　　咻！
　　红魔剑刚钻入到纳戒中，巨大光柱就将宁越包裹起来，冲天而起。
　　接下来，宁越在田明涛他们惊骇的目光中，钻入虚空点内，消失不见。
　　咔擦！
　　宁越不知道的是，在他消失没多久，越尊塔第九层的虚空，再次裂开。
　　这一次出现的人，是星云大师！
　　“嗯？”
　　刚降落在越尊塔第九层，星云大师就有点愣神。
　　因为他发现，这里刚刚经历过一场大阵。
　　甚至于……
　　星云大师面色微变，沉声道：“有人自爆！”
　　“你终于来了！”
　　直到星云大师出现，田明涛他们方才从宁越的消失中反应过来。
　　帝无霸自爆，严格意义上说，他们没有受到太大的影响。
　　毕竟宁越将大部分冲击波都吸引走了，他们自然不会有生命危险。
　　原本他们想要探索那个虚空点，想办法将其破开的。
　　可是星云大师出现，让他们暂时改变了想法。
　　先控制星云大师！
　　在越尊塔第三层的时候，不是他们不想控制星云大师，而是他们没办法控制。
　　因为从越尊塔第四层开始，每个人都会随机的传送到某个空间内。
　　除非他们三个联手，其他人很难控制星云大师。
　　“你们想干嘛。
　　”星云大师脸色阴冷，说道：“连我也只能到达越尊塔第九层，第十层，我根本没有办法进去。”
　　全然不顾星云大师的话语，田明涛冷声道：“你有两个选择，第一，带我们进入越尊塔第十层，并且把那样东西交出来，第二，我们将你杀了，搜寻你的记忆，然后强行打入越尊塔第十层。”
　　“就算你们杀了我，也没办法进入越尊塔第十层。”
　　星云大师摊了摊手，说道。
　　“骗鬼去吧，宁越已经进入越尊塔第十层了！”
　　浩然丹魔呵斥道：“别给脸不要脸，快带我们进入越尊塔第十层！”
　　“宁越进入越尊塔第十层了？”
　　听到浩然丹魔的话语，星云大师终于动容。
　　现场，没人比他更清楚进入越尊塔第十层的难度了。
　　二十年前，星云大师记得宁越说过。
　　要想进入第十层，有两个办法。
　　第一，灵魂力强度达到破丹成皇境界，第二，用蛮力轰击虚空点！
　　第一个办法，星云大师很清楚。
　　现在他的灵魂力强度达到了化液为丹程度，距离破丹成皇，并不算遥远。
　　但是，第二个办法，他却没办法理解。
　　这么多年来，他不止一次的用蛮力轰击虚空点，但无一例外，没有一次成功。
　　浩然丹魔口中的宁越，只是七品人至尊，纵然可以借助帝无霸自爆的冲击波，按理说也很难破开第十层啊。
　　宁越到底是怎么做到的？
　　难道……
　　想到这里，星云大师脸庞上露出了一抹凝重神色。
　　星云大师想到了一种可能，一种可怕的可能性。
　　宁越和二十年年前的那宁越，也就是和他师父，有关系！
　　宁越和他师父的名字一样，他并不觉得有什么不妥，毕竟这个世界上，名字一样的大有人在。
　　但是，宁越能破开越尊塔第十层，就不得不让他重视起来了。
　　“这还能有假。”
　　田明涛一步跨出，冷冷道：“宁越控制了三眼大阵，迫使帝无霸自爆，然后他利用自爆的冲击波，轰开了虚空点，从而进入到越尊塔第十层，当真是好手段。”
　　“好吧，我说实话，其实进入越尊塔第十层，有两个办法。”
　　深吸口气，星云大师说道：“第一，只要你的灵魂力达到破丹成皇，就可以随意进入越尊塔第十层。”
　　“扯淡！”
　　“不可能！”
　　“在丹成大陆，灵魂力达到破丹成皇境界的，屈指可数！”
　　浩然丹魔他们脸色很难看，认为星云大师在欺骗他们。
　　“第二，用蛮力轰击虚空点。”
　　星云大师才不管田明涛他们的表情呢，他继续道：“只要攻击力够强，肯定可以轰开虚空点，进入越尊塔第十层。”
　　“听你这么说，我们倒想试一试。”
　　这个时候，一道淡漠的话语，从田明涛身上传出。
　　哗！
　　随后，一道身影缓缓浮现出来。
　　“帝神宫，帝破天！”
　　盯着突然出现的身影，星云大师脸色凝重。
　　之所以星云大师没有动手，是因为他察觉到了田明涛的不同寻常。
　　在田明涛身上，有一股恐怖的能量波动。
　　帝破天乃是帝神宫的一个老祖，传闻，他已经坐化。
　　谁曾想，竟然在这里再次出现！


第1394章 第十层
　　帝破天，号称帝神宫近百年内，最强大的天才。
　　早在三十年前，帝破天就晋级到了天至尊，现在的话，恐怕已经到了天至尊的更深层次。
　　看到帝破天出现，星云大师脸色彻底阴冷了下来。
　　他想过有人隐藏在田明涛身上，但没想到隐藏的人是帝破天。
　　寻常的天至尊，在越尊塔内，他都有办法稍稍抗衡。
　　可像帝破天这样天至尊，他连抵抗的勇气都没有。
　　唰！
　　就在这时，一道身影从金芸身上窜出，降临在越尊塔第十层内。
　　“金刑海！”
　　如果说看到帝破天让星云大师震惊的话，那么看到金刑海，星云大师则是震惊的说不出话来。
　　相对于帝破天来说，金刑海更加恐怖。
　　人至尊，有一到九品，地至尊，同样有一到九品。
　　而到了天至尊，则只有初期，中期，后期，巅峰，大圆满，这五个境界。
　　帝破天虽然强悍，但星云大师知道，他的修为应该在天至尊初期，还没有达到天至尊中期。
　　金刑海不一样，他是货真价实的天至尊中期修为。
　　“既然大家都出来了，我也出来凑个热闹。”
　　浩然丹魔身边的虚空陡然裂开，一个全身被黑袍包裹着的身影，缓缓出现。
　　“戮魔！”
　　见得这个黑袍武者，星云大师原本抱有的一些侥幸心理，彻底消失不见。
　　帝破天可怕，但只是天至尊初期的修为。
　　金刑海恐怖，也不过是天至尊中期罢了。
　　戮魔的恐怖，才是真正的恐怖呢。
　　准确的说，戮魔是浩然丹魔的师父。
　　天至尊中期的修为，化液为丹的灵魂力强度！
　　无论是灵魂力强度，还是武道修为，都不弱于星云大师。
　　对上这样的武者，星云大师没有丝毫的办法。
　　“呵呵，戮魔，几日不见，你的实力又有精进。”
　　帝破天微微一笑，说道。
　　别看帝破天修为只是天至尊中期，但和戮魔交谈起来，并没有什么紧张的感觉。
　　反而，戮魔和金刑海，还对帝破天很尊敬。
　　“有古怪。”
　　星云大师隐隐觉得有点不对头。
　　这种感觉，抓不到，摸不着，让星云大师很郁闷。
　　“彼此彼此。”
　　戮魔摆了摆手，说道：“星云大师说的没错，要想进入越尊塔第十层，只有两个办法，第一就是灵魂力强度达到破丹成皇。”
　　说到这里，戮魔稍微顿了顿。
　　而后继续道：“很显然，这种办法我们没办法达到。”
　　“至于第二种办法，则是用蛮力轰击虚空点。”
　　“刚才那个宁越接住帝无霸自爆的余波轰击虚空点的时候，我观察了一下，发现事情远没有那么简单。”
　　闻言，金刑海微微一怔，疑惑道：“此话怎讲。”
　　不仅金刑海感到疑惑，甚至就连帝破天，田明涛他们都很疑惑。
　　宁越的确是用蛮力轰开的虚空点，难道其中还有什么不为人知的故事不成？
　　“很简单，宁越在轰击虚空点的那一刻，口中念动了几句法决。”
　　戮魔嘴角扬起，说道：“要想进入越尊塔第十层，可不单单依靠蛮力就行，你说是吗，星云大师。”
　　星云大师心里咯噔一下。
　　说实话，连星云大师都不知道这种法决。
　　二十年前，他无论是修为，还是灵魂力，都和现在相差甚远。
　　宁越自然不会把这么重要的法决告诉他。
　　“我不知道什么法决。”
　　星云大师摇了摇头，道：“就算你们杀了我，我也不知道法决。”
　　“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪啊。”
　　微微一笑，戮魔淡淡道。
　　“星云学院一共派出了六拨天才武者，无一例外，那些天才武者全部给我们拦截下来。”
　　“我再问你最后一句，知不知道法决。”
　　“你可要想清楚再回答，因为你的一句话，可能会造成许多人的死亡。”
　　咔咔！
　　星云大师脸色铁青，毫无血色。
　　戮魔把话说到这个份上，已经很明显了。
　　现在的星云大师，非常懊恼。
　　他的那些老朋友，已经集结到位。
　　只要他一声令下，那些老朋友就会展开反攻。
　　现在戮魔，帝破天，金刑海一起出现，彻底打乱了他的部署。
　　如果没有这三个家伙，他这次不但可以全身而退，甚至还能将帝神宫，金家，以及那些散修一网打尽！
　　“给你三分钟的时间考虑。”
　　戮魔看起来很人性化，他耸耸肩，道：“三分钟之后，你要给我个确切的答复。”
　　说完这句话，戮魔便在越尊塔第九层来回走动，在努力探测着这一层。
　　星云大师眼珠转动，在努力想着对策。
　　“难道我就要陨落在这里了吗？”
　　虽然在努力想着对策，但星云大师内心，已经有些要放弃的趋势了。
　　除非他灵魂力突破极限，晋级到破丹成皇境界。
　　否则单单一个戮魔，他就没办法对付，更别提再加上帝破天和金刑海他们了。
　　“师父，我相信你没死。”
　　双拳紧握，星云大师暗暗道：“就算我毁掉越尊塔，也绝对不会让它落在其他人手中！”
　　与此同时，越尊塔第十层。
　　宁越站在原地，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　“二十年了，没想到我还能再次来到这一层。”
　　宁越感慨万分，他的思绪，也回到了二十年前。
　　二十年前，天魔之巅，他倾尽一切炼制出了残破的轮回丹，可惜自身消耗巨大，被九大巅峰地至尊围攻，最终跌落天魔之巅。
　　当时宁越心中的想法，是幸好提前把越尊塔交给了星云，不然像越尊塔那种法宝，必然会落在九大巅峰地至尊手中。
　　谁曾想，残破的轮回丹，让他重生在二十年后，一个名叫宁越的少年身上。
　　这一路走来，又重新踏入越尊塔第十层，他非常不容易。
　　“有了这些资源，当初的九大巅峰地至尊，接下来我要开启报仇之旅了。”
　　宁越双拳紧握，眉宇间露出了一抹阴冷的神色。
　　尸阴宗，帝神宫，血神宫……
　　九大巅峰地至尊所在的宗门，缓缓浮现在宁越的脑海中。
　　宁越要记住这些武者的门派，因为在不久的将来，他将要一个个的过去，将其尽数斩灭掉！


第1395章 狂暴区域
　　越尊塔第十层。
　　相对于前面几层来说，这一层比较特别。
　　越尊塔第十层，一共分为三个区域。
　　第一个区域，名叫狂暴区域，里面拥有各种幻化出来的妖兽。
　　妖兽的实力，会根据武者的实力而定。
　　也就是说，闯入狂暴区域的武者，如果修为是七品人至尊，那么妖兽的实力就会是八品人至尊。
　　如果闯入狂暴区域武者的修为是七品地至尊，那么妖兽的实力就会是八品地至尊！
　　站在狂暴区域面前，宁越深吸口气，缓缓收回了心神。
　　上一世，宁越在这个区域内可没少吃苦头。
　　毕竟上一世的宁越，进入越尊塔第十层的时候，修为已经达到了八品地至尊。
　　八品地至尊，面对的是九品地至尊境界的妖兽。
　　当初宁越费了好大一番手脚，方才闯入到第二个区域。
　　回过头来想想，宁越还有些后怕。
　　如果他上一世进入第十层的时候，修为达到了九品地至尊，那么后果不堪设想。
　　因为九品地至尊所要面对的妖兽，实力可是天至尊啊！
　　“狂暴区域，我来了。”
　　双脚踏地，宁越以一种极其可怕的速度，朝着狂暴区域内冲出。
　　同时，宁越手腕一抖，将红魔剑祭了出来。
　　哗啦啦！
　　宁越刚进入狂暴区域，便是有着铺天盖地的妖兽，出现在他面前。
　　这些妖兽的修为，清一色都是八品人至尊。
　　“给我杀！”
　　以宁越现在的实力，就算对上一品巅峰地至尊，都有机会将其轰杀，更何况是对付这些八品人至尊境界的妖兽了。
　　嗤嗤！
　　宁越每斩出一剑，必然有一头妖兽被轰杀。
　　由于这些妖兽是越尊塔第十层幻化出来的，所以每当宁越将它们击杀后，它们就会化为虚无，进入到狂暴区域最深处的一颗白色珠子上面。
　　宁越知道白色珠子是什么东西，那是所有妖兽的精华所在。
　　妖兽是元气幻化出来的，所以它们在死亡后，全部都回归到白色珠子上面。
　　严格意义上来说，这些妖兽和元气丹傀比较像，都是元气幻化出来的而已。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越可没有时间想那些乱七八糟的东西，他双手连连挥动，争取在有限的时间内，多杀几个妖兽。
　　狂暴区域开启的时限，是半个小时。
　　只要能在里面坚持半个小时，就说明顺利通过了这个区域。
　　宁越不一样，他不但要待半个小时，还要争取多杀妖兽。
　　如果让几百，几千年前的那些人知道宁越心中所想，估计会大跌眼镜。
　　他们在狂暴区域的时候，都是底牌尽出，甚至还差点没有坚持半个小时。
　　宁越倒好，竟然在这里大开杀戒。
　　真是人比人，气死人！
　　轰隆隆！
　　半个小时的时间，很快过去。
　　在这半个小时之内，宁越足足击杀了上百个妖兽。
　　一百个八品人至尊境界的妖兽，想想都有些恐怖。
　　咻！
　　随后，宁越身形爆闪出去，朝着白色珠子冲去。
　　白色珠子是众多妖兽的精华所在，要是能将其吞噬炼化，宁越有信心晋级到八品人至尊！
　　甚至于，晋级到九品人至尊都不是不可能！
　　“吼！”
　　然而，宁越还未来到白色珠子面前，就面色剧变，急忙后撤。
　　因为白色珠子发生了奇特的变化。
　　白色珠子陡然炸裂，一个庞然大物，出现在宁越的面前。
　　这个庞然大物头生双角，背生双翼，有八只脚。
　　庞然大物出现后，仰头发出一道怒吼，旋即冲向了宁越。
　　“什么鬼东西？”
　　宁越大惊失色。
　　饶是他见识众多，也没见过这个怪物。
　　而且，上一世宁越闯过狂暴区域之后，白色珠子并没有发生什么变化啊。
　　为何这一世白色珠子又幻化出来一个恐怖的怪物？
　　难道说，是他杀的妖兽太多了，受到了惩罚？
　　越想，宁越越觉得有这个可能。
　　“该死，早知道少杀几个了。”
　　宁越有点懊恼，但也只是懊恼而已。
　　因为这个怪物的修为，只是一品地至尊，并没有达到二品地至尊。
　　对付一品地至尊，宁越还是有信心的。
　　“打扰我的沉睡，死！”
　　怪物目标锁定宁越，一只脚狠狠对着宁越踩去。
　　一品地至尊境界的妖兽，实力可想而知，甚至要比同等阶的人类还要强大一些。
　　对上这个怪物，宁越不敢掉以轻心。
　　“想让我死，没有那么容易！”
　　宁越不退反进，手中红魔剑都然斩出。
　　咔擦！
　　清脆声音响起，只见得怪物的一只脚，被红魔剑硬生生的斩了下来。
　　“吼！”
　　一只脚被斩掉，怪物发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“我以为多厉害呢，原来就这么点能耐。”
　　一击得手，宁越耸耸肩，疑惑道：“你真是一品地至尊境界的妖兽？”
　　“人类，你别得意。”
　　怪物冷声道。
　　“我别得意？
　　我轻轻松松的就……
　　我屮艸芔茻！”
　　宁越撇了撇嘴，嘲讽的话语还未说完，就忍不住的爆了个粗口。
　　因为宁越发现，怪物刚才被他斩落的一只脚，竟然再次长了出来。
　　“见鬼了。”
　　宁越眼眸睁大，完全不敢相信自己所看到的。
　　断肢再生！
　　这个怪物到底是什么鬼东西，竟然可以断肢再生。
　　“死吧。”
　　被斩掉的脚长出来后，怪物第二次冲向了宁越。
　　“我还不信了！”
　　宁越咬牙，再次挥动红魔剑，连连斩下怪物的好几只脚。
　　遗憾的是，过了几秒钟，怪物被斩落下来的脚，全部长了出来。
　　“斩它的第八只脚，那个才是它的主脚。”
　　危急时刻，树苗的话语，在宁越脑海中响起。
　　“拼了！”
　　事到如今，宁越别无他法，只能死马当活马医了。
　　他将识海中的元气注入到红魔剑内，径直对着怪物的第八只脚斩去。
　　咔擦！
　　啊！
　　下一刻，两道身影响起。
　　第一道是怪物第八只脚被斩落下来发生的清脆声音。
　　至于第二道，则是怪物杀猪般的惨叫。
　　宁越发现，怪物的第八只脚被斩下来后，就再也没有生长出来。
　　甚至于，连其余七只脚，都越来越小，最终消失不见。
　　“啊啊啊！”
　　歇斯底里的叫声，从怪物口中传出。
　　“你完了，我要把你挫骨扬灰！”
　　怪物怒吼，它决定给宁越点颜色看看，让宁越知道，谁才是真正的狂暴区域掌控者！


第1396章 小黑
　　“怎么时间还没到？”
　　宁越微微蹙眉，露出了疑惑的神色。
　　狂暴区域的时限是半个小时，那些妖兽的确在半个小时内彻底消失。
　　现在宁越和这个怪物战斗了几分钟，按理说时间早该到了啊。
　　如果让怪物知道宁越心中所想，估计会气的吐血。
　　那些修为低下的妖兽，时限都有半个小时，它的身份如此特殊，怎么着也得有一个小时吧？
　　“人类，除非你能坚持一个小时，否则……”怪物冷冷道。
　　“什么？
　　一个小时？
　　你特么的是不是在逗我！”
　　宁越直接打断怪物的话语，惊讶道：“废话少说，你还是自己滚蛋吧，不然惹怒了我，后果不是你所能承受起的。”
　　“你你你！”
　　听到宁越的话语，怪物气的牙痒痒，甚至浑身发抖。
　　“你什么你？
　　我不杀你，是看得起你，你以为我真杀不了你？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“识相的话，最好别挡我的路，让开一点。”
　　说话间，宁越径直朝着前面走去。
　　“气死我了，这个该死的狂暴区域，竟然把我的修为压制到一品地至尊，不然的话，我肯定会活吞了你！”
　　怪物冷冷道。
　　闻言，宁越停了下来，盯着怪物看了看，道：“你是说，你还能发挥出更强大的实力？”
　　“那是当然，都是因为你这个废物只是七品人至尊，否则，我的实力怎么可能这么低？”
　　怪物傲然道：“如果你是七品地至尊，我的实力就会达到天至尊！”
　　“你确定只要我是七品地至尊，你的实力就能达到天至尊？”
　　宁越露出了狐疑的神色，道：“二十年前，当时我的修为是八品地至尊，我记得那个白色珠子并没有什么变化啊。”
　　“那是因为……
　　因为我睡着了！”
　　怪物挠了挠头，说道。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　你特么的睡着了？
　　说谎，也得说的像一点吧。
　　像你这样瞎几把扯淡，谁会信？
　　“哼！”
　　看到宁越的面容，怪物冷哼一声，而后摇身一变，竟然变成了一个金发小女孩。
　　“沃日！”
　　宁越直接晕倒。
　　这都是什么跟什么啊，为何怪物会变成小女孩？
　　如果不是宁越见识过很是奇葩的事情，估计会改变对这个世界的认知。
　　“你到底是什么人。”
　　不知为何，在怪物变成小女孩后，宁越内心的紧张感，瞬间消失不见。
　　因为这个小女孩看起来，根本没有什么威胁性啊。
　　“我是越尊塔的主人！”
　　小女孩语不惊人死不休，说道。
　　“你不扯能死？”
　　宁越翻了个白眼，你一个怪物，竟然说是越尊塔的主人。
　　“谁说我扯淡了，我可以控制狂暴区域的时长。”
　　金发小女孩很不满意，冷声道：“不信的话，你可以再次进入狂暴区域内，我给你把时限提升到一个小时。”
　　“真的？”
　　宁越狐疑道：“那你发下天道誓言，待会的白色珠子，是我的，你可不能抢。”
　　“那个垃圾东西，我才不屑于要呢。”
　　金发小女孩从怀中掏出一个白色珠子，将其扔到了狂暴区域最深处。
　　“进去吧，我把时限调到一个小时。”
　　宁越将信将疑，不过还是再次踏入到狂暴区域内。
　　之所以宁越会再次踏入狂暴区域，是因为第二个区域很特别，以他七品人至尊的修为，很难闯过去。
　　只有得到第一个区域的白色珠子，顺利将修为提升到八品人至尊，才能确保闯过第二个区域。
　　哗啦啦！
　　宁越刚踏入狂暴区域内，就异变突生。
　　数个妖兽撕裂虚空，咆哮着对宁越冲去。
　　“杀！”
　　这个时候，宁越也管不了那么多了，他不断挥动红魔剑，开始和妖兽厮杀。
　　“好！”
　　宁越的每一剑，都必然有一个妖兽被击杀，然后化为寒芒进入到白色珠子内。
　　金发小女孩在旁边，不断拍手叫好。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　咔擦！
　　当宁越将最后一个妖兽斩杀之后，狂暴区域彻底恢复了宁静。
　　“真停了？”
　　虽然宁越觉得小女孩不会骗他，但是现在看到狂暴区域真的停下来，他还是有些震惊。
　　“白色珠子是我的。”
　　收回内心的震惊，宁越从小女孩身边走过，来到白色珠子前，将其拿了起来。
　　吼！
　　然而，宁越刚拿起白色珠子，就将其快速扔掉。
　　白色珠子在半空中划过一道优美的弧线，而后变幻成一个庞然大物，仰天发出了怒吼声。
　　“我终于出来了！”
　　令宁越惊讶的是，这个庞然大物并未对他发动攻击，而是大叫道。
　　宁越盯着庞然大物看了看，然后盯着小女孩，郑重其事道：“它是你的家人？”
　　“小黑，过来。”
　　接下来发生的事情，惊掉了宁越的下巴。
　　只见得金发小女孩对着庞然大物摆了摆手，道：“在我朋友面前，你能不能别变得这么吓人？”
　　“额……”被唤作小黑的庞然大物听到金发小女孩的话语，顿时蔫了下来。
　　本来小黑是狂暴区域的掌控者，每当有人硬闯狂暴区域的时候，最后一关都是他出面把守。
　　但是五十年前，金发小女孩，不对，应该叫金发小祖宗，竟然把他敲晕，自己作为狂暴区域的掌控者。
　　你说你这样做也就算了，可是二十年前那一次，你竟然睡着了，平白无故放进去一个八品地至尊，而且还让那个八品地至尊控制了越尊塔。
　　幸好那个八品地至尊没有洞察到越尊塔的秘密，不然后果不堪设想！
　　在宁越面前，小黑可以动怒，可以狂暴，但在金发小女孩面前，他却一点办法都没有，只好身躯不断缩小，变成了和金发小女孩般大小。
　　“袖珍的怪物？”
　　宁越微微一怔，对着金发小女孩道：“你到底是什么人。”
　　“早就说过了，我是越尊塔的主人。”
　　金发小女孩义正言辞道：“今后你和我说话，要叫我主人。”
　　“小黑，快点把白色珠子拿出来，今后他就是我的小弟了。”
　　金发小女孩一副小大人的模样，说道：“只要他愿意，随时都能进入狂暴区域，而你不能对他出手，只能把白色珠子给他。”
　　“姑奶奶，一切都得按照规矩来啊，他必须战胜我，才能得到白色珠子，现在……”小黑都快哭了，暗道这个小祖宗怎么会盯上狂暴区域，非要过来玩耍。
　　咔擦！
　　小黑的声音刚说到一半，就戛然而止。
　　因为越尊塔第十层的入口，陡然裂开，而后数道身影显现出来！


第1397章 惊呼
　　“不好！”
　　看到突然出现的数道身影，小黑和金发女孩还没有什么反应，宁越便是面色大变，如临大敌。
　　越尊塔第十层的入口，一共有七个人。
　　其中四个宁越都认识。
　　田明涛，金芸，浩然丹魔，以及星云大师！
　　至于另外的三个人，宁越则没有任何印象。
　　虽然对剩下三个人没有印象，但宁越的脸色却不太好看。
　　因为这三个人的气势，要比田明涛他们还要强大一些。
　　没错，这三个人正是浩然丹魔的师父，戮魔，帝神宫的老祖，帝破天，金家老族，金刑海！
　　“哈哈哈！”
　　和宁越的反应有点区别。
　　田明涛他们看到宁越后，先是愣了愣，而后仰头大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，宁越，乖乖的过来送死，不然的话……”“哼！”
　　田明涛的声音刚说到一半，金发小女孩就冷哼一声，双手掐腰，愤怒道。
　　“小黑，你过去把那个白痴的眼珠子挖掉。”
　　听到金发小女孩的话语，小黑满脸黑线。
　　姑奶奶，咱别在这里捣乱了好不好？
　　我只是狂暴区域的守护者，我不像你，我得按照规矩来办事啊。
　　除非他们踏入狂暴区域，而且坚持到最后，否则我根本没办法对他们出手啊。
　　“什么？
　　你敢说我是白痴？
　　！”
　　相对于小黑的反应来说，田明涛也没有好到哪里去。
　　他眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　一个小女孩，竟然敢对他说这种话？
　　说他是白痴也就算了，还想要挖掉他的眼睛？
　　当真是婶婶能忍，叔叔不能忍！
　　田明涛愤怒！
　　在他看来，虽然金发小女孩气息沉稳，但修为最多只是一品地至尊。
　　他可是七品地至尊，而且灵魂力强度也达到了九品巅峰程度，对付这个金发小女孩，还不是手到擒来！
　　唰！
　　所以，田明涛动了。
　　不动则已，一动惊天！
　　田明涛化为一道残影，径直朝着金发小女孩冲去。
　　这一刻，田明涛甚至直接放弃掉宁越，想要先解决掉金发小女孩这个狂妄的家伙，让她知道，什么叫做人外有人，天外有天！
　　“慢着！”
　　见得田明涛冲出，帝破天双眼微眯，沉声道：“小心有诈。”
　　不知为何，帝破天觉得金发小女孩不简单。
　　表面上看，金发小女孩似乎只是一品地至尊的修为，但是，他始终没法彻底看透金发小女孩。
　　田明涛是九品巅峰炼丹师，可是收取那样东西的关键所在，他可不想让田明涛出现什么变故。
　　“没事，我去去就来！”
　　田明涛头也没回的摆了摆手，道：“老虎不发威，他们当我是病猫！”
　　田明涛没有把帝破天的提醒放在眼里。
　　他速度很快，眨眼间就冲出很远。
　　哗啦！
　　令田明涛始料未及的是，他刚冲出几步，四周就风云突变。
　　他周身的空间裂开，数个恐怖的妖兽，出现在他的四周。
　　吼！
　　这些妖兽出现之后，二话不说，直接对田明涛发动了恐怖的攻击。
　　“八品地至尊境界的妖兽？”
　　看到田明涛四周出现的妖兽，帝破天等人倒吸了一口凉气。
　　如果是一个妖兽还好说，田明涛肯定可以轻松对付。
　　但现在是非常多的妖兽，修为全部都是八品地至尊，这对于田明涛来说，就非常困难了。
　　“快退！”
　　危急时刻，帝破天大叫道。
　　帝破天可不是傻瓜，他只是让田明涛后退，并没有主动上前营救。
　　“我特么的也想退啊。”
　　田明涛想哭的心思都有了。
　　不是他不想后退，而是他没办法后退。
　　每当他想要后退的时候，四周的妖兽就发动狂暴的攻击，似乎有种不死不休的架势。
　　事到如今，田明涛已经有些后悔，后悔太冲动，后悔没听帝破天的提醒。
　　但现在说什么都没用了，为了活命，他只好连九品巅峰灵魂力都施展了出来。
　　田明涛的灵魂力强度，可是九品巅峰，化气为液的程度。
　　砰砰砰！
　　在灵魂力的帮助下，田明涛大发神威，将众多妖兽打的节节败退。
　　妖兽的修为到了高阶地至尊境界，再想将其击杀，就会非常困难。
　　虽然田明涛取得了优势，但到现在为止，依然没有任何一个妖兽被击杀。
　　“小黑，我不管你用什么办法，总之给我挖掉他的双眼！”
　　见得田明涛由最初的颓势变成了胜势，金发小女孩非常不爽，她一脚踹在小黑的屁股上，道：“你不是号称狂暴区域的王者吗？
　　还站着干嘛，赶紧出手对付他。”
　　狂暴区域的王者？
　　金发小女孩的话语，让帝破天他们面色凝重。
　　来到越尊塔之前，他们对于越尊塔第十层，一无所知。
　　能出现在越尊塔第十层，说实话，连他们自己都有点吃惊。
　　至于什么狂暴区域，金发小女孩，小黑，他们更是闻所未闻。
　　唰！
　　瞬间，帝破天他们把眸光移向了星云大师，想要从星云大师身上寻找消息。
　　“我也不知道。”
　　星云大师摊了摊手，道：“你们应该很清楚，越尊塔并不属于我。”
　　“越尊塔不属于你，那越尊塔到底是谁的法宝？”
　　帝破天疑惑道。
　　“宁越。”
　　星云大师淡淡道。
　　“废话！”
　　帝破天还未回答，金芸就冷声道：“宁越只是七品初期人至尊，而且是第一次进入越尊塔，越尊塔怎么可能……
　　不对！
　　不对！
　　你说的难道是……
　　那个宁越？”
　　起初，金芸还满脸的不相信。
　　但是她话语说到一半，就露出了见鬼的表情。
　　“我知道了！
　　你就是宁越的徒弟！”
　　戮魔眸光中激射出一抹阴冷的光芒，沉声道：“二十年前，宁越被九大巅峰地至尊围在天魔之巅，不幸陨落，甚至连妖莲火焰和天火丹炉都跌落天魔之巅。”
　　“事发后的十年，你曾经去天魔之巅下面的万丈深渊寻找过什么东西，我们都认为你找到了妖莲火焰，现在看来，你当时去并不是想找妖莲火焰，而是想要找到宁越的尸首！”
　　哗啦！
　　戮魔的这一番话，彻底让帝破天他们傻眼。
　　如果戮魔推测的都是真的，那么……
　　宁越真有可能存活下来？


第1398章 猜出身份
　　帝破天他们越想，越觉得宁越有可能存活下来！
　　之所以他们这样想，是有两方面的原因。
　　第一，在宁越跌落天魔之巅的时候，九大巅峰地至尊所在的宗门，联手派出大量的武者进入万丈深渊。
　　很可惜，连宁越的影子都没找到。
　　第二，星云大师是最近二十年方才崛起的，崛起速度之快，令人咂舌。
　　如果不是有宁越在背后教导，星云大师怎么可能成长的那么快？
　　星云大师二十年前的炼丹天赋，很强，但也只是很强，远没有达到惊才绝艳的地步。
　　能在二十年成长到这个程度，恐怕只有宁越那个家伙能教出来！
　　“控制住他！”
　　想到这里，帝破天双手结印，再次在星云大师身上布置下了好几层封印。
　　在越尊塔第九层的时候，他们就已经在星云大师身上布置了好多层封印，现在猜出了星云大师的身份，他们更是不敢怠慢。
　　要知道，无论是帝神宫，还是金家，都参与了当初天魔之巅那一场大战。
　　戮魔也参与到了那一场大战当中，只不过是在四周布下阵法，防止宁越逃掉而已。
　　不然的话，以二十年前宁越九品巅峰的灵魂力强度，天至尊的修为，还真有可能逃跑。
　　“不必慌张。”
　　戮魔的表现，要比帝破天他们稍稍好一些。
　　他摆了摆手，道：“就算宁越还活着，现在也是翻不起什么风浪，否则，他早就出来对付我们了，哪里还会等到现在？”
　　“还真有这个可能。”
　　听到戮魔的话语，以及看到戮魔如此镇定的表现，帝破天他们稍稍放下心来。
　　宁越确实强悍，可再强，也遭受到了不可磨灭的伤势。
　　二十年的时间修养过来？
　　比登天还难！
　　要知道，当初的九大巅峰地至尊，可是施展出了众多底牌啊。
　　宁越能活下来已经是个奇迹了，恢复到巅峰状态？
　　痴人说梦！
　　“我们现在怎么办。”
　　彻底控制住了星云大师之后，帝破天他们依然犯了难。
　　田明涛还在和那些八品地至尊境界的妖兽大战，虽说取得了上风，但是那些妖兽，好似无穷无尽一样。
　　每打死一个，就会出现一个补上。
　　而且被打死的那个妖兽，还化为一道寒芒，进入到远处的那个什么小黑口中。
　　“等！”
　　戮魔深吸口气，沉声道：“我们现在没办法帮到田明涛，只能等！”
　　“哎，也只能这样了。”
　　帝破天看了看田明涛，轻叹一声，道。
　　“气死我了！”
　　狂暴区域内，田明涛气的肺都要炸了。
　　一开始他只是压制住这些妖兽，并没有动杀手。
　　但是过了一段时间，他发现没办法，只好强行出手，斩杀了几头妖兽。
　　杀过之后，他的肠子都悔青了，非常气愤。
　　因为他杀了一头妖兽，立马就会从虚空中迸发出来一头妖兽。
　　新出现的这头妖兽，无论是状态，还是实力，都比他击杀的妖兽要强大。
　　早知如此，田明涛死也不会击杀妖兽！
　　“小黑，你到底上不上？”
　　狂暴区域的尽头，金发小女孩双手左手掐腰，右手指着小黑的鼻子骂道：“那个白痴敢欺负我的人，你还是不是我的朋友？
　　怎么连个屁都不敢放？”
　　小黑的脸一会青，一会白。
　　不是我不想出手，而是那个家伙还没有坚持半个小时，我根本没办法出手啊。
　　得，姑奶奶您就骂吧，我什么都不反驳。
　　小黑两眼一翻，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　片刻后，金发小女孩骂也骂够了，直接用脚去踹小黑。
　　小黑反正心中早就打定了主意，任凭你怎么骂，怎么打，我就是不动，打不还手，骂不还口。
　　宁越算是彻底服了这个小黑。
　　你说你一个庞然大物，一个怪物，竟然不敢和这个小女孩还手。
　　如果换做我的话，我我……
　　好吧，我也不敢还手。
　　“你，对就是你，过来。”
　　骂够了，打够了，小女孩冲着宁越勾了勾手，说道：“我来问你，你想不想亲自教训那个白痴？”
　　“额。”
　　宁越微微一怔，而后道：“我只是七品人至尊，那个白痴是七品地至尊，十个我都不是他的对手啊。”
　　“这个简单，你只需要回答愿不愿意就行了。”
　　金发小女孩摆手道。
　　“愿意，肯定愿意啊。”
　　宁越急忙道。
　　有机会教训田明涛，宁越绝对不会浪费。
　　“小黑，你去休息休息，狂暴区域的守护者，让给宁越当当。”
　　金发小女孩说道。
　　“这可不行！”
　　小黑头摇的和拨浪鼓一样。
　　他才是狂暴区域的守护者，王者。
　　如果宁越是天至尊还好，但宁越只是人至尊，让宁越代替他，哪怕是暂时代替他，都让他很不爽。
　　“不行是吧？
　　好，今后的一百年内，我就住在……”金发小女孩没有生气，而是淡淡道。
　　“行！
　　谁说不行的？”
　　金发小女孩声音还未落下，小黑就急忙道：“宁越可是天才武者，能在狂暴区域内坚持几个小时的绝世猛人，让他暂时代替我，是我的荣幸。”
　　“没问题吧？
　　还是别了，我住在狂暴区域内很舒服，我想在这里多住一段时间。”
　　金发小女孩迟疑道。
　　“哎呦我的姑奶奶，您就饶了我吧，如果让主人知道，我可就完蛋了。”
　　小黑都快哭了，你说你怎么不按照常理出牌啊？
　　“你似乎心不诚。”
　　金发小女孩双手托着下巴，道。
　　“诚，你说诚就成！”
　　小黑哪能不知道金发小女孩心中所想，他直接将怀中的白色珠子拿出来，扔给了宁越。
　　啪！
　　接过白色珠子，宁越眼眸中露出了骇人的神色。
　　身为炼丹师，宁越知道白色珠子内蕴含的是什么。
　　狂暴而又精纯的能量！
　　只要能将这些能量炼化掉，宁越有很大的信心晋级到七品巅峰人至尊，乃至是八品人至尊！
　　宁越朝着金色小女孩投去了询问的目光。
　　“放心吧，我替你护法。”
　　金发小女孩拍了拍自己的胸膛，说道：“你是我的人，在越尊塔内，我绝对不允许任何人伤害你。”
　　“多谢。”
　　宁越对着金发小女孩抱了抱拳，而后当场盘腿坐下，将白色珠子丢到了口中。


第1399章 当场晋级
　　咔擦！
　　白色珠子入口，宁越轻轻的摇动，直接将其咬碎。
　　轰隆！
　　白色珠子碎裂后，恐怖且有狂暴的能量，不要命的冲向宁越的喉咙，并且钻入到他的体内。
　　如此多能量进入体内，宁越浑身传来了撕裂般的疼痛。
　　这种疼痛，饶是宁越修为达到了七品人至尊，也差点承受不住。
　　如果不是关键时刻，他运转化灵决稳住了体内的狂暴能量，他的五脏六腑甚至会被冲破。
　　在化灵决的牵引下，宁越体内的能量越来越稳定，虽然还是比较狂暴，但相对于一开始来说，要好了很多。
　　“给我进入！”
　　深吸口气，宁越控制着体内的能量，一点点的朝着识海转移过去。
　　宁越想要晋级到八品人至尊，不过他更加清楚，心急吃不了热豆腐。
　　一步步的来，反正体内的能量，非常多，足够支撑他修炼到八品人至尊了。
　　“该死！”
　　狂暴区域内，田明涛脸色一会黑，一会白。
　　他在这边和妖兽拼命厮杀，宁越倒好，反而在最深处修炼。
　　暗骂一声过后，田明涛做出了一个大胆的决定。
　　他一边和妖兽厮杀，一边朝着宁越那边移动。
　　对于自己的实力，田明涛非常自信。
　　只要能靠近宁越，他有信心一招之内将宁越轰杀掉！
　　“到现在竟然还想着修炼。”
　　越尊塔第十层的入口，帝破天看到宁越的举动，眼神变得阴冷起来。
　　想了想，帝破天转身对着星云大师道：“宁越能进入越尊塔，并且到达第十层，肯定是有你的帮忙，现在我命令你，让宁越过来。”
　　星云大师眼皮微抬，看了看帝破天，而后再次闭上了眼眸。
　　“你找死！”
　　星云大师的举动，让帝破天大怒。
　　他一步跨出，右手猛然扇出，朝着星云大师的脸颊扇去。
　　嗡嗡！
　　眼看帝破天的手掌快要扇在星云大师的脸颊上，星云大师的周身陡然浮现出一抹淡淡的光芒。
　　“快停下！”
　　光芒浮现，戮魔大惊，急忙道：“你想死的话，可别拉着我们！”
　　唰！
　　被戮魔这么一叫，帝破天的右手，在距离星云大师脸颊十厘米的地方停了下来，愣是没有扇下去。
　　“戮魔，你要给我一个解释。”
　　帝破天脸色非常难看。
　　星云大师的反应，分明就是想要自爆！
　　如果不是戮魔提醒的及时，当他的右手扇在星云大师脸颊上的时候，就是星云大师自爆的时候。
　　封印星云大师的任务，他们所有人都有参与。
　　他和金刑海负责封印星云大师的元气，将星云大师的武道实力彻底封印死。
　　而戮魔，则是负责封印星云大师的灵魂力。
　　戮魔的灵魂力强度，和星云大师一样，都达到了化液为丹的地步。
　　在越尊塔第九层，戮魔曾经拍着胸膛保证道，说他的封印绝对不会出现问题。
　　现在封印出现了问题，甚至差点出现大的纰漏，让帝破天和金刑海很不爽。
　　如果不是忌惮戮魔的灵魂力强度，帝破天和金刑海甚至想要联手对付他！
　　“没有什么好解释的，你们永远不知道灵魂力强度达到化液为丹到底有多强。”
　　戮魔淡淡道，丝毫没有把帝破天的威胁放在眼里。
　　其实也难怪，戮魔的灵魂力强度达到了化液为丹，而且修为也是天至尊中期。
　　帝破天现在肯定不会施展出底牌，所以没必要对他解释什么。
　　“好，很好。”
　　帝破天咬牙切齿道。
　　“都少说两句。”
　　金刑海似乎顾全大局，他当起了和事佬。
　　“咱们是同一个阵营上的人，在没找到那样东西之前，最好不要内乱。”
　　“哼！”
　　帝破天冷哼一声，而后扭过头，不再去看戮魔。
　　戮魔耸耸肩，同样没有去看帝破天。
　　“难道他真的和我师父有关系？”
　　戮魔他们的争吵，并未影响到星云大师。
　　此时的他，眼眸微凝，盯着盘腿坐下的宁越，喃喃道：“如果我没猜错的话，他修炼的应该也是《化灵决》。”
　　星云大师之所以知道化灵决，是因为在二十年前，宁越想要传授他这种法决。
　　奈何星云大师当初修炼的是另外一种法决，就没有选择转修化灵决。
　　虽然没有转修化灵决，可是看到化灵决再现，星云大师还是一眼就判断了出来。
　　嘭！
　　狂暴区域深处，宁越全身心都投入到修炼当中。
　　在化灵决的牵引下，源源不断的能量进入到他的识海中。
　　十分钟。
　　十分钟的时间过去，宁越识海中突然传出一道闷声。
　　闷声传出，宁越连眼睛都没有睁开，继续运转化灵决，牵引着能量进入识海。
　　“七品中期人至尊？
　　还不错。”
　　别人没看出来宁越晋级到了七品人至尊，但金发小女孩可是看的一清二楚。
　　虽然白色珠子内蕴含的能量很恐怖，可宁越能在这么短的时间内从七品人至尊晋级到七品中期人至尊，足以说明宁越的强悍之处。
　　“这家伙……
　　该不会和姑奶奶一样都是变态吧？”
　　金发小女孩旁边，小黑咽下了一口唾沫，看宁越的眼神都变了。
　　当初金发小女孩晋级的速度，就是这般恐怖。
　　要是宁越也能在短时间内从七品人至尊晋级到八品人至尊，岂不是说，宁越和金发小女孩一样变态？
　　一样恐怖？
　　想到这里，小黑浑身忍不住的哆嗦了几下。
　　一个金发小女孩就足够难缠了，要是再加上一个宁越，后果可想而知。
　　小黑脸色塔拉着，一副无精打采的模样。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　狂暴区域内，田明涛一边和妖**战，一边冲向宁越。
　　随着时间的推移，田明涛和宁越的距离，越来越近，越来越近。
　　反观宁越，则是双眼紧闭，没有什么表情变化。
　　嘭！
　　又过了十分钟，宁越识海中再度传出一道闷声。
　　当这道闷声传出的时候，宁越身上陡然爆发出一股恐怖的气势。
　　这股气势，显然已经达到了七品后期人至尊！
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，远处的帝破天等人，直接傻眼。
　　这尼玛，怪物吧？
　　二十分钟，你从七品初期人至尊晋级到七品后期人至尊，用怪物来形容你，都觉得有点轻了！


第1400章 至尊分身出手
　　“哼！
　　宁越，就算你晋级到八品人至尊又能怎样？
　　我想杀你，还不是犹如探囊取物一般简单！”
　　帝破天他们惊呼，田明涛可没有惊呼。
　　田明涛心中的想法只有一个，那就是尽快到达宁越身边，给与宁越致命一击！
　　脑海中的一切杂念全部都抛除掉，甚至于，田明涛连压箱底的底牌都施展了出来。
　　噗嗤！
　　施展出底牌后，狂暴区域内的八品地至尊妖兽，在田明涛手中变得弱不禁风。
　　幸好每死一个妖兽，就会有一个妖兽补上来。
　　不然的话，田明涛早就来到宁越身边了。
　　“还有十步！”
　　田明涛一边前进，一边暗暗数着步数。
　　虽然田明涛距离宁越越来越近，但是，宁越却没有放在心上。
　　现在宁越的心思，全部放在吞噬炼化能量上，争取尽快晋级到八品人至尊！
　　说实话，白色珠子内的能量，超出了宁越的想象。
　　原本在宁越看来，他炼化白色珠子内的能量，最多只能晋级到八品人至尊，现在看来，他或许有些低谷了。
　　白色珠子内的能量，最少可以支撑他修炼到八品初期人至尊，甚至有可能让他直接飙升到八品中期，乃至是八品后期人至尊！
　　随着敌人的越来越强大，宁越也管不了那么多了。
　　只要能尽快提升修为，他都会去干！
　　什么实力不稳定，浮躁，通通被宁越抛之脑后。
　　晋级，是现在的重中之重！
　　十步，九步，八步……
　　田明涛距离宁越越来越近，而宁越却全完不顾。
　　五步！
　　在田明涛距离宁越还有五步的时候，宁越陡然睁开双眼，识海中再次传出一道闷声。
　　嘭！
　　七品巅峰人至尊！
　　闷声传出，宁越的修为，也晋级到了七品巅峰人至尊！
　　短短的数十分钟时间里，宁越从七品初期人至尊晋级到了七品巅峰人至尊，说不震惊，是假的。
　　但是，帝破天他们却无法再次发出惊呼了。
　　甚至于，他们开始沉默。
　　试问一下，宁越在武道上的天赋，比他们不知道高了多少倍。
　　二十几分钟从七品初期人至尊晋级到七品巅峰人至尊，估计在偌大的天魔域，都很难找到。
　　“宁越，该不会真的晋级到八品人至尊了吧？”
　　金芸嘴巴张了张，说道：“幸好他在灵魂上的造诣不是很深，否则……”“他在灵魂上的造诣不是很深？”
　　戮魔打断金芸的话语，道：“那是因为你仅仅达到化气为液的程度，如果你达到了化液为丹，那么你就不会说出这种话了。”
　　金芸傻眼。
　　难道宁越在灵魂力上的造诣，也那么恐怖？
　　不去管金芸的面部表情，戮魔径直来到帝破天和金刑海身旁，沉声道：“我们必须出手，不能让宁越晋级到八品人至尊。”
　　“为什么？”
　　帝破天和金刑海微微一怔，疑惑道。
　　“没有为什么，只是想告诉你们，宁越不简单，他身旁的那个小黑和金发小女孩，同样不简单。”
　　戮魔面色凝重，道：“刚才金发小女孩说了，田明涛陷入的是什么狂暴区域，而且还说小黑是什么狂暴区域的守护者，让宁越代替那个小黑成为守护者，去教训田明涛。”
　　金发小女孩刚才说的话，虽然帝破天他们都听到了，但全都没往心里去。
　　一个地至尊境界的小女孩，说什么守护者，还让宁越去教训田明涛，这本来就不现实，所以他们并未往心里去。
　　现在听到戮魔再说一遍，他们纷纷回味过来。
　　这里是越尊塔第十层，能进入越尊塔第十层的人，都不简单。
　　也就是说，金发小女孩，那个小黑，有可能早就来到越尊塔第十层了！
　　传闻越尊塔第十层有很多宝贝，很多造化，没准那些宝贝和造化，全部被金发小女孩得到！
　　“不能莽撞，必须想个万全之策。”
　　看到帝破天和金刑海他们跃跃欲试，戮魔不得不告诫道：“我们的本体，不能进入狂暴区域，先用分身试试。”
　　说话间，戮魔身影逐渐变得模糊起来。
　　没多久，戮魔一分为二，变成了两个戮魔。
　　咻！
　　左边的戮魔双脚踏地，身体急速弹射出去，冲向了狂暴区域。
　　“分身！”
　　见得戮魔的动作，帝破天和金刑海同样祭出分身，一并进入狂暴区域内。
　　他们三个都是天至尊，甚至金刑海和戮魔都是天至尊中期的修为。
　　为了能顺利将宁越带离狂暴区域，帝破天他们施展出来的分身，战斗力足足有本体的三成！
　　天至尊武者三成的战斗力，足以轰杀寻常的九品巅峰地至尊！
　　哗啦！
　　三道天至尊分身，刚进入狂暴区域，就异变突生。
　　三个强大的妖兽，撕裂虚空，挡住了三道分身的去路。
　　“半步天至尊？”
　　看到突然出现的拦路妖兽，帝破天和戮魔他们皆是一怔。
　　他们施展出来的分身，只有本体三成的战斗力，和半步天至尊境界的妖**手，并没有绝对的把握。
　　但没把握也得上！
　　轰隆！
　　狂暴区域内，大战瞬间爆发。
　　至尊分身和妖**手的余波，朝着四周扩散开来。
　　嗡嗡！
　　幸好在狂暴区域的边缘，有一层透明的屏障，将他们交战的余波吸收掉。
　　否则，整个越尊塔第十层都有可能发生晃动。
　　由于田明涛在狂暴区域内，所以分身和妖**手的余波，影响到了他。
　　原本他距离宁越只有五步，现在这么一搞，他距离宁越又到了十步。
　　“坏我好事！”
　　田明涛敢怒不敢言，只好拼命朝着宁越走去。
　　奈何，每当他距离宁越只有五步的时候，至尊分身和妖**手的余波，就会让他后退五步。
　　十步，五步，来回交替，搞得田明涛头都要炸了。
　　“我还不信……”田明涛咬牙切齿道。
　　然而，田明涛的声音刚说到一半，就戛然而止。
　　咔擦！
　　另外一侧，帝破天的至尊分身一个不小心，被半步天至尊境界的妖兽轰中脑袋，当场死亡！
　　噗嗤！
　　分身战死，帝破天也喷出一大口殷红的鲜血。
　　帝破天施展出来的分身，不是寻常的分身。
　　这具分身战死，帝破天本体也遭受到了重创，连连喷出鲜血，气息变得非常虚弱。


第1401章 八品人至尊
　　嗡嗡！
　　帝破天的至尊分身战死后，和他交战的半步天至尊妖兽，同样是化为一道残影，消失不见。
　　“该死！”
　　看到半步天至尊境界的妖兽消失，帝破天并未兴奋，反而是暗骂一声，急忙从怀中掏出一枚白色丹药，丢入口中。
　　丹药入肚，帝破天略显苍白的脸色，方才稍稍好转一些。
　　“金刑海，戮魔，小心一点。”
　　虽然自己的至尊分身被击杀，但帝破天依然是提醒道。
　　现在他们是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　如果不能通过狂暴区域，他们就会被挡在这里！
　　费尽千辛万苦来到越尊塔第十层，眼看造化法宝丹药就要得到，却没办法前进分毫。
　　帝破天他们恨不得即刻击杀宁越！
　　噗嗤！
　　帝破天提醒的话语刚落下，旁边的金刑海就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得异常苍白！
　　在帝破天的至尊分身战死后，金刑海的至尊分身，同样战死！
　　嗡嗡！
　　与刚才一样，和金刑海分身交战的妖兽，也是化为一道残影，消失不见。
　　“危险了。”
　　“这些妖兽到底是什么鬼东西，怎么如此强悍。”
　　接连两个至尊分身战死，金芸和浩然丹魔面色都有些凝重。
　　事到如今，他们只有把希望寄托在戮魔身上。
　　无论是灵魂力，还是武道修为，戮魔都是他们当中最为顶尖的一个。
　　要是戮魔也无法成功，那么今天还真有可能无法通过狂暴区域！
　　时间不短进行，戮魔的至尊分身，爆发出了惊人的战斗力，竟然将半步天至尊境界的妖兽逼的不断后退。
　　咔擦！
　　突然间，戮魔的至尊分身大口张开，一道寒芒从其口中激射出去。
　　灵魂丹！
　　戮魔的灵魂力强度，已经达到化液为丹的程度。
　　在祭出至尊分身的时候，戮魔留了一手，将一枚灵魂丹寄存在分身体内。
　　灵魂丹的速度很快，眨眼间就来到妖兽身前，并且在众人惊骇的目光中，轰中了妖兽的脑袋。
　　清脆的咔擦声响起。
　　结果并未出乎戮魔等人的意料。
　　在这枚灵魂丹的攻势下，半步天至尊境界的妖兽，陡然爆炸开来！
　　“成功了？”
　　“那头妖兽被击杀了！”
　　“好好好！”
　　看到半步天至尊境界的妖兽被击杀，帝破天他们先是一愣，而后大笑出声。
　　在他们看来，半步天至尊境界的妖兽被击杀，意味着他们可以用这种办法越过狂暴区域！
　　“不对！”
　　然而，这种兴奋来得快，消失的也快。
　　几乎在眨眼间，戮魔的至尊分身前方，空间陡然裂开，另外一个半步天至尊境界的妖兽，再次浮现出来！
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间的变化，令得帝破天他们直接爆了个粗口。
　　杀了一个，再来一个？
　　难道和田明涛对上的妖兽一样，无穷无尽吗？
　　戮魔脸色极其难看。
　　如果真像他们心中想的那样，那么他们就可以收拾收拾东西回去了。
　　这辈子也别想越过狂暴区域！
　　沙沙！
　　就在这时。
　　和田明涛交手的众多妖兽，皆是撕裂虚空，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　“那些八品地至尊境界的妖兽，为什么一下子全部都消失了？”
　　“没道理啊，难道只要占据优势，就能逼得那些妖兽撤走？”
　　帝破天他们非常疑惑，不明所以。
　　“我知道了！”
　　戮魔面色凝重，沉声道：“田明涛在狂暴区域内坚持了半个小时，所以那些妖兽全部消失了。”
　　“只要能坚持半个小时，妖兽就会消失？”
　　帝破天和金刑海等人，同时露出了疑惑的神色，“没错。”
　　戮魔点了点头，道。
　　“你的至尊分身，能不能坚持半个小时。”
　　帝破天等人再次问道。
　　“这次是不可能了，待我准备准备。”
　　戮魔盘腿坐下，体内灵魂力涌动，开始制造灵魂丹。
　　用至尊分身坚持半个小时，看起来很难，但对于戮魔来说，也就那么回事。
　　他的灵魂力强度达到了化液为丹，只要多准备几枚灵魂丹，在至尊分身危险的时候将其祭出，就能击杀妖兽。
　　也就是说，灵魂丹越多，在狂暴区域内坚持的时间越长。
　　咔擦！
　　由于戮魔放弃了对至尊分身的控制，所以很快，他的那具至尊分身就被妖兽击杀。
　　一时间，狂暴区域变得安静下来。
　　接连折损三个至尊分身，帝破天他们的面色都很难看。
　　不过幸好田明涛那边稳住了，现在帝破天他们的注意力，全部放在田明涛身上。
　　“小心点。”
　　帝破天对着田明涛道，提醒他不要大意。
　　“放心。”
　　田明涛深吸口气，一步步的朝着宁越走去。
　　其实不需要帝破天提醒，田明涛自己就会万分小心。
　　毕竟有了前车之鉴，田明涛可不敢有丝毫的大意。
　　“宁越，我现在给你一个活命的机会。”
　　没多会，田明涛便是来到宁越面前，在距离宁越三步的时候停了下来。
　　田明涛没有第一时间动手，而是沉声道：“只要你放开心神，任由我控住，我就可以饶你性命。”
　　“小黑，快去将他杀了，欺人太甚！”
　　金发小女孩气的暴跳如雷。
　　田明涛在她面前狂妄，欺负宁越，显然是没把她放在眼里。
　　就算婶婶能忍，叔叔能忍，她也不能忍！
　　“姑奶奶，咱能别闹了好吗？”
　　小黑压低声音道：“他闯过了狂暴区域的第一道考验，接下来只要能渡过宁越那一关，他就可以随意出入狂暴区域了。”
　　“过了宁越那一关？
　　不是过你那一关吗，你可是狂暴区域的守护者。”
　　金发小女孩疑惑道。
　　“您忘了，您说过，让宁越代替我出手……”小黑急忙解释道。
　　轰！
　　小黑的话语刚说到一半，他面前的宁越就陡然睁开眼眸。
　　一股极其恐怖的气势，从宁越身上散发出来，冲天而起。
　　八品人至尊！
　　经过半个小时的修炼，宁越终于晋级到了八品人至尊！
　　而且根据宁越浑身散发出来的气势可以判断出，宁越体内的元气雄浑程度，足以和寻常的一品巅峰地至尊媲美。
　　甚至于，可以达到一些弱小二品地至尊的程度！
　　八品初期人至尊，体内的元气雄浑程度可以和弱小二品地至尊相当，传出去，估计没有多少人相信。
　　但这件事情，却是实实在在的发生了。


第1402章 祭出火焰
　　“八品人至尊又如何，我照样击杀！”
　　田明涛才不管宁越是什么修为呢，他的目标是击杀宁越，将宁越挫骨扬灰！
　　哪怕宁越晋级到地至尊，一样不是他的对手。
　　“死吧！”
　　田明涛右手握拳，身体顷刻间冲出。
　　本来田明涛距离宁越就很近，只有三步的距离，再加上他将速度施展到极限，所以刹那间就来到宁越身前。
　　一拳带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　很显然，田明涛不想放过宁越，他要把宁越彻底击杀，不留活路！
　　“融合！”
　　危急时刻，小黑身形闪动，化为一道残影，顷刻间钻入到宁越的体内。
　　唰！
　　小黑刚进入宁越的体内，宁越浑身就爆发出一股恐怖的气势。
　　八品地至尊！
　　短短的时间内，宁越的气息，已然从八品人至尊，飙升到了八品地至尊！
　　毫无疑问，是小黑将狂暴区域守护者的身份，暂时让给了宁越。
　　“装神弄鬼！”
　　虽然宁越的气息达到了八品地至尊，但田明涛依然没有后退，而是右拳快速轰出。
　　砰！
　　宁越猛然站起，右手握拳，避无可避的和田明涛的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，宁越足足倒退了数十步，方才稳定下来。
　　反观田明涛，则是只后退了三步。
　　两相比较，高下立判！
　　“小子，借来的力量，终归不是自己的。”
　　扭了扭脖子，田明涛阴测测道：“下面我会让你知道，真正的七品地至尊，到底有多厉害。”
　　“是吗，我倒是想要体验一下。”
　　宁越表情淡漠，看不出任何的喜怒哀乐。
　　“你找死！”
　　田明涛暴怒，他再次冲出，并且动用了灵魂力！
　　不知为何，田明涛总觉得宁越有些特殊，所以他想要速战速决，绝对不能给宁越任何机会！
　　面对疾驰而来的田明涛，宁越并未作出什么应对，反而缓缓闭上了双眼。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越闭上双眼，帝破天微微蹙眉，有点疑惑。
　　“他在感应田明涛的灵魂力方位。”
　　身为九品巅峰炼丹师，而且还是化液为丹的存在，戮魔沉声道：“虽然借助能量使得宁越的修为达到了八品地至尊，但他的灵魂力依然只有八品层次。”
　　“对上田明涛的灵魂力，他没有胜算，甚至连田明涛灵魂力所在的方向，都没法判断出来。”
　　“没错，的确是这个道理，不过我可不认为宁越能做到这一点。”
　　金芸点了点头，道。
　　“就算宁越发现了田明涛的灵魂力又何妨？
　　难道你们认为宁越真是田明涛的对手。”
　　浩然丹魔撇了撇嘴，说道：“在我看来，最多三招，宁越就会被击杀。”
　　轰隆！
　　在帝破天他们的注视下，宁越身形陡然移动，躲过了田明涛的第一拳。
　　只不过，宁越刚移动几步，他身边的空间就炸裂开来，田明涛的灵魂力以一种极其快的速度，冲向他的脑袋。
　　田明涛的灵魂力强度，虽然不及戮魔，但也达到了化气为液的程度。
　　以宁越八品巅峰的灵魂力强度，自然不是田明涛的对手。
　　这个结果，田明涛知道，帝破天知道，戮魔知道。
　　宁越，也知道！
　　既然无法和田明涛的灵魂力正面抗衡，宁越自然要躲闪。
　　身形闪动，宁越直接撕裂虚空，以超强的速度，躲过了田明涛的灵魂力攻击。
　　“倒有两把刷子。”
　　看到宁越能躲过自己的灵魂攻击，田明涛微微一怔，而后道：“强一点才有意思吗，不然一面倒，多没意思。”
　　说话间，田明涛嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　“拼灵魂力，我拼不过他，必须在速度上取胜！”
　　宁越眼珠转动，瞬间决定了战斗策略。
　　以宁越上一世的经验，再配合着现在八品地至尊的修为，如果能出其不意的出现在田明涛身边，肯定可以给与田明涛致命一击！
　　“空间法则，能否撕裂一道空间，让我出现在田明涛身边。”
　　宁越开始联系空间法则，希望他能帮自己一把。
　　“不能，这里强者太多，一旦我出手，肯定会暴露。”
　　空间法则拒绝道：“我暴露了，你也没好果子吃。”
　　“好吧。”
　　宁越点头。
　　其实空间法则说的没错，一旦他暴露了，后果将会不堪设想！
　　修为仅仅是八品人至尊，就拥有空间法则，传出去肯定会令整个丹成大陆沸腾的。
　　宁越可不想冒险。
　　砰砰砰！
　　接下来，宁越再次和田明涛大战在一起。
　　只是宁越每一次和田明涛交手，都万分小心，生怕田明涛突然祭出灵魂力。
　　化气为液程度的灵魂力，宁越只能躲闪，根本没办法正面抗衡。
　　不知为何，田明涛在第一次祭出灵魂力后，后面就再也没用过。
　　田明涛不用灵魂力，宁越自然能和他战成平手，甚至还隐隐的取得上风。
　　一来二去，时间过去了二十五分钟。
　　“你还有最后五分钟，如果不能击杀他，他就会完成这一关的考核，随意出入狂暴区域。”
　　在第二十六分钟到来的时候，小黑的话语，在宁越脑海中响起。
　　听到这道声音，宁越先是一愣，而后面色非常凝重。
　　前面二十五分钟都没能击杀田明涛，最后五分钟可能吗？
　　答案，显然是不可能的！
　　“拼了！”
　　一咬牙，宁越左手祭出万骨火，右手祭出万兽火焰。
　　两道火焰在宁越的指尖燃烧，迸发出耀眼的光芒。
　　“万骨火，万兽火焰！”
　　“奇异火榜单排名第二十九和第三十的火焰！”
　　“一定要得到它！”
　　宁越刚祭出两道火焰，金芸他们的面色，就变得炙热起来。
　　金芸他们都是炼丹师，他们很明白火焰对于炼丹师的重要性，尤其是奇异火榜单排行前三十的火焰。
　　再过段时间，丹成大陆将会举办一次炼丹大赛，届时，他们这些人都会前去参加。
　　传闻，能在炼丹大赛取得前十的炼丹师，将会得到丹成大陆唯一一个丹皇的接见。
　　当这个消息传出来的时候，整个丹成大陆的炼丹师皆是沸腾起来，连一些老妖怪都闭关出来。
　　这次之所以他们联手围攻星云学院，和炼丹大赛的举办，也不无原因。
　　能得到越尊塔深处的那样东西，他们在炼丹大赛上突出重围的机会，就会大很多！


第1403章 斩成两半
　　“好好好！”
　　望着宁越手中的两道火焰，田明涛眼眸睁大，连连拍手叫好。
　　奇异火榜单前五十的火焰，哪一个都是逆天的存在，极其难以捕捉到。
　　田明涛虽然是九品巅峰炼丹师，而且灵魂力强度也达到了化气为液的程度，但是，他拥有的火焰，只能勉强排在奇异火榜单前一百，连前五十都没能排进去。
　　现在见到宁越手中的两道火焰，田明涛心中打定主意，一定要夺来，不惜一切代价！
　　“宁越，把那两道火焰扔过来，我可以考虑饶你一命。”
　　田明涛沉声道。
　　“你……
　　确定？”
　　宁越迟疑道。
　　宁越正愁没办法靠近田明涛呢，真是瞌睡来了就有人送枕头。
　　“别废话了，赶紧的。”
　　田明涛摆手，不耐烦道：“我的耐心有限，你再拖延一些时间，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“想要火焰也不是不可以，但你要发下天道誓言，不能对我出手。”
　　宁越说道。
　　还剩下五分钟的时间，宁越不敢大意，必须要全力以赴。
　　之所以祭出万骨火和万兽火焰，宁越的本意就是麻痹田明涛，让其放松警惕。
　　在麻痹田明涛之前，需要先故意耍点小聪明，引诱田明涛上当。
　　“我发下天道誓言，只要我能收服两道火焰，就不会对你出手。”
　　田明涛说道。
　　“给你！”
　　宁越点了点头，并未迟疑，直接将万骨火扔向了田明涛。
　　“停下！”
　　眼看万骨火快要来到田明涛身前，田明涛直接将灵魂力祭出，稳稳的控制住万骨火。
　　如果是寻常的人见到万骨火，第一反应肯定是逃跑。
　　田明涛不一样，他本身是七品地至尊，灵魂力强度又达到了化气为液的程度。
　　控制万骨火，并不算太难。
　　“把另外一道火焰也扔过来。”
　　控制住万骨火后，田明涛满脸炙热的盯着万兽火焰，说道。
　　“接着。”
　　宁越好像已经妥协，他将手中的万兽火焰扔出，缓缓飞向田明涛。
　　嗤嗤！
　　田明涛又分出一抹灵魂力，将万兽火焰也控制住。
　　“哈哈哈！”
　　接连控制住万骨火和万兽火焰，田明涛仰头发出一道大笑声，道：“宁越，多谢你的两道火焰，现在，你可以去死了。”
　　说话间，田明涛猛然冲出，一拳轰向宁越的脑袋。
　　“你你你你……
　　竟然说话不算话！”
　　宁越‘惶恐’，不断后退。
　　然而，宁越后退的速度明显没有田明涛前进的速度快，几乎在刹那间，田明涛就出现在宁越身前。
　　一拳轰出，顿时狂风大作！
　　由于田明涛的灵魂力都用来控制火焰了，所以他这一拳，并没有施展出灵魂力。
　　“好机会！”
　　看到田明涛的拳头，宁越心中大喜。
　　只要没有灵魂力，宁越就有信心一拳击败田明涛！
　　深吸口气，宁越一拳轰出，避无可避的和田明涛的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　众人意料中的事情并未发生。
　　甚至于，田明涛急速后退，捂着自己的右手大叫道：“你敢废掉我的右手，我要撕碎你！”
　　“别想着撕碎我了，你还是考虑考虑自己吧。”
　　宁越陡然祭出红魔剑，将体内的元气全部注入红魔剑内，猛然斩向田明涛的脑袋。
　　“想杀我，哪有那么容易，灵魂力！”
　　田明涛眼神冷漠，立刻分出灵魂力，想要抵挡红魔剑。
　　嗤嗤！
　　只不过，田明涛的灵魂力完全被万骨火和万兽火焰牵制住，根本没办法出来对付宁越。
　　“这一切都是你的计谋！”
　　田明涛大怒，他知道自己上当了。
　　怪不得那么轻松就能控制两道奇异火榜单前三十的火焰，原来是宁越动的手脚。
　　先将他的灵魂力牵制住，然后再利用雷霆手段，想要将他击杀！
　　“现在才知道，你不觉得有点晚吗？”
　　宁越手中的红魔剑，在田明涛惊骇的目光中，砍向田明涛的脖颈。
　　咔咔咔！
　　田明涛周身的元气光罩，眨眼间就被轰开。
　　“快躲开！”
　　“田明涛，再不走就来不及了。”
　　“还愣着干嘛，赶紧走啊。”
　　看到田明涛想要硬抗宁越的这一剑，帝破天他们大叫道。
　　田明涛似乎已经做出了决断，他将体内仅存的元气和灵魂力祭出，挡在了脖颈处。
　　“用废物和愚蠢来形容你，再合适不过了。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，而后陡然调转方向，红魔剑斩向了田明涛的心脏部位。
　　“不好！”
　　宁越这一下调转方向，完全让田明涛始料未及。
　　田明涛做好了和宁越硬碰硬的准备，谁曾想，宁越不按照常理出牌。
　　“啊！”
　　田明涛惊呼，想要将元气全部都汇聚在心脏处，却是慢了半拍。
　　噗！
　　宁越的速度很快，刹那间就把红魔剑刺入到田明涛的心脏部位。
　　心脏被洞穿，田明涛并未第一时间死亡，而是一抹元神飞出，朝着远处掠去。
　　咻！
　　田明涛的元神极其强悍，哪怕宁越祭出元神战体，都没办法获胜。
　　所以，宁越手握红魔剑，利用最后的几秒钟，斩向田明涛的元神体。
　　三，二，一……
　　当最后一秒钟到来的时候，红魔剑，刚好将田明涛的元神劈成两半！
　　嗡嗡！
　　随后，宁越的气息逐渐降低，从八品地至尊瞬间降低到八品初期人至尊。
　　这个跨度有点大，大到宁越一时间没有适应过来。
　　“愣着干嘛，田明涛的元神虽然被你击杀，但那可是大补之物，如果能让元神战体将其吞噬，今后元神战体的战斗力，甚至可以急剧飙升！”
　　宁越刚愣神，树苗的声音就在他脑海中响起，有点恨铁不成钢。
　　“好！”
　　宁越瞬间反应过来，急忙将元神战体祭出。
　　吼！
　　元神战体刚一出现，就仰头发出一道巨吼，旋即在众人的目光下，将田明涛碎裂成两半的元神吞噬掉。
　　嗝！
　　吞噬完田明涛的元神，元神战体打了个饱嗝，摸了摸自己的肚子，而后化为一道残影，钻入到万鬼圣旗当中。
　　“……
　　……”宁越嘴巴张大，满脸的不可思议。
　　元神战体可是人形，为何会发出妖兽的嘶吼？
　　“出手！”
　　宁越的惊诧并未持续多久，就被另外一件事情被吸引过去。
　　金芸和浩然丹魔相互对视一眼，而后齐刷刷冲出，降临在狂暴区域内！


第1404章 第二区域
　　万骨火和万兽火焰，都是奇异火榜单上排名前三十的火焰，它们对于金芸和浩然丹魔的吸引力，非常大。
　　在金芸他们看来，既然田明涛能在狂暴区域坚持半个小时，他们两个同样能坚持半个小时！
　　哗啦啦！
　　毫无疑问，金芸和浩然丹魔刚降临在狂暴区域内，四周便出现了数只妖兽。
　　这些妖兽的修为，全部都是八品地至尊。
　　“上！”
　　由于有了田明涛的前车之鉴，所以金芸和浩然丹魔直接出手，和妖兽大战起来。
　　金芸和浩然丹魔很聪明，他们并没有强势轰杀妖兽，而是在和妖兽周旋。
　　他们不傻，反而很聪明。
　　只要把妖兽击杀，就会有新的妖兽补充上来。
　　所以他们两个没有动用全力，只要能在妖兽手中坚持半个小时就可以了。
　　“我们要不要上。”
　　望着狂暴区域内不断出手的金芸和浩然丹魔，帝破天沉声道。
　　田明涛战死，说实话，帝破天非常生气。
　　他们帝神宫带来的，唯一一个九品炼丹师，田明涛死在了这里。
　　就算待会遇到那样东西，他们帝神宫也很难染指！
　　此时在帝破天心中，甚至希望金芸和浩然丹魔也被击杀。
　　“再等等。”
　　戮魔双眸陡然睁开，沉声道：“狂暴区域很特别，以金芸和浩然丹魔的实力，坚持半个小时没有太大的问题。”
　　听到戮魔不愿意出手，帝破天只好点了点头，选择闭目养神。
　　金芸和浩然丹魔能否坚持下来，帝破天不关心，因为那和他没有多大的关系。
　　帝破天关心的，是待会遇到那样东西应该怎么出手抢夺！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　在这半个小时内，金芸和浩然丹魔虽然遇到了不少麻烦，但是，他们依然坚持了下来。
　　“宁越，出手吧。”
　　缓缓来到宁越面前，金芸沉声道：“让我看看，你有多大的能耐。”
　　“和他废话干嘛，我们快点出手，将万骨火和万兽火焰夺过来，事先说好了，我要万骨火。”
　　浩然丹魔不耐烦道。
　　“给你万骨火。”
　　金芸说道：“待会我负责用灵魂力攻击宁越，你负责用元气攻击。”
　　为了解决掉宁越，浩然丹魔和金芸分工明确。
　　田明涛所犯的错误，他们可不想犯。
　　“我为什么要出手？”
　　宁越盯着金芸和浩然丹魔看了看，而后疑惑道。
　　“你！”
　　听到宁越的话语，金芸和浩然丹魔气的牙痒痒。
　　“好，很好，既然你不愿意出手，那么我们先出手！”
　　浩然丹魔一直主张尽快击杀宁越。
　　所以在看到宁越如此狂妄之后，他顷刻间冲出，想要一招轰杀宁越。
　　砰！
　　危急时刻，小黑陡然从宁越体内窜出，和浩然丹魔对上一招。
　　“在我手中坚持半个小时。”
　　离开宁越的体内，小黑身躯陡然变大，变成一个庞然大物。
　　“我屮艸芔茻！”
　　金芸和浩然丹魔有些傻眼。
　　面前这个所谓的小黑，修为竟然达到了恐怖的九品地至尊！
　　刚才田明涛对上的，不是只有八品地至尊吗？
　　为何到了他们这里，就变成九品地至尊了！
　　咻！
　　小黑根本不给金芸他们思考的时间，当即冲出，和浩然丹魔大战在一起。
　　见得浩然丹魔被小黑拖住，金芸眼眸中露出一抹兴奋的神色。
　　如果小黑能拖住浩然丹魔的话，岂不是说，万骨火和万兽火焰，将会成为他的囊中之物？
　　想到这里，金芸立刻化为一道残影，冲向了宁越。
　　“吼！”
　　看到金芸冲向宁越，小黑仰头发出一道怒吼，旋即一招逼退浩然丹魔，转而进攻金芸。
　　计谋被识破，金芸只好暂时放弃宁越，和浩然丹魔一起联手对付小黑。
　　轰隆隆！
　　狂暴区域内，虽然金芸和浩然丹魔强势出手，可依然没有奈何的了小黑，反而处于绝对的下风。
　　事到如今，金芸和浩然丹魔已经完全放弃宁越，专心的坚持半个小时。
　　他们很清楚，要是坚持不了半个小时，很可能会走田明涛的老路，被强势轰杀！
　　“他们能坚持半个小时吗？”
　　狂暴区域外面，金刑海面色凝重，沉声道。
　　金芸是金家最为强大的炼丹师，金刑海可不希望她出现什么问题。
　　“放心，他们联手，最少有八成的希望可以坚持半个小时。”
　　戮魔看的显然比金刑海透彻。
　　他说道：“小黑的修为是九品地至尊，但毕竟是妖兽，在灵魂力上的造诣，并不算太高，不然的话，金芸他们绝对坚持不了半个小时。”
　　“那就好。”
　　金刑海心中的石头稍稍放了下来。
　　如果金芸战死在这里，那么即使他们得到最后的那样东西，所付出的代价也是惨重的！
　　此时的金家，已经今非昔比了。
　　另外两脉虎视眈眈，金家又在空无秘境内折损了很多强者。
　　要是这次金芸再出现什么变故，那么千叶帝国的霸主地位，可能要拱手相让了。
　　“宁越，你过来。”
　　金刑海他们关注小黑和金芸以及浩然丹魔的大战，宁越自然也在关注。
　　不过，宁越还没看几分钟，金发小女孩就冲着他勾了勾手。
　　无奈，宁越只好老老实实的来到金发小女孩身前。
　　虽然金发小女孩看起来只有一品地至尊的修为，但宁越可不敢这样看她，连小黑那种恐怖的存在都忌惮她，宁越可不想栽在这里。
　　“小黑的实力不行，那两个废物应该能坚持半个小时，咱们还是快点去第二个区域吧。”
　　金发小女孩开门见山，直接说道。
　　“现在就去第二个区域吗？”
　　宁越先是一愣，而后道：“第二个区域可不好闯，以我……”“打住打住！”
　　金发小女孩打断宁越的话，道：“有我在，你怕什么？
　　咱们现在就走！”
　　说话间，金发小女孩朝着深处走去。
　　“小黑他？”
　　宁越看了看和金芸他们交手的小黑，迟疑道。
　　“放心，你死了小黑都不会死，在越尊塔第十层，除非出现极其变态的家伙，否则他连受伤都不会出现。”
　　金发小女孩没有回头，而是右手随意的摆了摆，道：“第二个区域有大造化，你再不来，造化可就要被别人得到了。”


第1405章 悟道
　　“好，我现在就去！”
　　宁越看了看狂暴区域内交战的小黑他们，又瞥了一眼远处的星云大师，旋即身形闪动，紧跟在金发小女孩身后消失不见。
　　轰隆隆！
　　宁越和金发小女孩刚消失没多久，金芸和浩然丹魔便强势出手，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　从一开始决定坚持半个小时，到现在想要解决掉小黑。
　　金芸和浩然丹魔内心之所以会发生这种变化，完全取决于宁越，取决于宁越手中的万骨火和万兽火焰。
　　噗嗤！
　　由于他们的慌乱，所以被小黑有了可乘之机。
　　小黑抓住浩然丹魔的一个失误，直接将浩然丹魔打的吐血。
　　“冷静！”
　　狂暴区域外面，戮魔猛然站起，沉声道：“你们的任务，就是坚持半个小时，其余的不要多想。”
　　戮魔这句话，起到了至关重要的作用。
　　浩然丹魔和金芸皆是深吸口气，变得冷静下来。
　　冷静下来的九品巅峰炼丹师，非常恐怖。
　　金芸和浩然丹魔联手，竟然和小黑战了个平手。
　　“你们两个准备一下，待会每人祭出一具分身，最多只能拥有本体五成的力量！”
　　既然浩然丹魔他们冷静下来，戮魔便不再去关注。
　　他转身对着帝破天和金刑海道：“我准备的灵魂丹有限，只能供你们五成力量的分身，如果谁敢让分身的实力达到六成，那么出了问题不要来找我。”
　　“星云大师怎么办？”
　　帝破天沉吟，问道。
　　“把他留在这里，暂时不要管。”
　　戮魔说道：“我们的任务，是赶紧去第二个区域，不然的话，造化全部被那个宁越得到了！”
　　与此同时。
　　越尊塔第十层的第二个区域前。
　　宁越盯着面前的巨大祭坛，略微有些懵。
　　二十年前，越尊塔的第二个区域，可不是这样啊。
　　宁越记得很清楚，二十年前这里是一处圆台，圆台上有一块巨大的石头。
　　石头名叫悟道石，凡是靠近悟道石的人，都有一定的几率悟道。
　　现在的第二个区域，则是有一个巨大的祭坛，祭坛下方，摆放着十几个圆形蒲团。
　　祭坛是干什么的？
　　蒲团的作用又是什么？
　　这些东西，宁越一无所知。
　　“别愣着了，随便找一个蒲团坐下。”
　　见得宁越发愣，金发小女孩指着前方的园形蒲团，说道：“如果你运气好，实力没准能提升一倍。”
　　“实力提升一倍？
　　那么厉害？”
　　宁越有些懵。
　　其实也难怪宁越这样，因为他现在的实力，已经可以和一品巅峰地至尊抗衡，甚至是击杀。
　　如果实力能提升一倍，岂不是说，可以和二品地至尊抗衡，乃至是击杀？
　　“快点过去！”
　　金发小女孩右脚抬起，欲要朝着宁越的屁股踹去。
　　“我自己来。”
　　宁越双脚快速移动，随便找了个蒲团坐下。
　　你厉害是不假，可不能踹我的屁股啊。
　　宁越暗自诽谤了一句，而后眸光移动，开始左右观察起来。
　　唰！
　　任凭宁越如何观察，金发小女孩并没有去管，她身形闪动，直接跳跃到祭坛上方，钻了进去。
　　扑通！
　　金发小女孩跳入祭坛的时候，宁越明显的可以听到，有一道扑通声响起。
　　“祭坛内有液体？”
　　宁越收回心神，喃喃道。
　　通过观察，宁越已经摸清了第二个区域的状况。
　　在四周，有一道透明的屏障。
　　如果不是有金发小女孩帮忙，以宁越现在八品初期人至尊的修为，压根没办法进来。
　　“既来之则安之。”
　　深吸口气，宁越心神渐渐平静，不去管四周的情况。
　　既然金发小女孩说可以在这里悟道，那么宁越便心无旁骛，什么都不去想，争取在这里进行所谓的悟道。
　　嗡嗡！
　　前十分钟，宁越没有任何感觉。
　　但是从第十一分钟开始，宁越双眸陡然睁开，眼眸中露出了些许的惊喜之色。
　　悟道！
　　宁越心中非常震惊。
　　他现在的这种感觉，分明是悟道！
　　宁越不敢怠慢，急忙紧守心神，让自己的心灵进入到一种空洞的状态。
　　“咦？”
　　宁越不知道的是，在他努力悟道的时候，越尊塔第十层的第三个区域内。
　　一道虚幻的身影眉头上挑，疑惑道：“有人在第二个区域悟道了？”
　　这道虚幻身影很震惊。
　　自从他将悟道石丢入祭坛内炼化后，就没想过会有人还能悟道。
　　因为想要在第二个区域悟道，首先你得进入越尊塔第十层，并且通过狂暴区域，还要打开第二个区域的屏障。
　　满足这几个条件的人，就算在整个天魔域，都极其少见啊。
　　“让我来看看。”
　　虚幻身影双手轻轻一滑，而后他面前便是出现一道透明的屏障。
　　屏障中，宁越盘腿坐在蒲团上，丝丝的白气从他身上涌现出来。
　　“这股气息……
　　我怎么有点熟悉？”
　　虚幻身影眉头紧锁，喃喃道：“二十年前，有个小家伙进入到越尊塔第十层，并且掌握了越尊塔部分的控制权，莫非，这个人和那个小家伙有联系？”
　　虚幻身影口中的小家伙，正是二十年前的宁越。
　　二十年前，宁越以天纵之姿顺利闯入越尊塔第十层，夺得了越尊塔的部分控制权。
　　当时虚幻身影并未现身，而是在独立的空间内观察宁越。
　　五年后，由于一些原因，虚幻身影出现在越尊塔第十层，将第二个区域改造成现在这样。
　　不久前，虚幻身影再次出现在第十层。
　　这一次出现，他打算炼制一枚丹药，一枚可以镇压住金发笑女孩体内情况的丹药。
　　刚开始炼丹没多久，他就发现有人悟道了。
　　“算了，还是尽快将那枚丹药炼制出来吧，谁能控制越尊塔，是他们的造化，我还是不要干预的好。”
　　缓缓摇了摇头，虚幻身影双手连连掐诀，丝丝的火焰从他指尖浮现，猛然轰击在他头顶的丹炉上。
　　嗤嗤！
　　被火焰灼烧，丹炉发出了些许的声响。
　　随后，虚幻身影取出一个储物袋，将其直接丢在丹炉内。
　　如果宁越在的话，一定可以发现。
　　虚幻身影拿出来的储物袋，正是二十年前他留在这里的！
　　而且，虚幻身影头顶上空的丹炉，以及他指尖浮现出来的火焰，也是他上一世的东西！
　　奇异火榜单排行第五的，妖莲火焰！
　　丹炉天榜排行第三的，天火丹炉！


第1406章 杀到
　　嗡嗡！
　　第二区域内，祭坛下方，圆形蒲团上。
　　宁越双眼紧闭，丝丝的白色气体，从圆形蒲团上涌现出来，将他牢牢围在中间。
　　悟道！
　　宁越依然在悟道！
　　自从宁越端坐在圆形蒲团上开始，到现在，一共过去了二十分钟。
　　在这二十分钟内，宁越什么都没干，心神处于一种空灵的状态。
　　除了一开始的十分钟没有悟道以外，后面的二十分钟，宁越受益良多。
　　宁越可以很清楚的感觉到，虽然他没有晋级到八品中期人至尊，但是，现在他的实力，却提升了将近一倍！
　　也就是说，现在遇到一品巅峰地至尊，宁越可以轻松击杀。
　　就算碰到二品地至尊，宁越也有很大的希望将其击杀掉！
　　哗啦！
　　宁越悟道的时候，祭坛内，金发小女孩身形闪动，陡然冲出。
　　“竟然真的悟道了，而且实力还提升了一倍。”
　　看到宁越的状态，金发小女孩满意的点了点头，道：“我来助你一臂之力！”
　　金发小女孩右手对着祭坛一抓，霎时间，一股液体从祭坛内涌现出来。
　　随后，金发小女孩将液体扔向宁越。
　　嗤嗤嗤！
　　液体刚接触到宁越周身的白色气体，就被吸收掉。
　　紧随其后，白色气体全部进入宁越的体内，消失不见。
　　唰！
　　白色气体刚进入宁越的体内，宁越就陡然张开双眼，眸子中迸发出一抹骇人的光芒。
　　轰隆！
　　下一刻，一道恐怖的气势，从宁越体内掠出，冲天而起！
　　八品中期人至尊！
　　经过二十几分钟的悟道，再加上金发小女孩的帮忙，宁越终于百尺竿头更进一步，晋级到了半品中期人至尊。
　　如果让丹成大陆的其他人知道宁越的晋级速度，估计会吓晕过去。
　　刚晋级到八品初期人至尊没多久，气息都不知道有没有稳定下来，就再度突破。
　　用吓人来形容，都不为过。
　　“还不错，”感受到自己气息的变化，宁越比较满意。
　　悟道的最大收获，不是修为晋级到八品中期人至尊，也不是实力提升一倍多，而是他对于今后的修炼道路，有一个很深的理解。
　　这种变化，是什么都比不了的。
　　唰唰唰唰唰！
　　就在这时，风云突变。
　　第二个区域的入口处，突然出现数道身影。
　　“是你们！”
　　望着不远处出现的几道身影，宁越脸色变得极其难看。
　　帝破天，金刑海，戮魔，金芸以及浩然丹魔！
　　这些人，简直是阴魂不散啊。
　　“宁越，是你乖乖的投降，将万骨火和万兽火焰交出来，还是我们出手将你击杀，然后再把万骨火和万兽火焰夺走？”
　　首先说话的武者是金芸和浩然丹魔。
　　他们两个在狂暴区域内吃了大亏，所以想要给宁越点颜色看看。
　　不过在教训宁越之前，还是要先想办法得到万骨火和万兽火焰再说。
　　不然的话，一切都是空谈！
　　“又是你们几个。”
　　宁越还未回答金芸和浩然丹魔，金发小女孩就双手掐腰，愤怒道：“这次我要让你们知道花儿为什么那么红！”
　　说话间，金发小女孩屈指一弹，顿时一道寒芒掠出。
　　寒芒的速度很快，快到金芸和浩然丹魔还没有反应过来，寒芒就来到他们身前。
　　危急时刻，金芸和浩然丹魔连连祭出灵魂力，在身前形成一个灵魂保护罩。
　　轰！
　　两个九品巅峰炼丹师联手布置的灵魂保护罩，防御力还是极其惊人的。
　　金发小女孩施展出的寒芒，并未破坏掉保护罩。
　　“就这么点能耐？”
　　挡下金发小女孩施展出的寒芒后，金芸嘴角扬起，冷声道：“既然这样，连你也得死！”
　　双脚踏地，金芸快速掠出。
　　砰！
　　然而，金芸刚冲出几步，就突然停下。
　　之所以金芸会停下，倒不是因为她忌惮金发小女孩，而是因为她遇到了阻碍。
　　在她面前，陡然出现一道屏障，将她死死的拦住。
　　“什么鬼东西！”
　　看到面前出现的屏障，金芸冷声道：“看我将它破开！”
　　金芸大口张开，陡然喷出一道寒芒。
　　这一道寒芒，不但蕴含着恐怖的元气，甚至还蕴含着恐怖的灵魂力波动。
　　元气和灵魂力一起进攻，金芸势必要破开屏障。
　　噗嗤！
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　金芸喷出的寒芒，在接触到屏障之后，竟然出现了反弹，对着她自己攻击而去。
　　纵然金芸快速躲闪，依然是被自己袭出的寒芒攻击到，喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“能破开这个屏障吗。”
　　看到金芸被自己袭击的寒芒伤到，金刑海沉声问道。
　　“可以破开，但有些困难，需要时间。”
　　戮魔皱眉道。
　　“需要多久。”
　　金刑海再问。
　　“如果我们都是本体过来，最多只要三分钟我就能破开屏障，但是现在，应该需要五分钟。”
　　戮魔说道：“你们几个，攻击屏障的另外一侧，给我争取五分钟的时间。”
　　“明白。”
　　金刑海他们点头，转而去攻击屏障另外一侧。
　　咻！
　　道道攻击，从金刑海他们的手中施展出来，不要命的攻向屏障。
　　戮魔双手掐诀，不断的施展出寒芒，连连打向屏障。
　　“你这样做，是绝对不可能破开屏障的，别白费力气了。”
　　金发小女孩撇了撇嘴，道：“屏障具有反弹功能，你的攻击越厉害，它的反弹就越厉害。”
　　“是吗？”
　　听到金发小女孩的话，戮魔并不生气，而是嘴角掀起一抹弧度，道：“这种屏障虽然可以反弹攻击，但是有一个致命的缺点，那就是有一个不稳定的点。”
　　“只要将那个不稳定点轰开，屏障就会碎裂开来。”
　　闻言，金发小女孩脸色有点难看。
　　戮魔竟然能看出这一点，说明戮魔的确不简单。
　　“我们走。”
　　沉吟片刻，金发小女孩双脚踏地，朝着更深处掠去。
　　“现在就去第三个区域？”
　　宁越皱眉，道：“万一他们破开屏障怎么办。”
　　“凉拌。”
　　金发小女孩头也没回，直接提速，眨眼间消失不见。
　　“好吧。”
　　无奈，宁越只好紧跟在金发小女孩身后，朝着远处掠去。
　　他只是一个八品中期人至尊，留下来也没有什么用处。
　　不如先去更深处，找到越尊塔的控制中心，将其控制住！
　　要是能控制越尊塔，什么戮魔，什么帝破天，在越尊塔内都不会是他的对手！


第1407章 妖莲火焰
　　越尊塔第三区域距离第二区域，并不算太远。
　　一分钟后，宁越和金发小女孩便停了下来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　刚停下来，宁越就忍不住的爆了个粗口，露出了惊骇的神色。
　　之所以宁越会有这种表情，是因为他在前方，发现了令他极其震惊的东西。
　　妖莲火焰！
　　天火丹炉！
　　无论是妖莲火焰，还是天火丹炉，都是他上一世的东西。
　　令宁越感到疑惑的是，妖莲火焰和天火丹炉怎么会出现在这里？
　　它们不是跌落天魔之巅了吗？
　　难道是星云大师找来的？
　　种种疑惑，出现在宁越的脑海中。
　　不过很快，宁越的注意力便被天火丹炉下方的那道虚影吸引到。
　　从气息上看，虚幻身影像是天至尊，又像是地至尊。
　　似乎，又像是人至尊。
　　当然了，这些都不是宁越关注的焦点，宁越关注的，是虚幻身影究竟在炼制什么丹药！
　　用天火丹炉和妖莲火焰炼制的丹药，其等阶最低也得是九品巅峰！
　　天火丹炉下方，虚幻身影双手连连挥动，不断从怀中拿出储物袋，丢入丹炉内。
　　嗤嗤！
　　每一个储物袋丢入丹炉，皆是连一秒钟都没坚持下来，就被炼化殆尽。
　　“……
　　……”虚幻身影每拿出一个储物袋，宁越脸上的黑线就加重一分。
　　这些储物袋，无一例外，全部都是宁越上一世留在越尊塔内的宝贝！
　　天材地宝，奇珍异宝，甚至还有很多在天魔域都能排得上名号的药材。
　　用这些药材炼制出的丹药，恐怕等阶极有可能达到十品！
　　想到这里，宁越面色变得凝重起来。
　　上一世身为九品巅峰炼丹师，宁越知道十品丹药到底多么的难以炼制出来。
　　就算宁越上一世是破丹成皇境界的炼丹师，也不敢说百分之百的能炼制出十品丹药，更何况是用这些珍贵的药材了。
　　嗡嗡！
　　虚幻身影异常专注，丝毫没有受到宁越和金发小女孩的影响。
　　他双手连连掐诀，丝丝的火焰顺着指尖浮现出来，不断灼烧天火丹炉的底部。
　　一分钟，两分钟……
　　时间快速流逝着。
　　在第四分钟到来的时候，虚幻身影陡然冲出，右手猛拍丹炉底部。
　　叮！
　　清脆的声音，从丹炉中传出。
　　这道清脆的声音响起没多久，便是有着一枚银白色的丹药，从天火丹炉内飞掠出来。
　　啪！
　　虚幻身影眼疾手快，稳稳将其抓住。
　　“给你。”
　　下一刹那，虚幻身影手腕稍稍一甩，便是把银白色丹药甩给了金发小女孩。
　　咔擦！
　　金发小女孩二话不说，直接将银白色丹药丢入口中咀嚼。
　　丹药入肚，金发小女孩盘腿坐在地上，开始炼化丹药内的药力。
　　“你能来到这里，虽然有她的帮助，但也实属不易。”
　　做完这一切，虚幻身影收起天火丹炉和妖莲火焰，旋即来到宁越身前，上下打量了一会宁越，而后道：“如果我没猜错的话，你是战神体。”
　　“前辈，我的确是战神体。”
　　宁越忙道。
　　虽然看不出虚幻身影是什么修为，但宁越很清楚，绝对比自己强。
　　既然虚幻身影对自己没有恶意，宁越也不想和他为敌。
　　“你以前是不是来过越尊塔？”
　　虚幻身影嘴角扬起，道。
　　“前辈说笑了，这是我第一次来到越尊塔，能登上越尊塔第十层，纯属巧合，侥幸而已。”
　　宁越不敢托大，急忙道。
　　“在你看来，越尊塔只有十层吗？”
　　突然，虚幻身影似笑非笑的说道。
　　“嗯？”
　　听到虚幻身影的话语，宁越先是一愣，而后道：“难道越尊塔有第十一层？”
　　其实也难怪宁越震惊。
　　上一世，整个天魔域，恐怕没人比他更了解越尊塔了，因为他是越尊塔的主人。
　　宁越曾经推测过越尊塔有第十一层，但是这种推测，很快就被他推翻。
　　因为在他看来，越尊塔绝不可能有第十一层！
　　“算了，这些东西，你还不到知道的时候。”
　　摆了摆手，虚幻身影道：“我等了上一个小家伙二十年，奈何他一直都没出现，既然如此，那么越尊塔下一任主人，就由你来当吧。”
　　“让我当越尊塔的主人？”
　　这一次，宁越更加懵逼。
　　他来这里的主要目标，就是控制越尊塔。
　　不知为何，当虚幻身影说出让他成为越尊塔的主人之后，他竟然没有一丝一毫的兴奋之色。
　　沉吟片刻，宁越说道：“前辈，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　虚幻身影道。
　　“天火丹炉，妖莲火焰。”
　　宁越咬牙，说道：“我想……”说到这里，宁越稍微顿了顿，没有继续说下去。
　　虽然没有继续说，但宁越的言下之意已经很明显了。
　　我想要天火丹炉和妖莲火焰。
　　“呵呵，你不说，我也正有此意。”
　　微微一笑，虚幻身影手腕甩动，将妖莲火焰朝着宁越甩去。
　　“不好！”
　　望着不断靠近自己的妖莲火焰，宁越面色微变，急忙后撤。
　　上一世他之所以能控制妖莲火焰，是因为准备了大量的丹药，以及配合着九品巅峰的灵魂力强度，方才成功。
　　这一世，他只是八品中期人至尊，八品巅峰灵魂力强度，即使想要控制妖莲火焰，也是心有余而力不足啊。
　　“妖莲火焰已经被我彻底控制住，只要你能承受住它恐怖的火焰灼烧，就能控制它。”
　　说完这句话后，虚幻身影望着金发小女孩，喃喃道：“为了你的安全，我可不能麻痹大意，他要想控制越尊塔，必须经过我的一系列考验才行。”
　　“好！”
　　宁越在后退的过程中，陡然停下。
　　一咬牙，即刻放弃抵抗，任由妖莲火焰朝着自己的识海冲来。
　　嗤嗤！
　　妖莲火焰所过之处，空气被灼烧的嗤嗤作响，甚至连虚空都崩裂开来。
　　这就是奇异火榜单排名第五的恐怖火焰。
　　如果没有丹药辅助，别说是八品人至尊了，就算是天至尊，都不一定能成功！
　　但是宁越不一样。
　　首先，他拥有上一世完整的记忆，知道如何控制妖莲火焰。
　　其次，也是最重要的，他身上有树苗，以及空间法则！
　　实在不行，他可以让树苗和空间法则进入识海中，和他一起对抗妖莲火焰！


第1408章 不自量力
　　由于宁越彻底开放识海，所以妖莲火焰没有什么阻碍，就进入到他的识海当中。
　　噗嗤！
　　妖莲火焰刚进入宁越的识海，就变得极其狂暴，在宁越的识海中肆虐。
　　这种肆虐，让宁越喉咙一甜，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“看来他想要控制妖莲火焰，比登天还难。”
　　看到宁越的状态，虚幻身影无奈的摇了摇头。
　　“也对，妖莲火焰可是奇异火榜单排行第五的存在。”
　　转念一想，虚幻身影自嘲的笑了笑，道：“寻常的九品巅峰炼丹师都很难将其控制，更何况是这个灵魂力强度只有八品巅峰的小家伙了。”
　　“算了，还是将它收回来吧。”
　　摇了摇头，虚幻身影右手虚空一抓，欲要将宁越识海中的妖莲火焰收回来。
　　“嗯？”
　　突然，虚幻身影面色一变，略微感到有些诧异。
　　因为他感觉到，妖莲火焰和宁越的联系，越来越深。
　　也就是说，现在他想要将妖莲火焰收回来，需要费一些手脚。
　　“果然不简单，不愧是能到达越尊塔第十层的家伙，既然如此，就给你一次机会。”
　　虚幻身影深吸口气，而后便不去打扰宁越。
　　在虚幻身影看来，即使宁越的灵魂力强度只有八品巅峰，也有一定的机会控制妖莲火焰。
　　以八品巅峰灵魂力控制妖莲火焰，就算虚幻身影都不一定能做到。
　　与此同时，宁越的识海中。
　　“该死！
　　妖莲火焰为何如此难缠！”
　　为了可以控制妖莲火焰，宁越将所有的灵魂力都汇聚在识海中，争取将妖莲火焰压制住。
　　不然的话，任凭妖莲火焰在识海中肆虐，对宁越的影响非常大。
　　“树苗，空间法则，快点出来帮我。”
　　宁越很清楚，以他现在的实力，的确很难控制妖莲火焰。
　　除非有空间法则和树苗帮忙，否则几乎没有控制妖莲火焰的可能性。
　　“你最好不要联系我们，那个家伙很强，强的离谱，虽然只是虚影，但只要我们行动，肯定会把他发现。”
　　树苗沉声道。
　　看得出来，树苗对于虚幻身影，非常忌惮。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　如果树苗和空间法则不帮忙，宁越最多只能坚持几分钟。
　　毕竟像妖莲火焰那种恐怖的火焰，不是什么人都能控制的。
　　哗啦！
　　就在这时，不远处，数道身影突然出现。
　　毫无疑问，这些人正是戮魔他们。
　　毕竟不知道第二区域的蒲团是什么东西，所以戮魔他们并未在那里停留。
　　破开屏障后，他们便第一时间赶来第三区域。
　　“那是……
　　天火丹炉！”
　　刚来到第三区域，戮魔和金芸他们就眼眸睁大，满脸狂喜。
　　天火丹炉是丹炉天榜上排行第三的丹炉！
　　在丹成大陆，天火丹炉可能是排行最高的丹炉了。
　　就算九品巅峰炼丹师，戮魔使用的丹炉，也仅仅是丹炉天榜上排行第十一的丹炉而已。
　　现在看到天火丹炉，他们岂能不震惊？
　　“得到它！”
　　“一定要把它夺过来！”
　　“这里有天火丹炉，没准有妖莲火焰！”
　　天火丹炉是宁越的东西，既然这里出现了天火丹炉，就说明妖莲火焰极有可能也在这里。
　　要是能得到天火丹炉和妖莲火焰，那么在不久后的炼丹大赛上，基本上可以确定前三的名额！
　　金芸和浩然丹魔斗志昂扬。
　　甚至连戮魔，都跃跃欲试。
　　不过，戮魔长了个心眼，他没有第一时间冲出。
　　因为戮魔始终觉得虚幻身影不简单，他可不想因为轻敌，而把到手的天火丹炉拱手相让。
　　相对来说，金芸和浩然丹魔就没有那么多顾忌了。
　　他们双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向天火丹炉。
　　“都给我安静点。”
　　看到金芸他们快速冲出，虚幻身影微微蹙眉，说道：“难道你们不知道，未经过别人的允许就收取别人的丹炉，是一种非常不尊重的事情吗。”
　　“我管你尊不尊重，总之，能得到天火丹炉，比一切都强！”
　　金芸咆哮，完全不管虚幻身影的阻拦。
　　在她眼中，只有天火丹炉，其他的完全没有放在眼里。
　　虚幻身影缓缓的摇了摇头，而后屈指一弹，顿时一道寒芒飞出。
　　寒芒越来越大，最后化为一张大网，将金芸牢牢的控制在里面。
　　“什么！”
　　浩然丹魔看到金芸的状况，急忙停下，露出了惊骇的神色。
　　金芸的实力，丝毫不弱于他，连金芸都被如此轻松的控制住，更何况是他了。
　　“你是什么人。”
　　这个时候，戮魔面色凝重，沉声道：“我们需要天火丹炉，只要你把天火丹炉给我们，我们即可就会离开，保证不会与你们为敌。”
　　表面上看，戮魔说话比较客气，实则不然。
　　他在试探虚幻身影，只要虚幻身影表现出些许的慌乱或者退缩，他即刻就会出手，给与虚幻身影致命一击。
　　“少在这里和我废话，你们能到达越尊塔这一层，说明你们有两把刷子，可惜，你们来晚一步。”
　　虚幻身影摆了摆手，指着宁越道：“那小子先你们一步来到了这里，所以天火丹炉和妖莲火焰的控制权，都是他。”
　　“除非他控制失败，否则你们没有任何机会。”
　　轰隆！
　　虚幻身影后面的话，戮魔没有听进去。
　　他的注意力，完全被虚幻身影口中的妖莲火焰所吸引。
　　他一开始只是推测这里有妖莲火焰，谁曾想，还真有妖莲火焰！
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　戮魔嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“帝破天，金刑海，别愣着了，你们两个给我拖住虚幻身影，我先去控制天火丹炉，然后再想办法将宁越体内的妖莲火焰夺过来。”
　　“凭什么是我们对付虚幻身影？”
　　帝破天和金刑海非常不满意。
　　他们联手来到这里，为的就是天火丹炉和妖莲火焰。
　　现在机会摆在眼前，戮魔却让他们去干一些无关紧要的事情，想要自己独吞天火丹炉和妖莲火焰。
　　他们怎么可能满意？
　　“这样吧，我们三个联手，先将虚幻身影制服！”
　　沉吟片刻，戮魔说道：“然后就各凭本事去收取天火丹炉和妖莲火焰。”


第1409章 重新控制
　　“没问题！”
　　听到戮魔的话语，帝破天和金刑海满意的点了点头。
　　他们可不傻，纵然联手能对抗虚幻身影，也不能出手。
　　否则的话，就是鹬蚌相争渔翁得利了。
　　他们和虚幻身影是鹬蚌，而戮魔则是渔翁！
　　“出手！”
　　戮魔眼眸一寒，顷刻间冲出，对着虚幻身影掠去。
　　不出手则已，一出手便是杀招。
　　为了可以尽快解决掉虚幻身影，戮魔连吃奶.的力气都使了出来。
　　嗤嗤！
　　恐怖的元气，配合着恐怖的灵魂力波动，狠狠对着虚幻身影袭去。
　　戮魔的修为乃是天至尊中期，灵魂力强度也达到了化液为丹的程度。
　　即使这具是他的分身，只拥有本体五成的实力，对上寻常的天至尊，依然可以轻松斩杀。
　　戮魔知道虚幻身影强，但他不相信虚幻身影能强的离谱！
　　他的攻击非常强悍，再加上旁边帝破天和金刑海的恐怖攻击，他认为击杀虚幻身影，非常轻松！
　　望着不断靠近自己的戮魔，虚幻身影微微蹙眉，谁也不知道在想着什么。
　　甚至于，虚幻身影还回头看了看宁越和金发小女孩，丝毫没有把戮魔他们放在眼里。
　　“死吧！”
　　戮魔眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，右手握拳，狠狠砸向虚幻身影的脑袋。
　　“哈哈哈！”
　　眼看拳头要轰击在虚幻身影的脑袋上，戮魔仰头发出了狂笑声。
　　“什么！”
　　只不过，戮魔的狂笑刚响起，就面色大变。
　　因为他发现，他的拳头竟然从虚幻身影的脑袋上穿过。
　　“残影？”
　　戮魔微微一怔，而后急忙后撤。
　　嘭！
　　这个时候戮魔再想后撤，明显已经晚了。
　　他身旁的空间陡然裂开，虚幻身影一拳轰击在他的胸膛上。
　　闷声响起。
　　戮魔身体笔直的倒飞出去，重重撞击在地面上，发出一道清脆的声音。
　　原本帝破天和金刑海是想要攻击虚幻身影的，但是，当他们看到强如戮魔都被一招击退，他们瞬间停在了原地。
　　“咕咚。”
　　忍不住的咽下一口唾沫，帝破天对着旁边的金刑海低声道：“还上不上？”
　　“再等等。”
　　金刑海沉声道。
　　无论是帝破天，还是金刑海，都非常聪明，用聪明绝顶来形容，也不为过。
　　虚幻身影是怎么消失的，他们也没有看出来。
　　此时贸然发动攻击，很可能会遇到危险。
　　“很好。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，戮魔道：“我承认你很强，要不是我的本体不在这里，我一只手就能将你击败！”
　　戮魔很傲。
　　当然了，他也有傲气的资本。
　　刚才那一拳，并不是他的真正实力，毕竟他这具是分身，无法发挥出真正的实力。
　　“如你所愿。”
　　虚幻身影右手虚空一点，而后一条通道出现。
　　唰唰唰唰！
　　通道连接越尊塔第十层的入口，将戮魔他们的本体，吸了过来。
　　嗡嗡嗡！
　　本体出现，戮魔和帝破天他们即刻化为残影，和本体融合在一起。
　　“再上！”
　　融合本体后，戮魔信心大增。
　　并未停留，戮魔便是第一个冲向虚幻身影。
　　戮魔身后，帝破天和金刑海同样很有信心。
　　以他们三个现在的状态，纵然对上天至尊后期的强者，都有一战之力。
　　在他们看来，虚幻身影不过是天至尊中期巅峰罢了。
　　对付这种修为的武者，他们三个联手，还不是手到擒来？
　　轰隆！
　　事实证明，他们似乎赌对了。
　　虚幻身影以一敌三，完全处于下风，甚至有好几次被打的节节败退。
　　“哈哈哈！
　　上，再加把劲！”
　　帝破天仰头狂笑，拼命的施展出攻击。
　　金刑海和戮魔的心情也是大好，只要能解决掉虚幻身影，那么越尊塔的控制权，天火丹炉，妖莲火焰，都会属于他！
　　在戮魔他们大战的时候，浩然丹魔心思变得活络起来。
　　他的眸光在宁越和金发小女孩身上来回扫过，眼眸中，露出了贪婪的神色。
　　戮魔他们被虚幻身影拖住，金芸被大网困住，只有他可以腾出手。
　　“到底是先对付宁越，还是先对付金发小女孩呢。”
　　浩然丹魔一时间犯了难。
　　宁越在想办法控制妖莲火焰，如果他能击杀宁越，将有一定的机会控制妖莲火焰。
　　可是，这种机会非常渺茫。
　　毕竟以他现在的灵魂力强度，需要配合很多丹药，才能顺利控制妖莲火焰。
　　“还是先对付金发小女孩，宁越交给师父他们去对付。”
　　浩然丹魔一咬牙，双脚踏地，直接冲向了金发小女孩。
　　浩然丹魔心中的想法很简单，控制金发小女孩，让虚幻身影投鼠忌器。
　　只要度拿捏的好，没准可以多一个虚幻身影这样的打手呢。
　　“找死！”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　浩然丹魔前脚刚冲出，虚幻身影后脚就撕裂他身旁的虚幻，一拳轰向了他的脑袋。
　　砰！
　　拳头撞击脑袋，顿时血肉横飞，脑浆崩开！
　　虚幻身影这一拳威力很强大，除了将浩然丹魔的脑袋轰爆之外，还将他的元神一并轰杀。
　　“送你一场造化。”
　　虚幻身影将浩然丹魔体内的元气和灵魂力尽数抓出，融合成两团寒芒，扔向了宁越。
　　啪！
　　宁越端坐在地上，双手快速掠出，牢牢的将这两道寒芒抓住。
　　随后，宁越二话不说，直接将寒芒丢入口中咀嚼。
　　“真是缺什么来什么。”
　　宁越非常感激虚幻身影。
　　他到了控制妖莲火焰的关键时期，只要拥有元气和精纯灵魂力，就能成功。
　　虚幻身影当真是瞌睡来了就送枕头，下大雨就送雨伞。
　　“快，用这些灵魂力和元气控制妖莲火焰！”
　　宁越的识海中，树苗和空间法则面色大喜。
　　他们利用虚幻身影和戮魔他们交战的时候，悄然进入到宁越的识海当中。
　　经过一段时间的努力，宁越只差最后一步就能顺利控制妖莲火焰。
　　现在虚幻身影给他们送来精纯元气和精纯灵魂力，他们来不及道谢，立刻帮助宁越。
　　嗤嗤！
　　识海中，妖莲火焰挣扎的幅度越来越小，越来越小。
　　当宁越逼出一滴精血进入妖莲火焰体内的时候，妖莲火焰终于安静下来，安静的悬浮在宁越的识海当中。
　　呼！
　　见状，宁越长出一口气，眉宇间露出了如释重负的神情。
　　这一刻，奇异火榜单排行第五的火焰。
　　妖莲火焰。
　　再一次被宁越控制！


第1410章 特殊感觉
　　“什么！”
　　浩然丹魔的突然死亡，令得戮魔他们一颗心沉到了谷底。
　　他们知道虚幻身影强，但没想到强的那么厉害。
　　要知道，他们三个联手，可是连天至尊后期的武者都能抗衡啊。
　　虚幻身影一边和他们交战，一边击杀浩然丹魔。
　　说明，虚幻身影比他们强的不是一星半点，而是很多很多！
　　“你到底是什么人！”
　　瞬间和虚幻身影拉开很长一段距离，戮魔沉声道。
　　戮魔是不打算再出手了，如果不是忌惮虚幻身影追击，他立刻就会逃走。
　　再待下去，注定没有好果子吃！
　　“哎，我早就提醒过你们了，可是你们不听。”
　　虚幻身影轻叹一口气，道：“上天有好生之德，我也不想杀你们……”说到这里，虚幻身影稍微顿了顿，而后道：“如果他能控制妖莲火焰和天火丹炉，那么你们从此以后就听从他的吩咐，时间……
　　嗯，时间就一百年吧。”
　　听得虚幻身影的话语，戮魔他们满脸黑线。
　　让他们听从宁越的吩咐，还一百年？
　　见鬼去吧！
　　他们都是天至尊，宁越只是八品初期，好吧，是八品中期人至尊，但和他们相比，也一个天上一个地下啊。
　　让天至尊强者听从人至尊武者的吩咐，传出去，他们还怎么在丹成大陆立足？
　　“怎么，你们不愿意吗。”
　　看到戮魔他们的表情变化，虚幻身影脸色变得有些难看。
　　规矩就是规矩，无规矩不成方圆。
　　他早就定下了规矩，先到这里的人先控制妖莲火焰和天火丹炉。
　　现在戮魔破坏规矩，他没当场将戮魔格杀，已经算是仁至义尽了。
　　“废话，当然不愿意了！”
　　戮魔咬牙道：“大不了鱼死网破，谁怕谁！”
　　“呵呵，恐怕鱼死了，网也不会破。”
　　虚幻身影嘴角扬起，而后连连掐诀。
　　咔咔咔！
　　顿时，戮魔他们头顶上方出现一个巨大的牢笼。
　　牢笼速度很快，在戮魔他们还未反应过来的时候，就将他们牢牢的困在里面。
　　“你想干嘛，我们之间无冤无仇，完全没必要两败俱伤。”
　　戮魔没有去攻击牢笼，而是沉声道：“这样，我们现在就退走，如果有打扰到的，还请见谅。”
　　“戮魔，你想干嘛？”
　　听到戮魔的话语，帝破天和金刑海皆是变色，急忙道：“何必向他妥协，这个破牢笼根本困不住我们。”
　　“不想死的话，你们最好闭嘴！”
　　帝破天和金刑海看不出牢笼的特殊，戮魔可是看得一清二楚。
　　牢笼很特殊，别说他是天至尊中期的修为了，就算是天至尊后期，都绝对不可能破开牢笼。
　　能施展出如此大手笔的武者，其修为极有可能超越天至尊啊！
　　想到这里，戮魔暗暗下定决心，绝对不能和虚幻身影为敌，一定要想办法离开！
　　“我还就不信这个邪！”
　　帝破天眼眸阴冷，一拳轰出，轰在牢笼的边缘。
　　噗嗤！
　　下一刻，帝破天为他的无知付出了代价。
　　同样强度的攻击，反弹了过来，重重的轰在他的胸膛上。
　　喉咙处传来一阵腥甜，帝破天狂喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　反弹攻击？
　　和第二个区域的屏障一样？
　　“戮魔，你有多大的把握破开这个牢笼。”
　　帝破天擦了擦嘴角的鲜血，问道。
　　摇了摇头，戮魔说道：“没办法，如果真要让我全力破解的话，大概一百年能破开。”
　　戮魔的话，让帝破天当场呆愣在原地。
　　一百年才能破开牢笼？
　　这样的话，和他们服从宁越一百年，有什么区别？
　　甚至于，被困在牢笼内一百年不能出去，比听从宁越的吩咐还要恐怖。
　　暗无天日的日子，想想都令人感到恐怖。
　　唰！
　　见得戮魔他们被虚幻身影控制住，宁越双眸悄然睁开，深吸口气，道：“前辈，妖莲火焰我已经控制住了。”
　　随后，宁越右手伸出，在其指尖，一抹火焰浮现在上面。
　　妖莲火焰！
　　宁越指尖的火焰，正是妖莲火焰。
　　“真的控制了？”
　　宁越能控制妖莲火焰，连虚幻身影都感到有点不可思议。
　　盯着宁越看了看，虚幻身影想要看出一些破绽。
　　奈何，宁越表情没有多少变化，让虚幻身影失望了。
　　“既然你控制了妖莲火焰，那么控制天火丹炉，应该没什么难度。”
　　虚幻身影袖口一甩，霎时间天火丹炉朝着宁越掠去。
　　见得天火丹炉朝着自己飞来，宁越急忙祭出妖莲火焰，在天火丹炉底部灼烧。
　　丹炉天榜上排名靠前的丹炉，控制起来甚至要比控制火焰还要困难。
　　他们不在乎武者的灵魂力强度，不在乎元气强度，他们在乎的，只是武者有没有排名高的火焰。
　　宁越有妖莲火焰，再想控制天火丹炉，变得非常简单。
　　大约过了十分钟，宁越彻底控制了天火丹炉。
　　“很好，非常不错。”
　　虚幻身影满意的点了点头，道：“我说话算话，既然你控制了妖莲火焰和天火丹炉，那么我给你越尊塔前十层的控制权！”
　　说话间，虚幻身影取出一个圆形的石头。
　　石头呈现金色，通体散发着金色的光芒。
　　“逼出一滴精血滴在上面。”
　　虚幻身影将石头扔给宁越，说道。
　　宁越没有迟疑，当场逼出一滴精血，将其滴在了石头上面。
　　咔擦！
　　精血刚滴落在石头上，石头就变得酥软，而后，竟然直接碎裂开来石头碎裂，无数的碎屑化为点点光芒，一股脑的进入到宁越的识海中。
　　当碎屑进入识海的时候，宁越感觉到和越尊塔的关系，加深了无数倍！
　　这种感觉，甚至要比上一世他控制越尊塔来的还要强烈！
　　“难道越尊塔真有第十一层，或者说有第十二层？”
　　宁越疑惑。
　　上一世他控制了越尊塔，但是那种感觉，远没有现在强烈。
　　宁越可以感觉到，越尊塔远不止表面上这么简单。
　　越尊塔是法宝，等阶要比红魔剑高了好多倍。
　　“好了，既然你控制了越尊塔，那么我有一件事情要拜托你。”
　　虚幻身影转身指着盘腿而坐的金发小女孩，道。
　　“我可能要离开一段时间，在我离开之后，你把她带到冰域。”


第1411章 彻底解决
　　“前辈……”听到虚幻身影的话语，宁越嘴巴张了张，欲言又止。
　　“怎么，有问题？”
　　虚幻身影皱眉道。
　　“问题倒是没有，不过我的修为只是八品中期人至尊，而且还有一件重要的事情要去办。”
　　宁越咬牙道：“可否容我办完那件事情之后，再带着她去冰域？”
　　不是宁越不想帮助虚幻身影，而是他的确有一件重要的事情要办。
　　百花宫！
　　既然答应了要帮助百花宫主，他就不会食言。
　　现在虚幻身影又拜托他带着金发小女孩去冰域，他的确有些难处。
　　“这个没事，不急。”
　　虚幻身影笑道：“只要你三年之内出发，就没问题。”
　　“多谢前辈。”
　　宁越忙拜谢道。
　　想了想，宁越再次说道。
　　“前辈，帝神宫和金家的老祖都被困在这里，我怕他们会找我的麻烦。”
　　帝破天和金刑海被困在越尊塔，帝神宫和金家的人还不得急死？
　　他们两个门派，得罪的人很多。
　　如果他们老祖被困的消息传出去，估计各种仇家都会上门。
　　为了救出各自的老祖，帝神宫和金家还不得拼命？
　　“这倒是个麻烦。”
　　沉吟片刻，虚幻身影说道：“这样吧，我在离开前，先帮你将他们控制住，这样的话，你就算遇到危险，也可以让他们替你挡着。”
　　说话间，虚幻身影大手一挥，直接带着巨大的牢笼撕裂虚空消失不见。
　　“金芸？”
　　虚幻身影消失后，宁越有点傻眼。
　　因为虚幻身影忘了一个人，金家的九品巅峰炼丹师，金芸！
　　金芸还被一道巨网困住呢，万一她撕裂巨网，自己岂不是要完蛋？
　　“对了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，暗道自己太愚蠢。
　　现在他已经掌握了越尊塔前十层的控制权，在越尊塔内，除非出现天至尊，否则他就是绝对的主宰！
　　“金芸，臣服我。”
　　宁越脚步移动，来到金芸旁边站定，说道。
　　“让我臣服你？
　　你是不是得了失心疯？”
　　金芸稍稍一愣，而后傲然道：“我一个堂堂的九品巅峰炼丹师，你竟然让我臣服你，你……
　　啊！”
　　金芸傲然的话语刚说到一半，就发出一道杀猪般的惨叫声。
　　只见得宁越右手指尖浮现出一道火焰，正在烘烤着金芸。
　　你不听话是吧？
　　没问题，我有办法对付你！
　　妖莲火焰不但可以炼丹，还能灼烧别人，让别人欲仙欲死。
　　“快停下……
　　我……
　　我不……”被妖莲火焰灼烧，金芸甚至连说话都有些结巴。
　　被困在巨网中，她的确没办法反抗，只能是粘板上的鱼肉，任人宰割。
　　哗啦！
　　宁越根本不听金芸的呼救，他继续加大火焰。
　　一个不小心，将金芸的衣角烧着。
　　“我臣服你！”
　　情急之下，金芸大叫道。
　　唰！
　　闻言，宁越收回手掌，道：“放开心神，让我的灵魂力进入你识海中。”
　　本来宁越想要控制金芸，可能还需要一番手脚。
　　但是金芸被困在巨网中，不能发挥出实力，只能任由宁越折磨。
　　臣服，可以活下来，不臣服，只能被慢慢折磨致死。
　　很显然，金芸是聪明的，她选择了臣服宁越。
　　“还不错，你先去越尊塔第九层待着，没有我的允许，不能出去。”
　　感受到和金芸识海的联系，宁越非常满意。
　　现在只需要他的一个念头，金芸就会死亡。
　　金芸虽然是七品地至尊，化气为液的灵魂力强度，可是在宁越的控制下，依然不敢造次。
　　甚至于，只要她敢有特殊的想法，宁越都会让他痛不欲生！
　　唰！
　　身形闪动，金芸进入宁越为她构架出来的通道，进入到越尊塔第九层中。
　　“金发小女孩到底和虚幻身影是什么关系？
　　难道是他的女儿。”
　　待金芸离开，宁越方才仔细的打量着金发小女孩。
　　看了一会，宁越觉得金发小女孩要想醒来，最少也需要好几天的时间。
　　想了想，宁越脚步移动，朝着越尊塔第十层的入口走去。
　　不多会，宁越便是来到第十层的入口。
　　“星云大师。”
　　刚来到第十层的入口，宁越就发现星云大师端坐在地上，气息非常微弱。
　　戮魔他们虽然没有击杀星云大师，但是重创了星云大师。
　　星云大师的伤势非常重，没有几天的修养，根本无法彻底康复。
　　“宁越，你……
　　控制了越尊塔？”
　　星云大师看到宁越的第一眼，就觉得宁越有些不一样。
　　换句话说，是宁越和他师父的气质，很相像。
　　“侥幸而已。”
　　从这次事件中，宁越可以判断出，星云大师的确没有忘掉他的师父，也就是自己。
　　不过，宁越并不打算告诉星云大师自己重生的事实。
　　想了想，宁越道：“我现在打算离开越尊塔，你要不要跟我一起出去？”
　　“当然要出去了，灵魂锁链大阵就快要被攻破了，我必须尽快出去主持大局！”
　　星云大师咬牙道：“既然你控制了越尊塔，那么我有个不情之请。”
　　“讲。”
　　宁越道。
　　“可否把越尊塔暂时借给我一用。”
　　星云大师说道。
　　“你的伤势很重，如果再使用越尊塔的话，很可能会当场死亡。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，道：“外界帝神宫，金家，还有九品巅峰地至尊，纵然我把越尊塔借给你用，你也没有十足的把握可以对付他们。”
　　“纵然一死，也要保住星云学院！”
　　星云大师沉声道：“当年我师父被贼人围攻在天魔之巅，我没能力去救，我很内疚，所以开创了星云学院，培养了很多绝世天才。”
　　“帝神宫，金家，他们为了得到虚无缥缈的妖莲火焰和天火丹炉，竟然对星云学院的学员大开杀戒，这个仇，我绝对要报！”
　　星云大师很决绝，一副纵死无憾的样子。
　　“不要冲动，实在不行的话，我会让星云学院的学员和导师进入越尊塔，带着他们离开。”
　　宁越摇了摇头，道：“你先进入越尊塔第九层疗伤，在那里，金家的金芸会帮助你尽快康复，至于星云学院的事情，暂时就交给我解决吧。”
　　咔擦！
　　突然间，星云大师身边的空间裂开，而后一股撕扯力，将星云大师吸了进去。


第1412章 攻破
　　“大家加把劲，再过一会，就能将灵魂锁链大阵破开了！”
　　星云学院上空，帝神宫的强者不断攻击灵魂锁链大阵。
　　他们每一次攻击，都会令得灵魂锁链大阵晃动一下。
　　经过很长一段时间的攻击，灵魂锁链大阵已经快要坚持不住。
　　“金雄，合作愉快。”
　　帝神宫的一个老者身形闪动，眨眼间出现在金家众人身旁。
　　帝神宫的这个老者名叫帝鹏，乃是九品巅峰地至尊的修为。
　　本来帝神宫要想破开灵魂锁链大阵，比较困难，甚至可以说是需要消耗非常大的能量才行。
　　而在关键时刻，金雄宣布金家也加入攻击灵魂锁链大阵当中，从而减轻了帝神宫的压力。
　　再加上金雄是半步天至尊，帝鹏只是九品巅峰地至尊，所以帝鹏过来道谢，理所当然。
　　“没事，我们金家的人也在越尊塔内，共同努力破开越尊塔，是应该的。”
　　金雄摆了摆手，道：“待会我建议，先将越尊塔围起来，然后派人搜刮星云学院，看看有没有留下什么法宝丹药。”
　　“我赞同。”
　　帝鹏点头，随后大手一挥，道：“大家听我号令，准备……
　　攻击！”
　　轰隆！
　　伴随着帝鹏这道低喝声的响起，帝神宫的众多强者，金家的众多强者，甚至连浩然丹魔带来的散修，都齐刷刷攻向灵魂锁链大阵。
　　原本灵魂锁链大阵就晃动的剧烈，现在又被众多攻击轰中，瞬间坚持不住，碎裂开来。
　　哗啦！
　　灵魂锁链大阵的碎裂，意味着星云学院门户大开。
　　帝神宫，金家，散修，三拨势力齐刷刷掠动，纷纷降落在星云学院内。
　　一部分人围住越尊塔，一部分人围住狂战他们，一部分人去搜刮星云学院。
　　这一刻，星云学院彻底沦陷！
　　“哎，没想到星云学院准备了那么久，终究是功亏一篑啊。”
　　“是啊，不过星云大师应该有很多老朋友，为何没有见到？”
　　“老朋友？
　　我告诉你，你可别告诉别人，帝神宫和金家，也联系了很多天至尊强者，而星云大师的朋友们，通通被拦住了。”
　　“原来如此，怪不得星云学院被围这么久，还没看到星云大师的朋友出现。”
　　“从此之后，星云学院告一段落了，就是不知道星云学院的法宝丹药，会被谁得到。”
　　看到帝神宫和金家的强者一窝蜂涌入星云学院，四周的众人议论纷纷。
　　有的幸灾乐祸，有的很惋惜。
　　有的事不关己高高挂起。
　　甚至于，一些想要帮助星云学院的势力，纷纷摇头，选择离开。
　　灵魂锁链大阵被攻破，事情几乎没有回转的余地了。
　　星云学院，注定要成为过去式！
　　“都给我老实点。”
　　吵闹并未持续多久，便恢复了安静。
　　帝鹏一脚踹在狂战的屁股上，将其踹的摔了个狗啃泥，道：“你们气数已尽，今天就算是天王老子来了，你们也得死。”
　　在越尊塔前方的一块空地上，寥寥的几个人全部趴在地上，口吐鲜血。
　　这几个人，是没有离开的星云学院导师，狂战，以及姚琼。
　　其他人可以离开，毕竟和星云大师关系不是很深。
　　但是，他们没办法离开，他们和星云大师关系莫逆，就算跑到天涯海角，也会被揪回来的。
　　“我呸！
　　有本事现在就杀了我！”
　　狂战吐出一口唾沫，冷声道：“废物，蠢货！”
　　咔擦！
　　帝鹏右脚抬起，重重的踩在狂战身上，将其肋骨踩断好几根。
　　“你别嘴硬，等老祖他们从越尊塔离开，就是你的死期。”
　　帝鹏嘴角掀起一抹弧度，道：“不过你放心，我不会把你的尸体损坏，因为我要用你的尸体炼制傀儡。”
　　“哼！”
　　狂战冷哼一声，而后便是不再言语。
　　狂战可不相信星云大师那么快就落败。
　　在星云大师没从越尊塔离开之前，鹿死谁手，尚未可知！
　　狂战虽然好战，可是头脑却比较聪明。
　　他刚才之所以和帝鹏叫嚣，完全是在试探帝鹏的底细。
　　如果帝鹏真的将他击杀，说明帝神宫在越尊塔内已经取得了绝对的上风。
　　既然他没有杀自己，就说明事情还有回旋的余地。
　　“怎么样了，有没有联系到田大师？”
　　这时候，金雄脚步移动，来到帝鹏身边，问道：“我这边没有联系到金芸大师，似乎和她完全失去了联系。”
　　“我也没联系到田大师。”
　　帝鹏摇头，随后望向了散修那边，道：“你们有没有联系到浩然丹魔？”
　　刚才有灵魂锁链大阵挡着，他们没联系到田明涛和金芸情有可原。
　　现在破开了灵魂锁链大阵，竟然还没有联系到田明涛和金芸，这就有点问题了。
　　散修那边，同样有一个九品巅峰地至尊，名叫墨山。
　　他同样是摇了摇头，道：“联系不到浩然丹魔，而且……”后面的话，墨山没有继续说下去。
　　“怎么回事。”
　　帝鹏和金雄隐隐觉得有点不妙，问道。
　　“而且，浩然丹魔留下来的灵魂玉牌，似乎裂开了。”
　　墨山沉声道：“我和浩然丹魔关系很好，在来之前，他给了我一块自己的灵魂玉牌。”
　　墨山手掌深入怀中，掏出一块碎裂的灵魂玉牌。
　　在灵魂玉牌上面，依稀可以看到两个碎裂的大字，浩然！
　　嘶！
　　看到墨山手掌中的玉牌，帝鹏和金雄脸色变得极其难看，同时倒吸了一口凉气。
　　下一刻，他们急忙掏出一个储物袋，从里面拿出一块灵魂玉牌。
　　“还好，金芸大师的灵魂玉牌没有碎裂，说明她还活着，谢天谢地。”
　　望着手中完整的灵魂玉牌，金雄露出了如释重负的神情。
　　金家在空无秘境已经损失惨重了，如果再损失一个金芸大师，后果不堪设想！
　　“什么！”
　　几家欢喜几家忧。
　　帝鹏看着手中碎裂成粉末的玉牌，脸上一阵青一阵白，毫无血色。
　　储物袋内装的是帝无霸，田明涛等人的灵魂玉牌。
　　现在玉牌碎裂成粉末，岂不是说，田明涛和帝无霸他们，全部死在了越尊塔内？
　　田明涛还好，毕竟他不是帝神宫的人，而帝无霸，帝黑帝白，长发女子，他们可是帝神宫的强者啊。
　　现在全部折损在越尊塔内，帝神宫的实力，瞬间降低三分之一！
　　“越尊塔内……
　　到底有什么东西。”
　　咽下了一口唾沫，帝鹏呆愣在原地。


第1413章 博弈开始
　　“封锁消息，无论如何都不能让帝无霸他们的死讯传出去！”
　　帝鹏眼神阴冷，沉声道。
　　帝无霸可是帝神宫的大长老，实力极其强悍。
　　如果让仇家知道他已经死在了越尊塔，后果不堪设想。
　　在帝神宫老祖从越尊塔出来之前，必须封锁整座星云学院！
　　“还有，暂时将星云学院隔离起来，没有我的允许，任何人都不能放进来。”
　　想了想，帝鹏继续道：“如果有人想要硬闯，杀无赦！”
　　旁边，金雄嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终没有说出口。
　　在空无秘境的入口，他还和帝无霸有些交集呢。
　　谁曾想，这么快帝无霸就死在了越尊塔内。
　　同时金雄又有些庆幸，幸好他没有傻乎乎的进入越尊塔，否则他八成也得死亡。
　　“把姚琼给我压过来！”
　　眼眸阴冷，帝鹏沉声道。
　　砰！
　　听到帝鹏的话，帝神宫的一个强者一脚踹在姚琼身上，将其踹到了帝鹏的脚下。
　　“说吧，把你知道的，关于越尊塔的一切都告诉我。”
　　帝鹏语气不容置疑，道。
　　“我什么都不知道。”
　　姚琼咬牙道：“连帝无霸都死在了越尊塔内，看来你们的好日子也到头了，等我师父出来，就是你们的死期！”
　　“死到临头了还敢嘴硬，给我掌嘴！”
　　帝鹏呵斥道。
　　沙沙！
　　帝鹏声音落下，他旁边的一个一品地至尊脚步移动，来到姚琼身前。
　　右手抬起，狠狠的朝着姚琼的脸颊扇去！
　　咻！
　　就在这时，风云突变。
　　一道巨大的剑芒，陡然从越尊塔内激射出来，以一种极其惊人的速度，冲向了帝神宫的一品地至尊。
　　“不好！”
　　帝神宫的这个一品地至尊倒也果断。
　　他即刻放弃姚琼，快速朝着后方退去。
　　只不过，剑芒的速度，明显比他快了半拍。
　　眨眼间，剑芒就来到他的身前，对着他的胸膛斩去。
　　“给我挡！”
　　危急时刻，这个一品地至尊双手连连挥动，在身前形成了一个小型的元气光罩。
　　“不用出手。”
　　看到这个一品地至尊的情况，帝鹏旁边的两个二品地至尊欲要出手帮忙抵挡。
　　只是帝鹏摆了摆手，道：“区区一道剑芒，不足为惧。”
　　“好吧。”
　　两个二品地至尊点了点头，并没有出手。
　　哗啦！
　　然而，剑芒在轰中一品地至尊身前的元气光罩时，陡然扩散，由一道剑芒，变成了数十道剑芒！
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得帝鹏面色大变。
　　如果只有一道剑芒，帝神宫的那个一品地至尊自然能抵挡住。
　　但是现在出现了数十道剑芒，别说是一品地至尊了，就算是二品地至尊，都不一定能抵挡住！
　　咔擦！
　　剑芒已经扩散，纵然帝鹏是九品地至尊，此时也没办法出手阻拦。
　　在数道剑芒的攻击下，帝神宫的一品地至尊身前的元气光罩被轰破，同时心脏被剑芒刺穿！
　　这一刻，帝神宫的一品地至尊。
　　当场死亡！
　　轰隆！
　　这个一品地至尊的战死，令得四周一片寂静。
　　众人谁也没想到，在越尊塔外也不安全！
　　虽然被击杀的只是一品地至尊，但谁都知道，这是越尊塔内武者对他们的警告。
　　这次是一品地至尊，谁知道下次是不是二品地至尊，三品地至尊，乃至是九品地至尊？
　　毕竟连帝无霸他们都死在了越尊塔内，还能有什么事情是不可能发生的呢？
　　“大家汇聚在一起，千万不要分开！”
　　帝鹏和金雄以及墨山齐刷刷变色，他们朗声道。
　　哗啦！
　　随后，帝神宫，金家，散修，三方势力牢牢的围在一起。
　　至于星云学院的狂战，姚琼等人，则是暴露在外面。
　　唰！
　　没过多久，一道略显消瘦的身影，从越尊塔第一层的入口缓缓走出。
　　“宁越？”
　　看到从越尊塔内走出的年轻武者，金雄先是一愣，而后冷声道：“你竟然也在越尊塔内？”
　　帝无霸知道宁越，金雄自然也知道。
　　毕竟宁越的画像，已经在帝神宫，金家，断龙谷等几方势力的高层中传开。
　　在空无秘境内闹出那么大的动静，想不出名都难。
　　不过金雄他们没有把宁越的‘壮举’公之于众，因为他们想要偷偷抓住宁越，从宁越身上得到造化。
　　“诸位到来，有失远迎，还望见谅。”
　　宁越冲着金雄他们抱了抱拳，道：“这样，我在待客大殿设宴款待诸位，权当赔罪。”
　　整片区域，极其安静，没人回答宁越。
　　他们已经知道帝无霸，田明涛，浩然丹魔等人死在了越尊塔内。
　　而宁越又刚从越尊塔内出来，这就比较耐人寻味了。
　　难道击杀帝无霸他们的人不是星云大师，而是宁越？
　　一时间，众人心思急速转动，谁也没有移动，谁也没有说话。
　　“姚琼，你们先走。”
　　宁越可不管金雄他们回不回答，他冲着姚琼等人笑了笑，道：“这里没你们什么事了。”
　　“我师父呢。”
　　姚琼没有第一时间离开，而是盯着宁越，问道。
　　姚琼的话，也是金雄他们想要问的。
　　费尽千辛万苦，最后在越尊塔内折损了那么多强者，金雄他们怎么可能甘心？
　　之所以他们没有对宁越出手，是因为没有摸清楚状况，暂时不想冒险。
　　一旦摸清楚了状况，他们立马就会抓住宁越，让宁越知道花儿为什么那么红。
　　“你师父啊？
　　在越尊塔第九层，要不要我让他出来和你们打个招呼？”
　　宁越微微蹙眉，随后冲着越尊塔大叫道：“星云大师，大家都想见见你，不如你就和大家说几句话吧。”
　　唰！
　　听到宁越的话，众人皆是把目光移向越尊塔。
　　谁都想知道，星云大师到底有没有死在越尊塔内！
　　“劳烦大家挂念了，我很好。”
　　星云大师没有让大家等太久，几分钟后，他朗声道：“远来是客，诸位如果商量的话，就让宁越小友代我好好招待一下。”
　　咔擦！
　　星云大师这句话，具有很强大的杀伤力。
　　似乎，将金雄他们心中的希望给敲碎。
　　怎么可能？
　　强如帝无霸，田明涛，甚至连浩然丹魔都死在了越尊塔内。
　　而这个星云大师，竟然没什么问题？


第1414章 大混战
　　“星云大师，我想问下，我们金家的金芸大师有没有性命之忧？”
　　虽然金雄脸色很难看，但他依然是问道。
　　金芸能否存活下来，事关金家能否继续昌盛。
　　要知道，一个九品巅峰炼丹师对于大势力的重要性。
　　寻常的九品后期炼丹师，都能成为各大势力的座上客，更何况是九品巅峰炼丹师了。
　　千叶帝国金家有三大支脉，他们这一脉之所以能掌控千叶帝国，就是因为金芸的存在。
　　如若金芸不能活下来，对他们金家的影响是巨大的。
　　“暂时没有。”
　　星云大师继续道：“不过，金芸能否活下去，和我没有多大关系。”
　　“和你没有多大关系？”
　　金雄疑惑，不知道星云大师葫芦里卖的什么药。
　　“金芸的生死，掌握在你们手中。”
　　星云大师说完这句话，便沉寂下去，不再言语。
　　“掌握在我们手中吗。”
　　金雄回味着这句话。
　　突然，金雄脸色变得极其难看。
　　他明白了，一切都明白了。
　　星云大师击杀了田明涛帝无霸，甚至连浩然丹魔都击杀了，唯独困住金芸，为的就是让他们金家和帝神宫反目成仇，自相残杀！
　　这个计谋，不可谓不狠毒！
　　如果星云大师直接说，帝鹏可能不会相信，但他用这种口气，就有点耐人寻味了。
　　“该不会真上当了吧？”
　　眸光瞥向帝鹏和墨山他们两个，金雄心里咯噔一下。
　　要是星云大师的计谋真的成真，那么后果才是真的不堪设想呢。
　　“金雄，你需要给我们一个解释。”
　　帝鹏和墨山齐声道，脸色都不好看。
　　虽然他们更倾向于星云大师在挑拨离间，但是他们带来的武者却不这样想。
　　为了打消众人的猜忌，帝鹏和墨山只好问金雄要一个解释。
　　“我也不知道是怎么回事啊。”
　　金雄要哭的心思都有了。
　　星云大师在这个时候给他来一下狠的，让他们金家彻底陷入被动。
　　如果这件事情不能很好的解决，连他都有可能陨落在这里。
　　毕竟帝神宫损失了帝无霸等人，散修那边损失了浩然丹魔，就他们金家没有死人。
　　为了平衡，帝鹏和墨山八成会达成协议，将他击杀！
　　“你们不要听从星云大师的蛊惑，我们联手进攻星云学院，星云大师巴不得我们自相残杀呢！”
　　金雄急忙解释道。
　　“哼！
　　我们两方势力都有人死亡，就你们金家没人死亡，难道这不足以说明什么吗！”
　　“金雄，别以为这里是千叶帝国，你们就可以为所欲为，我们帝神宫也不是吃素的！”
　　“我们散修也很团结，来之前就说好了，谁敢背叛，杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　金雄的解释，显然不能让帝神宫和散修们满意。
　　他们嚷嚷道，都想问金雄要个解释。
　　这种情况，如果金雄不能给出合理的解释，恐怕会有一场血战！
　　“金雄，怕什么，我在越尊塔内得到了好宝贝，而且帝神宫和散修中的老祖，都被金刑海老祖困住，要不了多久，越尊塔就会被我们金家掌控，到了那时，我们金家将会踏平帝神宫，踏平散修，踏平戮魔的巢穴！”
　　真是怕什么来什么。
　　金芸阴冷的话语，从越尊塔内传出，响彻整个星云学院。
　　很显然，金芸之所以会说出这句话，完全是宁越在从中作梗。
　　起初宁越还在想如何脱困呢，但是星云大师的话，给了他启发。
　　为何不让帝神宫和金家反目成仇呢？
　　反正他们三方势力的老祖都被虚幻身影控制住，虽他怎么说，都没人知道。
　　噗嗤！
　　越尊塔内，金芸喷出一大口殷红的鲜血。
　　为了对抗宁越，她不惜燃烧精血，想要自爆。
　　奈何，宁越对她的控制实在是太强大了，强大到她不得不照宁越说的做。
　　说完这句话，金芸整个人都瘫坐在地上。
　　“呼。”
　　越尊塔外，当金芸把这句话说完之后，宁越长出一口气。
　　虽然控制了金芸，但让金芸说出这句话，还是消耗了宁越很多的精力。
　　金芸心中的执念太深了，让她和金家为敌，她并不想。
　　“看来想要彻底控制金芸，必须尽快晋级到九品人至尊，或者地至尊啊。”
　　缓缓摇了摇头，宁越喃喃道。
　　宁越的修为只有八品中期人至尊，和金芸差了将近一个大的等阶。
　　再加上双方灵魂力强度也不在一个档次上，所以宁越想要彻底控制金芸，说一不二，还有些难度。
　　不过，这样已经足够了。
　　金芸说出的这句话，已经在帝神宫和散修中引起了轩然大波。
　　“金雄，你还有什么话要说。”
　　帝鹏一步跨出，浑身气势施展出来，冷冷道：“我说帝无霸他们怎么会死在越尊塔内呢，原来这一切都是你们的算计。”
　　“金雄，浩然丹魔是我的好朋友，你们设计害死他，必须付出代价！”
　　墨山沉声道。
　　“你们听我解释，事情不是你们想的那样。”
　　金雄想哭的心思都有了。
　　现在情况很敏感。
　　只要帝神宫和散修强势出手，金家必定会损失惨重！
　　无论是帝神宫，还是散修，势力都不弱于金家。
　　金家唯一占得上风的，就是他的修为，乃是半步天至尊。
　　不过，纵然他是半步天至尊，以一敌二，也不可能那么快击杀，甚至只能正面抗衡。
　　他可以活下来，金家的武者就危险了。
　　帝神宫和散修中的强者，可不少啊。
　　“还解释个屁，上，替大长老报仇！”
　　“冲啊，将金家这些杂碎击杀，不能让他们好过。”
　　“帝神宫的朋友们，我们散修来帮你！”
　　“对对，现在大家是一个阵营上的人，先将金家的这些人杀掉。”
　　“金家丧心病狂，死有余辜！”
　　“要不要连星云学院的人一起击杀？”
　　“星云学院的人先放在一边，先将金家的人击杀再说。”
　　大战，瞬间爆发。
　　有人想要对星云学院的武者出手，奈何被另外的一个武者阻挡住。
　　在他们看来，星云学院的人都是弱者，不足为惧。
　　只要将金家的人击杀，星云学院的人还不是待宰的羔羊，粘板上的鱼肉，任他们宰割？


第1415章 等
　　“所有星云学院的人，通通后撤，给他们留下足够的战斗空间。”
　　帝神宫和金家的交战，宁越可不想瞎参合。
　　这种情况，是他非常想要看到的。
　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。
　　今天，他也要做一次所谓的渔翁，来得利一会。
　　轰隆隆！
　　越尊塔前方的空地上，大战相当的惨烈。
　　帝鹏和墨山联手对付金雄，每一招，都是杀招。
　　由于帝鹏和墨山都只是九品巅峰地至尊，而金雄则是半步天至尊，所以纵然他们两个联手，也没能取得上风。
　　甚至于，还隐隐的处在下风。
　　“你们听我解释，事情不是你们想的那样。”
　　金雄展现出了半步天至尊的强大实力，他一边交战，一边说道。
　　“哼！
　　没什么好解释的，我们帝神宫有人死在了越尊塔内，事情的缘由就是你们金家！”
　　帝鹏冷哼一声，发动了一道恐怖的攻击。
　　金雄躲过了这道攻击，又对着墨山道：“墨山，你一定要听我解释，我们金家完全没有理由对你们散修动手的。”
　　“别整那些虚的，如果你们真的有冤情，不如让金芸出来当面对峙！”
　　墨山发动攻击，大叫道。
　　“我……”金雄气的牙痒痒，但他又不想彻底和帝神宫以及散修撕破脸皮。
　　他们金家已经是一团乱麻了，再惹上帝神宫和散修们，那么离衰败也不远了。
　　远处，宁越看到金雄他们在叽叽歪歪的，立刻深吸口气，大叫道。
　　“金家有武者被击杀了，大家上啊！”
　　轰隆！
　　宁越这一嗓子，起到了决定性的作用。
　　尤其是金家的人，更是气的暴跳如雷。
　　自己家族有人被杀了，怎么能忍？
　　忍无可忍，无需再忍！
　　金家强者纷纷施展出恐怖的攻击，不再有任何的留手。
　　甚至，有的金家强者施展出底牌，祭出一个巨大的傀儡。
　　傀儡的修为，达到了八品地至尊！
　　见得金家武者发狂，帝神宫的武者也不再留手，他们同样祭出傀儡，和金家的傀儡大战在一起。
　　场面，变得越来越混乱。
　　半空中，金雄望着下方的混战，脸色变得极其难看。
　　“既然你们围攻金家，就别怪我不客气！”
　　金雄脸色阴冷，瞬间施展出天至尊威压，对着帝鹏压制而去。
　　别看金雄是半步天至尊，但他已经可以施展出部分的天至尊威压了。
　　在天至尊威压的压迫下，帝鹏连连后退，不敢正面抗衡。
　　“去！”
　　退了几步后，帝鹏突然从怀中掏出一张卷轴，扔向了金雄。
　　轰！
　　卷轴还未来到金雄身边，就猛然爆炸。
　　旋即，一道寒芒以一种极其可怕的速度，冲向金雄。
　　“大漠掌！”
　　另外一边，墨山双手连连挥动，霎时间扇出一道恐怖的掌印。
　　掌印逐渐变得，和寒芒一起，尽数轰向金雄。
　　“雕虫小技！”
　　面对两道攻击，虽然金雄嘴上满不在乎，但是内心却非常紧张。
　　帝鹏和墨山可都是九品巅峰地至尊啊，为何能施展出如此恐怖的攻击？
　　这分明就是假的九品巅峰地至尊，换句话说，他们和半步天至尊之间，也非常接近了。
　　噗嗤！
　　纵然金雄全力抵挡，依然是被强大的攻击轰中胸膛，狂喷出一口殷红的鲜血。
　　咔咔！
　　擦了擦嘴角的鲜血，金雄双拳紧握，冷声道：“你们彻底激怒了我，为了奖励你们，我要把你们通通杀掉！”
　　暴怒状态下的金雄，极其可怕。
　　再怎么说，金雄也是半步天至尊。
　　他发怒，帝鹏和墨山的面色都很凝重，不敢怠慢。
　　“他们这就拼命了？”
　　另外一片安静地区域内，一众星云学院的长老导师忍不住的咽下了一口唾沫。
　　同时，他们皆是把目光移向宁越。
　　宁越到底是什么人？
　　为何区区几句话，就让金雄和帝鹏他们大战起来。
　　还有，金家和星云大师联合起来，到底是不是真的？
　　“宁越，难道金家真和我师父联合了吗？”
　　姚琼盯着宁越，问道。
　　“联合个鸡毛。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“你们最好期待着他们两败俱伤，否则我们很难脱身。”
　　“……
　　……”听到宁越的话，不仅仅姚琼满脸黑线，甚至就连星云学院的长老们都满脸黑线。
　　那边在打打杀杀，而且我们的处境也非常危险，你竟然还能说出这种话来。
　　你的心，是有多大？
　　星云学院这边，众人的情绪都不高。
　　把自己的命运寄托在别人身上，谁都不高兴。
　　“别无精打采的。”
　　宁越摆了摆手，说道：“实在不行，大家就进入越尊塔内，反正金雄他们可不敢进去。”
　　其实宁越早就想好了。
　　帝神宫，金家等要是不放过他，他就带着星云学院的人进入越尊塔，在越尊塔内修炼。
　　虽然越尊塔有可能被金家他们得到，但宁越并不怕。
　　只要等几天，等到虚幻身影彻底控制住戮魔，帝破天他们，情况就会瞬间反转。
　　帝破天他们可都是天至尊，多出几个天至尊境界的打手，宁越甚至可以杀到金家，将金家踏平！
　　当然了，情况还没有变得那么恶劣。
　　万一金雄他们拼个两败俱伤呢？
　　“你的实力很强，多久能康复过来。”
　　宁越脚步移动，来到狂战身边，问道。
　　如果金家和帝神宫他们两败俱伤，那么担子就会全部压在狂战身上。
　　狂战是九品地至尊，他能否恢复到巅峰状态，意味着他们这边能否有巅峰战斗力。
　　“半个小时。”
　　狂战已经渐渐认可了宁越，他说道。
　　“那就好。”
　　宁越点了点头，道：“现在我说一下接下来大家要怎么做。”
　　唰！
　　宁越这句话，彻底勾起了众人的心思。
　　大家纷纷站立，斗志昂扬。
　　“别紧张，放松放松。”
　　众人的反应，让宁越有点不好意思。
　　摆了摆手，宁越道：“待会大家要干的事情很简单，只有一个字。”
　　“需要我们做什么，你尽管说，我们丁当竭尽全力！”
　　姚琼露出决绝的模样，沉声道。
　　“其实也没多大的事情。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“大家围成一个半圆，修为弱小的在里面，修为强大的在外面，然后……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道。
　　“等！”


第1416章 两败俱伤
　　“等？”
　　宁越说出的这个字，让姚琼他们先是一愣，而后露出了疑惑的神色。
　　怎么搞了半天，你就让我们等在这里？
　　“没错，就是等。”
　　无论是金家，还是帝神宫，亦或者是那些散修，他们当中都有高阶地至尊，而且中阶地至尊也多不胜数。
　　这个时候让姚琼他们出去交战，无疑是让他们去送死。
　　宁越可不是傻瓜。
　　现在只有一个字，那就是等！
　　等金雄和帝鹏两败俱伤，等帝神宫和金家两败俱伤，他们坐收渔翁之利！
　　“可是……”姚琼嘴巴微张，道。
　　“没什么可是的，让你们等你们就等，难道我还会害你们？”
　　宁越语气变得有些阴冷，道：“我理解大家的心情，我可以很明确的告诉你们，我也想出手，也想出手教训教训金家和帝神宫的那些败类，但是……”突然间，宁越话锋一转，继续道。
　　“我是八品中期人至尊，你们当中，修为最高的是他！”
　　宁越指着狂战，道：“纵然是他，修为也只是九品地至尊而已。”
　　姚琼他们笔直的站在原地，听宁越的训话。
　　“算了，你们给我等着，总之，没有我的允许，谁都不能出手。”
　　宁越不想在这里过多的浪费时间，因为他还有重要的事情要做。
　　他要观察远处的战场，记下来哪一个受伤了，哪一个生命垂危，哪一个还有巅峰时期的战斗力。
　　这些都需要庞大的脑容量，宁越可不想在这里分心。
　　轰隆隆！
　　战场中，众人厮杀激烈。
　　每一秒钟，都有人受伤，每一分钟，都有人死亡。
　　双方已经杀红了眼，谁也不会停下。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　金家还能站起来的武者，只剩下一半。
　　又过了十分钟，金家还能站起来的武者，只剩下了三分之一！
　　至于帝神宫和散修们，也没好到哪里去。
　　金家死伤了三分之二的人，他们帝神宫和散修，也死伤了足足一半的武者！
　　人在必死的时候，可以爆发出惊人的战斗力。
　　而金家众人，此时就是这种情况。
　　反正没办法逃跑，杀一个够本，杀两个赚一个。
　　帝神宫和散修不一样，他们是优势，出手比较保守，基本上不会搏命。
　　就是这样，导致他们双方死亡的武者，加在一起要比金家还多。
　　“星云学院中好像爆发了大战？”
　　“什么叫好像，是的确爆发了大战，难道你没发现吗，星云学院中传出了极其恐怖的交战余波。”
　　“咱们还是别去凑热闹了，帝神宫和金家都是难缠的主，惹上了他们，必死无疑。”
　　“浩然丹魔纠集的那些散修也是凶神恶煞，无恶不作的人，谁惹上他们谁没好果子吃。”
　　星云学院内的大战，自然没能隐藏太久，很快就被星云城的人得知。
　　不过，星云城的武者很聪明。
　　事不关己高高挂起！
　　反正星云学院气数已尽，除非出现几个天至尊力挽狂澜，否则星云学院注定要衰败。
　　天至尊？
　　星云大师的老朋友，早就被帝神宫以及金家的强者拦住了，此时不知道在哪里闲逛呢。
　　所以说，今天过后，星云学院注定要完蛋。
　　噗嗤！
　　星云学院中。
　　金雄以一敌二，渐渐的出现了不敌的情况。
　　一口殷红的鲜血喷出，金雄急忙道：“帝鹏，墨山，你们先听我说一句！”
　　“哼！
　　没什么好说的，今天不是你死，就是我们亡！”
　　帝鹏和墨山并不想听金雄的解释。
　　他们已经杀红了眼，今天定要击杀金雄！
　　“你们看看宁越等人！”
　　情急之下，金雄猛然指向宁越，大叫道：“这一切都是他们的阴谋！”
　　金雄这句话，起到了至关重要的作用。
　　帝鹏和墨山瞬间停下，将目光移向宁越。
　　这一看不要紧，直接令得他们吐血。
　　只见得宁越冲他们咧嘴一笑，道：“二位，别来无恙啊？”
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，帝鹏和墨山脸色极其难看。
　　此时在他们心中只有三个字。
　　上当了！
　　鹬蚌相争渔翁得利的道理他们都懂，现在鹬蚌是他们和金雄，而渔翁，很显然就是宁越。
　　“金雄，金芸大师给你的命令是击杀他们两个，你为何还不出手？”
　　宁越脚步移动，缓缓前进，道：“莫非你想让金芸大师自己出来吗。”
　　在宁越左右两侧，分别跟着一个星云学院的长老。
　　左侧，八品巅峰地至尊，杨开，右边，九品地至尊，狂战。
　　经过一段时间的修养，狂战已然恢复到了巅峰状态。
　　狂战现在的战斗力，就算对上九品后期地至尊，乃至是九品巅峰地至尊，都能一战！
　　狂战的体质很特殊，每一次受伤，只要不死，实力就会精进。
　　不久前刚和帝黑帝白大战一场，狂战的战斗力恰好提升了一些。
　　“宁越，你不要挑拨离间。”
　　金雄脸色很难看。
　　因为宁越的挑拨离间，导致他们金家损失惨重。
　　这个仇，他肯定要报！
　　随后，金雄从怀中掏出一个灵魂玉牌。
　　只不过，这个灵魂玉牌已经彻底碎裂。
　　晃了晃手中碎裂的灵魂玉牌，金雄说道：“刚才我拿错了，金芸大师的灵魂玉牌，早在半个小时前就碎裂了。”
　　看到金雄手中碎裂的灵魂玉牌，帝鹏和墨山的脸都黑了。
　　虽然他们知道这是金雄在装的，但他们也不得不选择相信。
　　因为再战斗下去，两败俱伤都是轻的，甚至连他们都会遭受到重创，极有可能被宁越身旁的狂战击杀。
　　就算是现在，他们也只能发挥出巅峰时期五成的力量。
　　他们现在所能发挥出的实力，只能和狂战势均力敌，再战斗下去，肯定会被狂战有机可乘！
　　“都停下！”
　　深吸口气，帝鹏朗声道：“帝神宫的人在左边，金家的人在右边，尽一切可能疗伤！”
　　哗啦！
　　也许是战斗的久了，也许是看出了问题的关键。
　　帝神宫和金家的人，甚至连散修们都纷纷后撤。
　　他们这一场混战，足足死了数十个武者。
　　从这一刻开始，丹成大陆的势力范围将会改写了。
　　当然，这都是后话。
　　帝鹏深吸口气，道：“宁越，你是从越尊塔内出来的，我给你一个机会，把你得到的所有法宝丹药，通通交出来，否则，今天你必死无疑！”


第1417章 转移
　　“你们老祖都被困在了越尊塔内。”
　　宁越盯着帝鹏看了看，而后迟疑道：“你……
　　确定要杀我？”
　　咯噔！
　　听到宁越略带威胁的话语，帝鹏心里咯噔一下，隐隐觉得有点不妙。
　　没道理宁越如此有恃无恐的。
　　要知道，他虽然受伤，但杀宁越，还是犹如捏死一只蚂蚁那样简单。
　　既然宁越敢这样说，八成是有什么底牌。
　　难道说，帝神宫的老祖真被困在了越尊塔内？
　　想到这里，帝鹏的脸色变得有些难看。
　　别看他是九品巅峰地至尊，可要想联系到帝破天老祖，比较困难。
　　帝破天老祖向来神龙见首不见尾，这次答应来围剿星云学院，也是另外一个老祖好说歹说才肯答应的。
　　“你少在这里危言耸听！”
　　见到帝鹏有些愣神，金雄呵斥道：“宁越，你今天插翅难逃！”
　　话音落下，金雄双脚踏地，身体急速射出。
　　由于宁越的捣乱，导致金家损失惨重。
　　这个账，金雄要算在宁越的头上。
　　一日不击杀宁越，金雄就一日不痛快。
　　只有将宁越击杀，才能一解金雄心头之恨。
　　“狂战前辈，你有几成的把握可以挡住金雄。”
　　望着不断靠近自己的金雄，宁越压低声音道：“如果不行的话，我们先进入越尊塔内。”
　　“巅峰时期的金雄，我肯定不是对手，但现在的金雄，我可以和他战个平手！”
　　狂战眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，一步跨出，挡在了宁越的身前。
　　右手握拳，避无可避的和金雄的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，两道身影急速后退。
　　其中，金雄后退了四步，狂战后退了五步。
　　两相比较，金雄要略微占据上风。
　　“你就这么点能耐？”
　　狂战嘴角掀起一抹弧度，嘲讽道：“堂堂的半步天至尊强者，竟然和我势均力敌，传出去，恐怕对你的声誉有影响。”
　　“放心，今天的战斗，绝对不会传出去的。”
　　金雄并没有受到狂战的言语影响，他扭了扭脖子，而后阴测测道。
　　“刚才只是热身，接下来，才是真正的战斗！”
　　轰隆！
　　下一刻，金雄浑身气势施展出来，冲天而起。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　用这句话来形容金雄，非常贴切。
　　如果寻常的九品巅峰地至尊和他的伤势一样，那么绝对不会是狂战的对手。
　　也就是说，帝鹏和墨山要是和狂战交手的话，甚至会落败。
　　金雄不一样，他是半步天至尊的修为，底蕴上要比帝鹏和墨山强横一些。
　　“狂战怎么变得那么厉害了？”
　　原本帝鹏和墨山想要出手教训宁越的，不过当他们看到狂战竟然和金雄战了个平手之后，他们即刻停下，暗道好险。
　　幸好有金雄和狂战交手，否则换成他们当中的任何一个，落败的可能性都是极大的。
　　“带着所有的导师和长老，进入越尊塔内。”
　　狂战和金雄的交战，吸引了众多武者的注意。
　　甚至连帝神宫，金家，以及散修们都将目光移向那里。
　　他们的反应，给了宁越机会。
　　宁越对着旁边的八品地至尊低语道：“速度要快，人要带齐！”
　　“没问题。”
　　宁越旁边的八品地至尊点头，而后开始去准备。
　　为了吸引帝鹏和墨山的注意力，宁越只能硬着头皮向前几步，道：“帝鹏，墨山，你们两个都是九品巅峰地至尊，怎么样，有没有兴趣和狂战过几招？”
　　宁越很聪明。
　　他没有拐弯抹角，反而是从正面和帝鹏他们交流。
　　俗称，哪壶不开提哪壶。
　　“你找死！”
　　果不其然，宁越的话彻底激怒了帝鹏和墨山，他们两个怒火中烧，浑身气势陡然施展出来。
　　“你们要是想对我出手，我乐意奉陪。”
　　宁越一边施展元气抵挡这两股恐怖的气势，一边装的若无其事，道：“如果你们不想对我出手，也可以等到狂战击杀金雄之后，你们再上。”
　　“狂战能击杀金雄？
　　你确定不是在逗我？”
　　帝鹏和墨山不屑道：“别看金雄受伤了，但十个狂战，都没办法击杀金雄。”
　　“我知道狂战没办法击杀金雄。”
　　宁越点头，没有反驳。
　　帝鹏和墨山微微一怔，而后道：“那你什么意思？
　　让我们去和死人狂战交手？”
　　“又错了，再猜。”
　　宁越摇头，道。
　　“我猜你打野！”
　　帝鹏和墨山气的牙痒痒。
　　欺人太甚！
　　宁越简直是欺人太甚！
　　忍无可忍，无需再忍。
　　下一刹那，只见得帝鹏化为一道残影，顷刻间出现在宁越身前。
　　“给我挡！”
　　这一拳，宁越没有选择躲闪，而是选择了硬抗。
　　砰！
　　右手横在身前，稳稳的挡住了帝鹏这一拳。
　　噗嗤！
　　拳头虽然挡住了，可是宁越却也喷出一大口殷红的鲜血。
　　为了能抵挡帝鹏这一拳，宁越可谓是施展出类所有的底牌。
　　灵魂力，元气，甚至连空间法则和树苗都替他帮忙。
　　纵然这样，宁越还是没能彻底抵挡下来，而是喷出一大口殷红的鲜血，胸口感到非常的闷。
　　“让我也来打一拳！”
　　看到帝鹏还想发动第二次攻击，墨山急忙道。
　　大战的罪魁祸首是宁越，而墨山的几个弟子都死在了大战中，墨山怎么可能看宁越顺眼？
　　所以说，墨山并不希望宁越被击杀，他也要打宁越几拳，先收回点利息。
　　最后，肯定要将宁越折磨致死。
　　“你就别打了。”
　　帝鹏后撤，并未说话。
　　但是宁越却擦了擦嘴角的鲜血，道：“你们看看那边。”
　　说话间，宁越右手指向了越尊塔的入口处。
　　在那里，姚琼回头看了看帝鹏他们，满脸的恶毒之色，随后头也不回的进入了越尊塔。
　　“都进去了？”
　　墨山左右转动头颅。
　　很遗憾，任凭他怎么找，就是找不到一个遗留下来的人。
　　利用他和帝鹏的大意，宁越竟然想办法把所有星云学院的长老和导师都送到了越尊塔内。
　　越尊塔可是个恐怖的地方。
　　连田明涛那等九品巅峰炼丹师，帝无霸那等九品巅峰地至尊，都死在了里面，更何况是他们了。
　　咔咔！
　　双拳紧握，墨山脸色极其难看。
　　“他们进入越尊塔没事，只要能抓到你，还愁他们不会出来？”
　　墨山冷冷道，显得胸有成竹！


第1418章 离开
　　“话虽不假，但你能抓到我吗？”
　　宁越嘴角微微扬起，道：“你和帝鹏早已受伤，对付你们两个，我不费吹灰之力。”
　　“我是不是耳朵聋了？”
　　墨山惊讶的差点说不出话来。
　　虽然他和帝鹏都受伤了，但要想抓住宁越，还不是手到擒来的事情？
　　怎么什么话从宁越口中说出，都有点变味呢？
　　“你的耳朵没聋，我说的就是那句话。”
　　宁越耸耸肩，说道：“你们能在我手中坚持一招，算你们厉害。”
　　‘害’字响起的瞬间，宁越便是双脚踏地，快速朝着墨山冲去。
　　前进的过程中，宁越祭出红魔剑，同时把识海中的元气注入到红魔剑内。
　　嗤嗤！
　　红魔剑上，蕴含着恐怖的元气波动，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“吃我一剑！
　　大力金刚剑芒！”
　　宁越口中低喝一声，旋即猛然斩出两道腰身粗细的剑芒。
　　唰！
　　唰！
　　两道剑芒，一道对着墨山袭去，一道对着帝鹏袭去。
　　单从表面上看，剑芒的威力很强大，气势也非常足。
　　尤其是名字，什么大力金刚剑芒，更是让帝鹏和墨山如临大敌。
　　他们两个急忙后撤，不敢正面和剑芒抗衡。
　　咻！
　　见得帝鹏和墨山后退，宁越陡然调转方向，对着越尊塔冲去。
　　同时，宁越还大叫道。
　　“速速前往越尊塔，此地不宜久留！”
　　轰隆！
　　宁越这句话，让帝鹏和墨山脸色变得铁青铁青。
　　他们正在严阵以待，正在思考着如何抵挡住宁越斩出的剑芒。
　　这边宁越倒好，竟然想要逃入到越尊塔内。
　　真是婶婶能忍叔叔不能忍！
　　叔叔能忍，我不能忍！
　　“拦住他，无论如何，都不能让宁越进入越尊塔！”
　　帝鹏和墨山发疯似的叫道。
　　要是宁越真的躲进了越尊塔内，他们肯定不敢进去。
　　连田明涛和帝无霸都死在了越尊塔里，他们进去，和送死有什么区别？
　　所以，只有在宁越进入越尊塔之前将其拦下，否则今天还真要功亏一篑！
　　“放心，有我在，他跑不掉！”
　　虽说金雄在和狂战交手，但他的注意力，却没有离宁越太远。
　　宁越和帝鹏等人交手，金雄不会阻拦，可是宁越想进入越尊塔，金雄肯定会阻拦！
　　“给我停下！”
　　金雄识海中的元气尽数掠出，一拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越前进的道路。
　　越尊塔的入口就那么大，金雄将入口封锁住，不怕宁越不后退。
　　“不好意思，我已经控制了越尊塔，从哪一层都能进去。”
　　宁越身形闪动，朝着越尊塔第二层掠去。
　　“从哪一层都能进去？”
　　然而，宁越刚调转方向，还未靠近越尊塔，他身旁的空间就猛然裂开。
　　旋即，一条巨大的尾巴，对着他狠狠抽来。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　来不及多想，宁越即刻后撤，内心生不出丝毫抵挡的心思。
　　宁越可不是笨蛋，他很清楚这条尾巴的主人得有多厉害。
　　其修为，最低也得是九品巅峰地至尊！
　　以宁越现在的状态，对付三品地至尊都够呛，更何况是对上九品巅峰地至尊了。
　　啪！
　　眼看宁越就要被尾巴抽中，狂战快速闪动，替宁越挡住了这一道致命的攻击。
　　咔擦！
　　虚空断裂，一个庞然大物，从虚空中缓缓显现出来。
　　“暗金玄虎！”
　　看着从虚空中走出的身影，宁越脸色变得极其难看，一颗心沉到了谷底。
　　说起来，宁越和这个暗金玄虎不是第一次见到。
　　不久前在空无秘境内的巨城中，宁越还和他交过手。
　　在两头嗜血狂狼的帮助下，暗金玄虎并没有讨到好果子吃。
　　“我要撕碎你！”
　　暗金玄虎看到宁越之后，明显愣了一下。
　　很快的，暗金玄虎就仰头怒吼道：“在空无秘境中，你抢走了我的至尊精血，现在我要活吞了你！”
　　“你想活吞谁？”
　　暗金玄虎的怒吼声刚刚落下，宁越身旁的空间就再度裂开。
　　一个身着浅蓝色衣裙的年轻女子，出现在众人的视野当中。
　　“你是什么人！”
　　看到蓝衣女子出现，暗金玄虎脸色极其凝重。
　　虽然暗金玄虎恢复到了九品巅峰地至尊，但看到年轻女子后，他并没有主动出击，反而是沉声道：“我和宁越之间的恩怨，你最好不要插手。”
　　“我今天要是非得插手呢。”
　　年轻女子语气无喜无悲，淡淡道。
　　“你非要插手的话，我就连你一起杀！”
　　暗金玄虎不吃这一套，他一咬牙，身体快速冲出。
　　“给我滚回去！”
　　眼看暗金玄虎就要来到自己身前，年轻女子手腕挥动，霎时间一柄银白色的铁扇出现在其手中。
　　稍稍朝着扇子中注入一些元气，年轻女子猛然扇动。
　　哗啦！
　　铁扇挥动，顿时狂风大作，飞沙走石。
　　暗金玄虎被这股劲风扇的连连后退。
　　唰唰唰！
　　危急时刻，金雄，帝鹏，以及墨山都快速出手，站在暗金玄虎身后，替他抵挡这一道劲风。
　　他们四个联手，方才堪堪挡住这道劲风。
　　没过多久，劲风消散，帝鹏他们长出一口气。
　　“云溪仙子，这小子和你到底是什么关系，竟然值得你将百花宫的至宝百花扇都拿了出来！”
　　虽然挡住了劲风，可帝鹏他们的脸色却不好看。
　　因为他们认识年轻女子，也知道年轻女子手中的银白色扇子是什么东西。
　　百花扇，百花宫的至宝！
　　一般来说，像这种至宝，轻易不会拿出来。
　　既然云溪仙子将百花扇拿出来，那么只有两个可能。
　　宁越和百花宫的关系很好。
　　或者说，百花宫即将面临解散！
　　无论是哪种可能，对帝鹏他们来说都不利。
　　他们费尽千辛万苦，方才攻入星云学院，如果宁越就这样被救走了，他们的脸面往哪放？
　　“没关系，纯粹是看你不顺眼。”
　　云溪仙子瞥了宁越一眼，道：“能不能将越尊塔收起来，可以的话，就把它收起来，我带着你离开。”
　　“没问题。”
　　宁越可不想再留下来，他口中念动法决，而后右手虚空一指。
　　霎时间，越尊塔变小，直接飞掠到他的手中。
　　“走！”
　　看到宁越得手，云溪仙子扇动手中的百花扇，直接破开一道巨大的空间裂缝，带着宁越和狂战一起钻了进去，留下了目瞪口呆的帝鹏等人。


第1419章 大军来袭
　　“就这样放他们走了？”
　　看到云溪仙子带着宁越和狂战起来，而且连越尊塔都一并带走，墨山嘴巴张了张，脸色很是难看。
　　“不放他们走，难道你有办法？”
　　金雄脸色铁青，而后大手一挥，道：“走！”
　　哗啦！
　　伴随着金雄这句话的落下，这片区域的金家强者，尽数跟在他身后，朝着千叶帝国的国都赶去。
　　金雄的心情很沉重。
　　这次金家损失惨重，到头来什么都没捞到，他还不知道怎么和老祖交代呢。
　　不过，金雄心中还抱有很大的希望。
　　因为他们金家的老祖金刑海在越尊塔内，金雄相信，只要给金刑海时间，必然可以离开越尊塔！
　　毕竟金刑海的修为，乃是货真价实的天至尊中期啊。
　　帝鹏和金雄的想法差不多。
　　他们的老祖帝破天也被困在了越尊塔内。
　　别看帝破天修为只有天至尊初期，但实力却不弱于寻常的天至尊中期武者。
　　有老祖在越尊塔内，希望就不会灭！
　　吼！
　　最最气愤的，当数暗金玄虎了。
　　眼看就要把宁越吞噬，却来了个人将其救走。
　　仰天怒吼一声，暗金玄虎低沉的声音响起：“给我准备至尊精血，我要突破到天至尊境，然后踏平百花宫！”
　　星云学院这边发生的事情，宁越并不知道。
　　此时，他处在一片漆黑无比的空间内，四周一片黑暗。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　同时，空间断裂发出的咔擦声，不断在耳边响起。
　　宁越知道，他正在空间通道内急速前行。
　　宁越的状态还算不错，因为他上一世也经常撕裂虚空远遁，而且每一次都在空间内待很长时间。
　　“云溪前辈，我们是不是要去百花宫？”
　　空间裂缝内，狂战站立在宁越身旁，负责保护宁越。
　　而宁越，则是对着云溪道。
　　在空无秘境的时候，宁越就从程玲口中得知百花宫现在的情况。
　　百花宫中，没有妥协的派系，以云溪仙子为首。
　　“去巨盾城。”
　　云溪仙子话不多，只是告诉宁越一个地名，然后便不再言语。
　　宁越微微一怔，因为对于巨盾城，他一无所知。
　　“巨盾城，是百花宫下属第二大的城市。”
　　云溪仙子不说，不代表宁越没办法知道。
　　狂战乃是土生土长的丹成大陆武者，而且实力达到了九品地至尊，自然听说过巨盾城这个城市。
　　“原来如此。”
　　听完狂战的解释，宁越略微点了点头。
　　百花宫下属一共有两大城市，百花城，巨盾城。
　　从现在的情况来看，百花城肯定被神秘人掌控的势力控制。
　　至于巨盾城，则是由云溪仙子控制。
　　“也不知道陆嫤他们在不在巨盾城。”
　　深吸口气，宁越眉宇间略显凝重。
　　自从横断峡谷一别之后，宁越就再也没有看到陆嫤他们。
　　虽说有灵虚尊者，剑邪尊者他们跟着，但宁越还是不太放心。
　　毕竟丹成大陆极其凶险，而百花宫又基本上沦陷。
　　万一控制百花宫的神秘强者派人围剿陆嫤他们，情况将会变得非常危险！
　　“算了，还是先到巨盾城再说。”
　　宁越很清楚，他现在想什么都没有用。
　　为今之计，只有先到巨盾城，再从长计议。
　　没准陆嫤他们已经到了巨盾城呢？
　　不然的话，云溪仙子没道理到星云学院救他。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　宁越将感知力放开，密切注意着四周的变化。
　　虽说有狂战在旁边保护，但宁越却是不敢大意。
　　空间裂缝内，随时都有可能遇到危险。
　　不注意的话，就算天至尊强者，都可能折损在里面。
　　巨盾城。
　　非常大，特别大！
　　严格意义上说，巨盾城隶属千叶帝国。
　　只是，巨盾城在千叶帝国和风云帝国交界处。
　　很早以前，千叶帝国由百花宫和帝神宫联合掌控。
　　自从千叶帝国金家强势崛起之后，百花宫和帝神宫就渐渐撤出了千叶帝国，将千叶帝国交给金家控制。
　　其中，百花宫撤到千叶帝国和风云帝国的交界处，得到百花城，巨盾城，两大城市。
　　而帝神宫，则是撤到了千叶帝国的腹地，摩陀山。
　　摩陀山和千叶岭，以及罗刹洞，同称为千叶帝国的三大凶地。
　　帝神宫选择在摩陀山扎根，千叶帝国金家自然不会有什么意见。
　　此时的巨盾城，一片沉寂。
　　城门早已关闭，而城楼上，一队队的武者严阵以待，一副如临大敌的模样。
　　“程玲，云溪仙子去星云学院，真能请来星云大师吗？”
　　城楼上的一片空地上，三四个武者并排站立。
　　一个老者眸光直视远方，面色凝重，沉声道：“再有半个小时，他们就有可能进攻了。”
　　“有九成的把握。”
　　程玲的面容，同样很凝重。
　　巨盾城只有云溪仙子一个九品巅峰地至尊，她一走，巨盾城就会极度空虚。
　　原本保密工作做的很好，谁曾想，就在三个小时以前，他们接到密报，说是百花城的强者即将发动进攻。
　　听到这个消息后，众人的第一反应，就是有人出卖巨盾城！
　　所以，程玲他们一边查找内奸，一边调集武者镇守巨盾城，一边想办法联系云溪仙子。
　　云溪仙子走了不要紧，最重要的是她还带走了百花扇！
　　巨盾城中有一个大阵，而要想打开大阵，只能依靠百花扇！
　　“好，我选择相信你。”
　　听到有九成的把握，老者点了点头，道：“大家提起精神，只要云溪仙子能请来星云大师，那么我们就不必龟缩在这里了，可以打回去！”
　　“打回去！
　　打回去！”
　　老者这句话，蕴含着恐怖的运气波动，使得整个巨盾城的武者都能清晰听到。
　　在巨盾城中，第一强者是云溪仙子，九品巅峰地至尊，手持百花扇，战斗力可以媲美寻常的天至尊初期武者！
　　至于老者，名叫鏖魔真人，同样是九品巅峰地至尊，但战斗力要比云溪仙子弱一些。
　　毕竟鏖魔真人没有百花扇那等至宝。
　　当然了，有人认为鏖魔真人实力强劲，甚至不弱于拥有百花扇的云溪仙子。
　　沙沙沙！
　　当众多武者口中的声音叫到第三遍的时候，异变突生。
　　巨盾城前方，顿时飞沙走石，恐怖的大军，铺天盖地的涌现出来！


第1420章 迎战
　　“来了吗。”
　　望着远处翻腾起来的滚滚尘嚣，鏖魔真人面色凝重，深吸口气，沉声道：“戒备！”
　　哗啦！
　　伴随着鏖魔口中话音的落下，整个巨盾城城墙上，众多武者纷纷行动起来。
　　“我们能守多久。”
　　程玲脸色有点难看，问道。
　　从远处翻滚起来的尘嚣可以看出来，这次百花城那边来势汹汹啊。
　　保不准，百花宫中宫主已经被神秘强者控制住。
　　如果真被控制住的话，他们在这里坚持，也就失去了意义。
　　他们之所以坚持，就是为了有朝一日攻打回去，解救出百花宫主。
　　“拼死防守的话，应该能挡住两三个小时，但我们会损失惨重。”
　　为了不让其他人听到，鏖魔真人语气低沉，道：“不过，这一切都建立在对方没有两个以上的九品巅峰地至尊，不然的话，城门很快就会被攻破！”
　　听到鏖魔真人这句话，程玲他们都沉默了。
　　他们这边只有鏖魔真人一个九品巅峰地至尊。
　　纵然鏖魔真人的实力很强，也只能抵挡住两个九品巅峰地至尊。
　　正如鏖魔真人所说的，要是百花城过来两个九品巅峰地至尊，他们今天将会凶多吉少！
　　百花城的大军狂奔而来，没多会，便降临在巨盾城下方。
　　唰！
　　大军前方，四道身影并排悬浮在半空中。
　　这四道身影，浑身皆是散发出雄浑的元气波动。
　　其中，为首的一个老者气息内敛，显然，是九品巅峰地至尊！
　　至于另外三个武者，虽然不是九品巅峰地至尊，但也不逞多让，是九品后期地至尊。
　　“鏖魔真人，我给你最后一个机会，打开城门，投诚我们。”
　　为首的老者嘴角上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“不然，我踏平巨盾城！”
　　“徐程，就凭你也想踏平巨盾城？”
　　鏖魔真人双脚踏地，猛然间跃起，悬浮在城楼上方，冷声道：“对付你，我单手就能轰杀！”
　　“想不到你的实力又有所精进。”
　　对于鏖魔真人的话语，徐程并不生气，而是耸耸肩，道：“别怪我没提醒你，偷偷告诉你一个消息，你们的百花宫主，已经快坚持不住了。”
　　哗啦！
　　虽然徐程嘴上说是偷偷告诉，实则不然。
　　他的声音很大，大到整个巨盾城的武者，都能清晰的听到。
　　“宫主快坚持不住了？”
　　“应该不会吧，不是说宫主已经回来了吗。”
　　“宫主没回来，回来的那个是谢岚，宫主只是有一抹灵魂力寄存在谢岚的体内。”
　　“如果宫主真坚持不住了，我们还在这里苦苦坚持，又有什么意义？”
　　巨盾城中，众人议论纷纷。
　　不过在议论的过程中，众人皆是把目光移向巨盾城最中央的那座宫殿。
　　因为三天前，一行十几个人突然降临在这里。
　　鏖魔真人下令封锁一切消息，不能外传。
　　谁曾想，消息还是不胫而走，搞得鏖魔真人焦头烂额。
　　关键时刻，云溪仙子又带着百花扇前往星云学院。
　　现在，徐程带着大量的武者来围攻巨盾城。
　　种种事情都汇聚在一起，如果不是鏖魔真人意志力强硬，恐怕早已坚持不住了。
　　“尽量去安抚城中的众人，将那些煽风点火的人揪出来。”
　　鏖魔真人对着城楼上的程玲传音道：“该杀的杀，绝不要心慈手软！”
　　“怎么，后院失火了？”
　　看到鏖魔真人的表情变化，徐程露出一副夸张的神色，道：“要不要我的大军进去帮你平乱？”
　　“可敢一战！”
　　鏖魔真人完全忽视掉徐程的话语，他浑身气势施展出来，沉声道。
　　“有何不敢？”
　　徐程没有任何的紧张之色，他稍稍向前一步，道：“咱们事先说好了，只要我能击败你，你就要打开城门，放我们进去。”
　　“没问题。”
　　鏖魔真人点头道。
　　“看招！”
　　见得鏖魔真人答应自己，徐程身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向鏖魔真人。
　　徐程也是九品巅峰地至尊，实力极其强横。
　　有传言，徐程已经晋级到了半步天至尊，最近正在想办法冲击真正的天至尊。
　　当然了，这些都是小道消息，不见得是真的。
　　轰隆！
　　半空中，徐程瞬间和鏖魔真人大战在一起。
　　“你竟然晋级到了半步天至尊！”
　　两者刚一交手，鏖魔真人就意识到了不妙。
　　九品巅峰地至尊境界的徐程，并不是他的对手。
　　但半步天至尊境界的徐程，则可以和他正面交手，甚至还有机会战胜他。
　　鏖魔真人不敢有丝毫的怠慢，连连挥出拳芒，想要尽快解决掉徐程。
　　奈何，晋级到半步天至尊之后，徐程无论是反应，还是元气雄浑程度，都可以和鏖魔真人媲美。
　　两者的交手，鏖魔真人并未讨到好处。
　　“鏖魔真人。”
　　一招逼退鏖魔真人，徐程嘴角扬起，道：“我原本以为你已经晋级到了天至尊，谁曾想，你还是那么固执，由此看来，我准备的有点多啊。”
　　“准备的有点多？”
　　鏖魔真人心里咯噔一下。
　　徐程的意思很明显。
　　他觉得自己晋级到了天至尊，所以准备充足，前来攻打巨盾城。
　　这样的话，徐程那边最少也应该有天至尊强者！
　　想到这里，鏖魔真人一颗心沉到了谷底。
　　如果真有天至尊强者出来，纵然他拼尽老命，也没办法将其击杀。
　　只有燃烧精血，施展出自杀秘术，才能抗衡。
　　“如果有一把趁手的兵器就好了。”
　　鏖魔真人眼神极其凝重。
　　巨盾城的人知道鏖魔真人强，但不知道到底有多强。
　　只有鏖魔真人自己，对于自身的实力有一个很深的了解。
　　云溪仙子不使用百花扇，并不是他的对手！
　　甚至于，云溪仙子使用百花扇，也只能和他战个平手。
　　不然云溪仙子怎么可能冒险带走百花扇？
　　“算了，没什么意思，有请大人出面，将鏖魔真人击杀。”
　　徐程耸耸肩，旋即冲着旁边的虚空恭敬道。
　　轰隆！
　　虚空陡然裂开，一道略显消瘦的武者，出现在众人的视线当中。
　　天至尊！
　　消瘦武者的修为，达到了恐怖的天至尊！
　　和徐程这个半吊子天至尊不一样，消瘦武者是货真价实的天至尊！


第1421章 陀贺
　　“这股气息……”当消瘦武者出现的时候，鏖魔真人嘴巴微张，脸色瞬间阴沉了下去。
　　之所以鏖魔真人会有这种表情，倒不是因为他惧怕消瘦武者，而是因为消瘦武者身上散发出来的气息，和控制百花宫主的神秘强者，差不多！
　　控制百花宫主的神秘强者，气息和这股气息差不了多少。
　　两者来自于同一个地方！
　　鏖魔真人瞬间做出了判断。
　　“徐程，你让我过来，就是为了对付这么个废物？”
　　出现之后，消瘦武者先是瞥了瞥鏖魔真人，而后不屑道：“我的时间有限，以后像这样的人，你最好不要麻烦我。”
　　“只此一个，下不为例！”
　　徐程急忙道，可不敢有丝毫的怠慢。
　　只要能攻入巨盾城，将百花宫主寄存在谢岚体内的那一抹灵魂力击散，那么百花宫就会彻底沦陷。
　　徐程还想着等百花宫沦陷的时候，能谋求一个好差事呢，他是绝对不会得罪消瘦武者的。
　　“好了好了，我先去将那个老头击杀，你们尽快完成主人交代的任务。”
　　消瘦武者显然不想和徐程在这里瞎扯淡，他身形暴掠出去，对着鏖魔真人掠去。
　　第一招，消瘦武者并未动用全力。
　　鏖魔真人只是九品巅峰地至尊罢了，完全不值得他动用全力。
　　在他们那个种族中，几乎所有的天至尊都能秒杀地至尊。
　　他虽然不是那个种族的盖世天才，但也是佼佼者。
　　“下辈子记得学聪明点，有些人，不是你所能得罪的。”
　　消瘦武者右手握拳，狠狠轰向鏖魔真人的脑袋。
　　“记住了，我叫陀贺。”
　　“我关你是陀贺还是鸟贺，想杀我，哪有那么容易！”
　　鏖魔真人可不管什么陀贺鸟贺，他也不是没和天至尊强者交手过。
　　如果随便来个天至尊就能将他击杀的话，那么他鏖魔真人也就太菜了。
　　“大鏖拳！”
　　鏖魔真人将识海中的元气注入到手腕上，避无可避的和陀贺的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，两道身影急速后退。
　　“嗯？”
　　虽然从后退的距离上来看，陀贺稳稳的占据上风。
　　但是，陀贺可不满意。
　　他一个堂堂的天至尊强者，竟然没能一拳击败眼前的九品巅峰地至尊，传出去，他在陀氏家族，还怎么立足？
　　“你彻底激怒了我。”
　　陀贺深吸口气，冷声道：“为了奖励你，我决定将你生吞了！”
　　声音落下，陀贺摇身一变，直接变成了本体。
　　“大鹏鸟？”
　　看到陀贺的本体，鏖魔真人稍稍一怔。
　　陀贺的本体竟然是大鹏鸟，这大大出乎了鏖魔真人的意料。
　　大鹏鸟以速度著称，冲击力十足。
　　本来鏖魔真人的优势是速度，现在陀贺变幻成了本体，鏖魔真人这个优势瞬间荡然无存。
　　“杀！”
　　扇动翅膀，陀贺身形在半空中划过一道痕迹，狠狠冲向鏖魔真人。
　　第二道攻击，陀贺动用了全力，力争要将鏖魔真人击杀掉！
　　噗嗤！
　　在陀贺的强大攻势下，鏖魔真人喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“和我斗，你还嫩着点。”
　　一击得手，陀贺并未继续攻击，而是再次变成了人形，道：“徐程，现在他的战斗力已经丧失五成，你过去将他抓过来，我要带回百花宫。”
　　“没问题。”
　　徐程摩肩擦踵，跃跃欲试。
　　以前在百花宫的时候，徐程和鏖魔真人就不太对头，时长交手。
　　当时徐程实力并不算太强，不是鏖魔真人的对手，所以每次都处于下风。
　　现在，他晋级到了半步天至尊，鏖魔真人又遭受到重创。
　　这么好的机会，真的是打灯笼都难找。
　　于是，徐程快速冲出，想要将鏖魔真人抓住。
　　“落在我的手中，你注定没好果子吃。”
　　徐程边冲出，便阴测测道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　眼看徐程要抓向鏖魔真人，巨盾城城楼上，突然窜出三道身影。
　　这三道身影的修为，都是九品后期地至尊。
　　他们的目的很明确，救走鏖魔真人！
　　哗啦！
　　但是，徐程这边三个九品后期地至尊早就等着了。
　　城楼上的武者刚冲下来，他们就齐刷刷掠出，和对方大战起来。
　　“徐程，你真以为能抓住我？”
　　突然间，鏖魔真人抬起头颅，望着不断疾驰而来的徐程，淡淡道。
　　被鏖魔真人这么一盯，说实话，徐程心里咯噔一下，隐隐觉得有点不妙。
　　不过旁边有陀贺压阵，再加上鏖魔真人遭受到了重创，徐程可不相信会出现什么变故。
　　“今天你插翅难逃！”
　　徐程目光坚定，右拳狠狠轰向鏖魔真人的胸膛。
　　就在这时，异变突生。
　　鏖魔真人陡然从怀中掏出一把银白色的飞剑。
　　飞剑并不算太长，但异常坚硬。
　　在徐程距离鏖魔真人还有半步的时候，鏖魔真人掷出了银白色飞剑。
　　银白色飞剑速度很快，几乎可以赶得上寻常的天至尊强者。
　　咔擦！
　　清脆声音响起。
　　啊！
　　紧随其后，徐程杀猪般的惨叫，在这片区域响彻起来。
　　“你你你……”低头看了看跌落在地上的手掌，徐程眼眸中露出了一抹骇然之色。
　　由于自己的大意，竟然导致右手被斩掉！
　　“给我回来！”
　　低喝一声，徐程左手虚空一抓，欲要将断裂的右手抓过来。
　　“想拿回自己的右手，简直是痴人说梦！”
　　鏖魔真人眼眸变得阴冷无比，他控制着银白色飞剑，再度斩向徐程的右手。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　这一次，鏖魔真人没有任何的留手。
　　飞剑在徐程的右手上来回划动，直接将徐程的右手斩成几半！
　　“啊！”
　　看到鏖魔真人的动作，徐程想死的心都有了。
　　由于一个大意，导致右手彻底损坏！
　　“我要活剥了你！”
　　徐程发疯似的叫道，咆哮着冲向鏖魔真人。
　　“死！”
　　鏖魔真人在出手的时候，还不忘看了看陀贺。
　　再怎么说，陀贺也是天至尊强者，如果陀贺想要出手保徐程，他还是会后退的。
　　事实证明，鏖魔真人想多了。
　　陀贺非但没有出手，反而双手环抱在胸前，露出一副看戏的模样。
　　“丹成大陆竟然还有这种强者，刚好，带回去好好研究一下。”
　　陀贺眼眸中，露出了些许兴奋的神色。


第1422章 暗皇现
　　大战，正在爆发。
　　巨盾城外面，鏖魔真人和徐程爆发出了惨烈的大战。
　　原本鏖魔真人可以击杀徐程的，但他没有，他在拖延时间。
　　因为一旦徐程被击杀，他将会直面对上陀贺。
　　陀贺可不比徐程，想要击杀陀贺，比登天还难！
　　滴答！
　　时间正在流逝。
　　每一秒过去，徐程身上的伤势就会加重一些。
　　但是，徐程犹如打不死的小强一样，就是不死。
　　另外一侧的战场，三个巨盾城的九品后期地至尊，和百花城的三个九品地至尊大战在一起。
　　巨盾城的三个九品后期地至尊，实力明显要处于下风。
　　不过，百花城的九品后期地至尊要想短时间内获胜，不太可能。
　　场面变得有些诡异。
　　两处战场，都显得波澜不惊。
　　渐渐地，百花城的三个九品地至尊意识到了不妙，他们想要逼退巨盾城这边的武者，然后去帮助徐程。
　　可是百花城这边的三个九品地至尊皆是抱着必死的心态在交战，哪有那么容易摆脱？
　　噗嗤！
　　在鏖魔真人的强大攻势下，徐程不断吐血，身体摇摇欲坠。
　　反观鏖魔真人，虽然身上也有伤势，但都是皮外伤，无伤大雅。
　　“陀前辈，麻烦您去帮助帮助徐长老。”
　　百花城这边，一个五品地至尊看到徐程的惨状，硬着头皮上前一步，对着陀贺请求道。
　　这个五品地至尊，乃是陀贺的弟子。
　　在百花城中，他没少得罪人。
　　要是徐程被击杀，他肯定要玩完。
　　“你……
　　想让我去帮助那个废物？”
　　陀贺转身，望着徐程的弟子，道：“给我一个理由。”
　　“我师父是百花城的城主，而且还是这次进攻巨盾城的主力，并且大主人对他很是器重，如果他……”徐程的弟子说道。
　　啪！
　　徐程的弟子声音还未彻底落下，脸庞就变得火辣辣的，一道掌印，浮现出来。
　　“大主人对徐程很器重？
　　我怎么不知道呢？”
　　陀贺阴冷道：“你们给我记住了，你们所有人都是我们的狗，我们让你干嘛，你们就得干嘛！”
　　听到陀贺的这句话，众人皆是低下了头颅。
　　“你叫什么名字。”
　　陀贺再次望向徐程的弟子，问道。
　　“李秀。”
　　徐程的弟子老实道。
　　“一个大男人，竟然叫这种名字，死！”
　　陀贺眼眸陡然变得阴冷起来，右手虚空一点，霎时间虚空爆裂。
　　咻！
　　随后，一道寒芒朝着李秀的脑袋袭去。
　　“你你你……
　　不能杀我！”
　　李秀面色大变，急忙道。
　　唰！
　　纵然李秀大叫，也躲不过被击杀的命运。
　　寒芒穿过他的眉心，将他当场格杀掉。
　　“李秀！”
　　本来徐程正在全身心的和鏖魔真人对抗，但他恰好被鏖魔真人轰中胸膛，身体有些侧闪。
　　这一闪，直接让他看到了李秀的惨状。
　　李秀可是他的关门大弟子，年级轻轻就修炼到了五品地至尊，就算在丹成大陆，都是绝对的天才！
　　一个这样的天才武者，竟然被陀贺随手击杀了？
　　“和我交手还敢分神，可不太好。”
　　鏖魔真人怎么可能放过这个好机会。
　　他右手握拳，陡然轰出。
　　“不好！”
　　徐程大惊，手忙脚乱的想要抵挡。
　　咔擦！
　　奈何，徐程现在再想抵挡，明显已经晚了。
　　他的胸膛被鏖魔真人轰中，直接倒飞出去。
　　“去！”
　　鏖魔真人甩动银白色飞剑，追身而上。
　　嗤嗤！
　　银白色飞剑和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声音，眨眼间来到徐程身前。
　　在徐程惊恐的目光中，银白色飞剑刺入到他的心脏部位。
　　噗嗤！
　　喷出一大口殷红的鲜血，徐程并未当场死亡，而是瞥向了陀贺，想要让陀贺出手救他。
　　“你在我们眼中，和狗没有什么区别。”
　　回应徐程的，是陀贺的嘲讽声。
　　噗！
　　徐程两眼一翻，逆火攻心，当场死亡！
　　“啪啪！
　　好了，玩也玩够了，现在你和我回到百花宫，我会饶你一命。”
　　陀贺拍了拍手，缓缓走向鏖魔真人，道：“不然的话，你可能就要折损在这里……
　　谁！”
　　突然间，陀贺面色一变，右手握拳，猛然轰向了旁边的虚空。
　　唰！
　　唰！
　　陀贺这一拳，直接逼出两道身影。
　　“人狗组合？”
　　望着突然出现的两道身影，陀贺先是微微一怔，而后道：“狗是五品人至尊，人是九品人至尊，实力比较弱。”
　　这两道身影的出现，不单单让陀贺愣神，甚至就连鏖魔真人都有点懵。
　　你说你这一人一狗，也太奇葩了吧？
　　实力强还好，关键是你们的实力非常弱小，连地至尊都不是。
　　你们现在出现，和找死有什么区别？
　　“完蛋，定位失败。”
　　感受到四周道道恐怖的身影，人和狗都有点懵。
　　没错，这一人一狗正是暗皇和战霸！
　　自从和宁越分开后，他们两个历经千辛万苦，终于到了千叶帝国。
　　在千叶帝国内，他们找到不少天材地宝，每个人的实力都有所精进。
　　暗皇从四品人至尊晋级到了五品人至尊，战霸也晋级到了九品人至尊。
　　原本他们以为晋级之后可以帮到宁越，所以就找到一个残破的大阵，传送到百花宫所在的地界。
　　暗皇很清楚，宁越肯定会前往百花宫，所以他们才会来这边的。
　　谁曾想，刚来就遇到了大战，真是祸不单行。
　　“不好意思，你们继续，我们无意打扰。”
　　战霸露出了歉意的面容，道：“请问一下，这里是不是巨盾城？”
　　“没错，正是巨盾城。”
　　陀贺对这一人一狗比较感兴趣。
　　我可是天至尊，难道你们见到我不怕吗？
　　既然如此，陀贺决定好好和这一人一狗玩玩。
　　“打扰了，我们的目的地就是巨盾城。”
　　战霸再次歉意道。
　　随后，战霸和暗皇气定神闲的朝着巨盾城走去。
　　“……
　　……”他们两个的这种举动，让众人有点懵。
　　就这样朝着巨盾城走了？
　　巨盾城的人懵，不知道该不该打开城门。
　　而百花城那边的人懵，是因为觉得对方在扮猪吃虎。
　　甚至于，连陀贺都有点懵。
　　“难道他们真的在扮猪吃虎？”
　　陀贺眉头紧锁，好几次都想要出手试探一下，却又硬生生的停下。


第1423章 螳螂捕蝉
　　“你们三个，给我试探试探他们！”
　　想了想，陀贺还是决定试探一下暗皇和战霸。
　　只不过，试探的人不是他，而是三个九品后期地至尊。
　　他可不想出现什么变故！
　　万一暗皇和战霸真的在扮猪吃虎，他贸然出手，岂不是要完蛋？
　　凡事留个心眼，比什么都好。
　　“是！”
　　虽然三个九品后期地至尊对于徐程的死耿耿于怀，但陀贺的命令，他们莫敢不从。
　　身形暴掠出去，三个九品后期地至尊齐刷刷冲向暗皇和战霸。
　　陀贺说的是试探，他们三个可没当试探那么简单。
　　他们的攻击，异常强横！
　　几乎没人都施展出了底牌。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是他们了。
　　看到暗皇和战霸被百花城那边的三个九品地至尊围攻，巨盾城这边的三个九品地至尊将目光移向了鏖魔真人，想要征求鏖魔真人的意见。
　　“帮一下。”
　　鏖魔真人轻微的点了点头，道：“那条黑狗和宫主口中的暗皇，很像。”
　　由于拿捏不准战霸和暗皇的身份，所以鏖魔真人还是选择帮忙。
　　毕竟宫主说过，宁越身旁跟着一条黑狗，实力强横。
　　鏖魔真人显然把战霸当场宁越了！
　　“没问题。”
　　巨盾城这边的三个九品地至尊早就想出手了。
　　他们不知道宁越和暗皇的事情，但是他们很清楚，敌人的敌人就是朋友！
　　既然百花城那边想要击杀这一人一狗，那么他们就是要无条件的力保！
　　“你们找死。”
　　不知为何，当巨盾城的三个九品地至尊出手后，百花城这边的三个九品地至尊，露出了如释重负的神情。
　　他们即刻调转头颅，和巨盾城的九品地至尊大战起来。
　　“我们是不是来的不是时候？”
　　暗皇咽下了一口唾沫，低声道。
　　“的确不是时候。”
　　战霸点头。
　　“不过我能感觉到，宁越应该就在四周。”
　　暗皇郑重道。
　　“你确定？”
　　战霸惊讶，急忙道。
　　“基本上确定。”
　　暗皇说道：“你想想看，如果宁越不在四周，那三个九品地至尊怎么可能帮助我们？”
　　“……
　　……”听到暗皇的话，战霸满脸黑线。
　　这就是你说的基本确定？
　　纯粹是瞎几把扯淡！
　　“我们还是想着尽快进入巨盾城吧。”
　　战霸眼珠转动，在想着对策。
　　不管怎么说，既然巨盾城的人帮助他们，那么他们就不能让巨盾城的人失望。
　　别人费尽千辛万苦的帮助自己，到头来自己还瞎搞，岂不是寒了别人的心？
　　嗡嗡！
　　战霸不知道的是，暗皇的推测，还真对了。
　　在距离他们不远处的虚空中，三道身影并排站立。
　　“云溪前辈，那个天至尊，你有多大的把握可以击败？”
　　宁越的眸光在陀贺和鏖魔真人身上稍稍停留，随后问道。
　　“硬实力上我不是那个天至尊的对手，但我有百花扇。”
　　云溪仙子说道：“我和鏖魔真人联手，甚至可以将那个天至尊击杀。”
　　“你确定能将那个天至尊击杀？”
　　宁越诧异。
　　那可是天至尊！
　　上一世，他也仅仅是天至尊而已。
　　如果不是他炼丹极其虚弱，识海中元气消耗过多，怎么可能会被九个九品巅峰地至尊围剿致死？
　　纵然如此，也有几个九品巅峰地至尊烙下了病根。
　　宁越可以感觉到，远处的那个天至尊，实力只比上一世的自己弱小一些。
　　“我偷袭的话，有五成的把握重创他。”
　　云溪仙子沉声道：“只要我能将他重创，那么再联合鏖魔真人，将他击杀也不是不可能。”
　　“对！”
　　宁越微微一怔，而后恍然大悟。
　　他们隐藏在虚空中，而外面的那个天至尊并未发现。
　　想到这里，宁越不由得又多看了百花扇一眼。
　　百花扇果然不同寻常，连天至尊都能瞒过。
　　今后要是再碰到这种法宝，必须要万分小心！
　　“那一人一狗，是你朋友？”
　　云溪仙子指着暗皇和战霸问道。
　　“没错，狗叫暗皇，人叫战霸。”
　　宁越点头，道：“他们曾经陪我出生入死，说起来这次巨盾城的人帮助他们，我还得感谢你。”
　　“你不必感谢我，不是我的意思。”
　　云溪仙子摇头道。
　　“不是你的意思？”
　　宁越愣神。
　　在宁越看来，之所以巨盾城的三个九品地至尊出手，肯定是云溪现在暗中传音了。
　　起初宁越还有点疑惑，为何云溪仙子传音没有任何的空间波动。
　　现在想想，原来不是云溪仙子的意思。
　　“巨盾城中，有人认识暗皇……
　　我知道了！”
　　突然，宁越一拍大腿，道：“肯定是陆嫤他们到了巨盾城！”
　　“嘶！”
　　宁越的力道很大，直接令得狂战倒吸了一口凉气。
　　“额……
　　不好意思。”
　　宁越急忙道歉。
　　他拍大腿不假，只不过拍的是狂战的大腿。
　　“我们什么时候出去？”
　　道过歉后，宁越对着云溪仙子问道：“百花宫主他们在巨盾城中，应该找到了伴妖草，必须尽快炼制魂引丹，让百花宫主尽快修炼魂引之法！”
　　“不着急，让我先联系鏖魔真人，务必要给与那个天至尊致命一击！”
　　云溪仙子摆了摆手，道：“如果你想进入巨盾城的话，我可以先把你传送进去。”
　　“别，我想看看你们和那个天至尊的交手。”
　　不知为何，宁越始终有点不放心。
　　这种感觉，源于直觉。
　　也就是说，宁越觉得那个天至尊可能发现了什么，已经心生警惕。
　　“狂战，如果让你和那个天至尊交手，你有多大的把握？”
　　宁越没有把这种感觉告诉云溪仙子，因为他很清楚，即使他说了，云溪仙子也不会相信。
　　与其这样，不如先联系狂战。
　　听到宁越的传音，狂战先是一愣，而后道：“我只是九品地至尊，在那个天至尊手中，应该可以坚持一招。”
　　“只能坚持一招么。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道：“一招也行，必要的时候，你出手挡住那个天至尊一招。”
　　“没问题。”
　　虽然内心有很多疑惑，但狂战却没有多问，而是点头道。
　　不管怎么说，宁越救了星云学院的绝大部分人，让他替宁越办件事情，还是没什么问题的。


第1424章 终于出手
　　“我们现在怎么办？”
　　看着远处交战的六个九品后期地至尊，战霸脸庞上露出了些许的凝重之色。
　　从战况上看，巨盾城的三个九品后期地至尊，要处于绝对的下风。
　　可以预料得到，战斗再进行下去，巨盾城的三个九品后期地至尊，很可能会陨落在这里。
　　战霸心中有些过意不去，毕竟别人是为了他们才出手的。
　　“别急，我能感觉得到，宁越就在附近。”
　　暗皇显得比较镇定。
　　因为就在刚才，他的确感受到了宁越传来的一抹讯息。
　　只是那抹讯息极其微弱，连他都只是探测到一点点。
　　其实想想也对，那边有个天至尊在虎视眈眈，以宁越人至尊的修为，还不敢明目张胆的传音。
　　“可靠？”
　　听到暗皇的话语，战霸狐疑道。
　　由于有了前车之鉴，所以战霸对于暗皇的话语，不太相信。
　　“当然可靠了，我暗皇说的话，哪一次不对？”
　　暗皇脸色有点难看。
　　战霸竟然质疑他，这简直就是对他的侮辱，是可忍孰不能忍！
　　如果不是和战霸的关系足够好，暗皇甚至……
　　好吧，编不下去了。
　　“总之你选择相信就行，其余的，你别管。”
　　暗皇眸光移动，望向了战场。
　　见得暗皇的举动，战霸心中更加不确定了。
　　还有，就算宁越在附近，又有什么用？
　　对方可是有天至尊强者啊，宁越再强，还能和天至尊强者抗衡不成？
　　答案，显然是否定的。
　　“只能兵来将挡水来土掩了。”
　　深吸口气，战霸喃喃道。
　　轰隆！
　　战场中，巨盾城的三个九品后期地至尊，颓势越来越明显。
　　甚至有好几次，巨盾城这边的一个九品后期地至尊差点被击杀。
　　虽然施展秘法躲过了一劫，但也遭受到了重创，没办法发挥出巅峰时期的战斗力。
　　失去了一个主力，巨盾城这边的另外两个九品后期地至尊也坚持不住，很快就败下阵来。
　　再战斗下去，最多三分钟，巨盾城这边的三个九品后期地至尊，就会被尽数轰杀！
　　“难道真没有底牌？”
　　陀贺目光紧盯着战场，眉头紧锁，精神高度集中。
　　之所以陀贺没有第一时间出手，是因为他觉得对方有埋伏！
　　事出反常必有妖，他可是货真价实的天至尊，有他在这里坐镇，鏖魔真人竟然看起来有恃无恐。
　　“再等等。”
　　想了想，陀贺决定再等片刻。
　　等远处的大战结束，他再对鏖魔真人出手。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三分钟的时间，很快就过去。
　　结果并没有出乎大家的意料。
　　巨盾城的三个九品后期地至尊被打的节节败退，每人狂喷出一大口殷红的鲜血。
　　“撤！”
　　巨盾城的三个九品后期地至尊倒也聪明，他们的任务就是挡住几分钟，为那一人一狗争取时间。
　　现在那一人一狗已经安全，而他们自身也快坚持不住。
　　这个时候再战斗下去，已经丧失了意义。
　　所以他们即刻施展秘法，甚至不惜燃烧生命，施展血盾之术逃到了鏖魔真人身边。
　　百花城的三个九品后期地至尊并排悬浮在半空中，皆是回头看着陀贺，不知道需不需要追上去。
　　“回来吧。”
　　陀贺摆了摆手，道：“剩下的，交给我。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，陀贺双手撕裂虚空，钻了进去。
　　咔擦！
　　虚空断裂，下一刹那，陀贺出现在鏖魔真人身前。
　　右手握拳，狠狠轰向鏖魔真人的脑袋。
　　虽然陀贺变幻成了人形，但他这一拳，威力还是非常强大的。
　　嗤嗤！
　　望着不断靠近自己的拳头，鏖魔真人不敢怠慢，急忙将元气尽数汇聚在手腕上，反手一拳轰出。
　　拳头带起狂暴的劲风，避无可避的和陀贺的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　随后，鏖魔真人笔直的倒飞出去，直到退到巨盾城的城墙边缘，方才停下。
　　这一招，鏖魔真人完全处于劣势！
　　“你就这么点能耐？”
　　陀贺撇嘴，不屑道：“如果我变成本体，击杀你不费吹灰之力。”
　　鏖魔真人没有说话，只是擦了擦嘴角的鲜血，脸色变得极其凝重。
　　鏖魔真人很清楚，陀贺说的没错。
　　变幻成大鹏鸟本体的陀贺，的确可以轻松击杀自己。
　　当然了，这一切的一切，都是建立在鏖魔真人不动用自杀性底牌的前提下。
　　一旦鏖魔真人动用自杀性的底牌，那么陀贺也不见得能稳操胜券！
　　“算了，本来打算把你带回去好好研究一下，现在看来，没那个必要了，还是先将你击杀吧。”
　　说话间，陀贺身形再次冲出。
　　唳！
　　这一次，陀贺并未留手，他施展出了最为强大的招式。
　　大鹏展翅！
　　变幻成本体后，陀贺一对翅膀快速扇动，剧烈的劲风，轰向了鏖魔真人。
　　而陀贺自身，也是化为一柄利剑，从虚空中冲出，攻向鏖魔真人的脑袋。
　　“血祭！”
　　危急时刻，鏖魔真人强行逼出数十滴鲜血，施展出了他最为恐怖的底牌。
　　咔咔咔！
　　血祭之术刚施展出来，鏖魔真人身上的骨骼就发出了咔咔的声响。
　　眨眼间，鏖魔真人的气息开始蹿升。
　　血祭之术本来就极其恐怖，而鏖魔真人施展出来的血祭之术，又不太一样。
　　同样是消耗自身的精血，可是鏖魔真人这个消耗，非常可怕，速度惊人！
　　每一秒钟，鏖魔真人的性命都会受到很大的威胁。
　　嘭！
　　危害越大，利益越大。
　　鏖魔真人的气息，在短短的时间内，就从九品巅峰地至尊，晋升到了半步天至尊！
　　并未，鏖魔真人的气息还在以一种可怕的速度在蹿升着。
　　嘭！
　　每过多久，又是一道闷声从鏖魔真人的识海中传出。
　　天至尊！
　　这一刻，鏖魔真人的气息达到了恐怖的天至尊境界！
　　虽然鏖魔真人只是气息增加道天至尊，而且只能坚持五分钟，但对于他来说，已经非常不容易了。
　　如果不是遇到真正的天至尊，鏖魔真人可以说是在天至尊以下无敌！
　　“你的血祭之术，有点意思。”
　　陀贺面色不由得凝重起来。
　　施展出血祭之术的鏖魔真人，实力和他已经比较接近。
　　他决定尽快击杀鏖魔真人，万一再出现什么变故，可就有点玩脱了！


第1425章 施展杀招
　　“有意思的还在后面呢。”
　　鏖魔真人眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，他右手握拳，狠狠轰向陀贺。
　　唰！
　　可是，变幻成本体的陀贺，速度很快。
　　纵然鏖魔真人全力飞行，依然没办法接近陀贺。
　　刺啦！
　　一分钟过去。
　　鏖魔真人非但没能打到陀贺，反而连自己的衣服都被陀贺的利爪给抓破。
　　“再这样下去不是办法。”
　　鏖魔真人一边追击陀贺，一边在暗暗想着对策。
　　他施展的血祭之术，只能坚持五分钟，现在已经过去一分钟，如果剩下的四分钟他不能重创陀贺，后果不堪设想。
　　“吃我一拳！”
　　眼眸一寒，鏖魔真人再度出击，拼命的发动攻击。
　　“雕虫小技。”
　　陀贺嘴角扬起，轻松躲过了鏖魔真人的攻击。
　　“再吃我一脚！”
　　鏖魔真人大叫，又轰出一拳。
　　砰！
　　这一次，鏖魔真人的手，一拳轰在陀贺的翅膀上，将其轰的倒飞出去。
　　“你敢使诈！”
　　陀贺大叫。
　　“这叫兵不厌诈。”
　　鏖魔真人冷笑，再次道：“吃我一拳！”
　　说的是拳，鏖魔真人动的，却是右脚。
　　“吃我一爪！”
　　陀贺愤怒，立马扇动翅膀，顿时一道劲风掠出，轰向鏖魔真人的脑袋。
　　唰！
　　鏖魔真人身形侧闪，堪堪躲过了陀贺的攻击。
　　“你也学聪明了。”
　　鏖魔真人冷笑。
　　“彼此彼此。”
　　陀贺冷漠回应。
　　虚空中，宁越看到陀贺和鏖魔真人的交手，有点懵。
　　你说你们都是巅峰强者，竟然还像个小孩打架一样。
　　“云溪前辈，你什么时候出手？”
　　宁越知道鏖魔真人坚持不了多久，所以转身问道。
　　表面上看，鏖魔真人和陀贺不相上下，并未处于绝对的下风。
　　但宁越很清楚，鏖魔真人坚持不了多久了。
　　他施展的血祭之术，对自身的影响非常大。
　　说是能坚持五分钟，实则不然。
　　以鏖魔这种消耗精血的速度，估计再有两分钟，他就要坚持不住了。
　　“再等等，我在找机会。”
　　云溪仙子脸色凝重，手中百花扇不由得紧握，道：“待会我出手的时候，你们立刻进入巨盾城中躲避。”
　　“没问题。”
　　宁越表面上答应了云溪仙子，实则对着狂战传音道：“待会听我口令，随时准备出手。”
　　“明白。”
　　狂战点头，道。
　　滴答！
　　时间在不断流失。
　　眨眼间，又过去了一分钟。
　　噗嗤！
　　在这一分钟的时间里，鏖魔真人轰中陀贺两拳，踢中陀贺一脚。
　　甚至于，鏖魔真人还打的陀贺吐血。
　　鏖魔真人自己，也被陀贺轰中三拳，踹了两脚，脸色变得有点难看。
　　“出手！”
　　下一秒钟，云溪仙子手握百花扇，身体笔直的冲出。
　　“不好！”
　　云溪仙子刚冲出，陀贺就意识到了不妙，发现了些许的端倪。
　　只不过，陀贺发现的不是云溪仙子，而是宁越。
　　“何人鬼鬼祟祟的躲在虚空中，给我出来！”
　　陀贺一招逼退鏖魔真人，反手轰出一拳，轰向了宁越所在的虚空。
　　唰！
　　危急时刻，狂战带着宁越，急速躲闪。
　　幸好狂战是九品地至尊，否则单单陀贺这一拳，就足以让宁越去见阎王。
　　“好机会！”
　　眼看陀贺分神，云溪仙子陡然撕裂虚空，出现在陀贺身边。
　　“不好！”
　　陀贺不愧是天至尊强者。
　　在云溪仙子手握百花扇从虚空中出现的那一刹那，他就发现了不妙。
　　来不及多想，陀贺即刻后撤。
　　云溪仙子并不可怕，可怕的是她手中的百花扇。
　　陀贺是天至尊，他也见识过不少的法宝。
　　像百花扇这种至宝，他听说过，但没有见到过。
　　现在看到百花扇，他即刻后退，并没想着出手。
　　“去！”
　　云溪仙子隐忍了这么久，等的就是这一刻。
　　她催动百花扇，霎时间一道寒芒掠出，冲向陀贺。
　　砰！
　　寒芒速度很快，快到陀贺还未反应过来，就被轰中胸膛。
　　“大鏖拳！”
　　看到云溪仙子出手，鏖魔真人强忍住浑身传来的痛楚，同样是轰出一拳。
　　被寒芒和鏖魔真人的拳头轰中胸膛，陀贺直接倒飞出去，气息变得极其微弱。
　　噗噗噗！
　　连连喷出数口殷红的鲜血，陀贺脸色变得极其难看。
　　他可是天至尊，竟然被一个九品巅峰地至尊偷袭。
　　虽然对方拥有百花扇那等至宝，但这个仇，也不得不报！
　　“你们彻底激怒了我，我要让你们知道，什么是真正的天至尊强者！”
　　陀贺眼眸阴冷，大叫道：“上，给我踏平巨盾城！”
　　哗啦！
　　伴随着陀贺口中这句话的响起，他身后的大军陡然出动，不要命的攻向巨盾城。
　　咯吱！
　　巨盾城的城门也缓缓打开，大军，在此刻尽数掠出。
　　“杀啊！”
　　“誓死保卫巨盾城！”
　　“杀掉这些叛徒，收复百花宫！”
　　“杀杀杀！
　　保卫家园，杀掉叛徒！”
　　见得云溪仙子出现，并且和鏖魔真人一起对抗陀贺，巨盾城的武者纷纷大叫起来，气势高昂。
　　反观百花城这边。
　　由于徐程被击杀，甚至连徐程的弟子都未战先死，导致他们的气势很弱。
　　大军交手，气势可是至关重要的东西。
　　虽然百花城这边的大军人数，修为上，有绝对的优势。
　　但是，两军交战，他们却没能取得压倒性的优势。
　　反而巨盾城这边，越战越勇，连连击杀了百花城的数十个武者。
　　“唳！”
　　半空中，陀贺仰头发出一道唳叫，而后扇动翅膀，攻向鏖魔真人。
　　相对来说，鏖魔真人要更好对付一些。
　　一反面，鏖魔真人施展的血祭之术时间快要到了，另一方面，鏖魔真人没有百花扇那等秘宝。
　　轰隆隆！
　　大战不断进行。
　　由于陀贺的主要攻击目标是鏖魔真人，所以他节节败退，身体有些摇摇欲坠。
　　虽然云溪仙子也在不断出手，但她似乎在准备着什么，没有动用全力。
　　未动用全力的云溪仙子，所发挥出来的战斗力，有限。
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　眼眸一寒，陀贺一对利爪，对着鏖魔真人的心脏部位抓去。
　　噗噗！
　　经过一段时间的大战，鏖魔真人已经坚持不住。
　　血祭之术剩下的时间，已经不足以让他再抵挡住这一招了。
　　“难道我今天真的要陨落在这里了吗？”
　　鏖魔真人眼眸略微有些黯淡。
　　他已经和云溪仙子商量好了，他主攻，云溪仙子准备杀招。
　　只要他能抵挡陀贺这一招而不死，云溪仙子就可以施展出大杀招，可现在看来，非常困难了啊。


第1426章 成功
　　“狂战，准备。”
　　虚空中，宁越一直在注意着陀贺和鏖魔真人他们的交战。
　　眼看鏖魔真人要被击中，他顿时从虚空中显现出来，手握红魔剑，当空斩出数十道剑芒。
　　哗啦！
　　每一道剑芒，威力都极其强大，全部轰想陀贺。
　　“宁越！”
　　“是宁越！”
　　宁越刚一出现，暗皇和战霸就面色大喜。
　　自从和宁越分别后，他们一直在为宁越担忧。
　　毕竟三足金乌和当时的黑衣武者，都是地至尊强者。
　　虽然刚才暗皇说感应到了宁越的气息，但现在看到宁越的真人，他还是一阵激动。
　　“给我死！”
　　陀贺早就注意到了宁越，他翅膀扇动，霎时间一道寒芒对着宁越掠去。
　　嗤嗤！
　　数十道剑芒，并未抵挡住陀贺施展出来的寒芒，摧拉枯朽一般的被轰破。
　　“给我挡！”
　　眼看寒芒就要来到自己身前，宁越眼眸中露出了一抹凝重之色。
　　左手万骨火，右手万兽火焰，两者相互融合，爆发出一道恐怖的火焰攻击。
　　在这道火焰的冲击下，陀贺施展出的寒芒，威力减轻很多。
　　“树苗！
　　空间法则！”
　　纵然寒芒威力减弱了很多，但是宁越想要挡住，依然是非常困难。
　　危急时刻，宁越急忙沟通树苗和空间法则。
　　咔擦！
　　树苗和空间法则早就和宁越一荣俱荣一损俱损了，他们肯定不会坐视不理。
　　在他们的防御下，寒芒威力又减弱了很多。
　　“不行，我还是抵挡不住！”
　　虽然接连施展出底牌抵挡寒芒，可宁越很清楚，以他八品中期人至尊的修为，还是抵挡不住。
　　“越尊塔！”
　　危急时刻，宁越急忙将缩小的越尊塔放在心脏部位，同时迎着寒芒而去。
　　“怎么回事？”
　　“那个八品中期人至尊想干嘛？”
　　“他是不是得了失心疯？”
　　宁越的动作，令得巨盾城和百花城交手的武者出现了稍稍的愣神。
　　陀贺是天至尊，他施展出来的寒芒就算再弱，也不是你这个八品中期人至尊所能抵挡住的。
　　现在还不后退，竟然想要硬抗，简直是……
　　然而，众人的心中的想法刚落下，就嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　叮！
　　只听得一道清脆的声音传来，宁越的身体倒飞出去，重重撞击在地面上。
　　撞在地面上不假，可是宁越却又从地上站起，拍拍屁股，对着远处的陀贺笑道：“天至尊就这么点能耐？
　　和弱鸡没什么区别啊。”
　　“待会要你小命！”
　　宁越能挡住自己施展出的寒芒，着实让陀贺吃惊了一番。
　　不过，陀贺现在的目标是鏖魔真人，是击杀鏖魔真人，不是和宁越扯皮。
　　他施展出的寒芒，威力有限，不及他巅峰战力的十分之一。
　　如果他施展出了十分之二的力道，相信宁越肯定坚持不住。
　　“鏖魔真人，死吧！”
　　陀贺一对利爪抓向鏖魔真人的心脏部位。
　　他这一爪，威力很强大。
　　如若鏖魔真人不幸被抓中，肯定要死翘翘！
　　“狂战！”
　　情急之下，宁越大叫道：“快去阻止那个蠢货天至尊！”
　　宁越的吼叫，并未影响到陀贺。
　　他的利爪，已然来到鏖魔真人的心脏部位，并且狠狠抓下去。
　　咔擦！
　　就在这时，鏖魔真人身边的虚空陡然裂开，一个拳头狠狠轰向陀贺的利爪。
　　清脆声音响起，陀贺急忙扇动翅膀，快速后退。
　　“什么！”
　　“怎么回事？”
　　“鏖魔真人身边的那个是谁？”
　　突然间的变化，令得众人大吃一惊。
　　一拳将陀贺的利爪轰断，到底是谁有这么大的能耐？
　　“我知道了，这一切都是你的算计！”
　　一边后退，陀贺一边大叫道：“先对我出手吸引我的注意力，然后硬抗我袭出的寒芒，再次麻痹我，最后这个九品地至尊对我发动攻击，好算计，真是好算计啊！”
　　“是那个小子在算计？”
　　“应该是的，陀贺都这样说了。”
　　“那个小子真的那么厉害？”
　　陀贺的这一番话，让众人对宁越的看法发生了改变。
　　不过，有人看好，有人不看好。
　　巨盾城中，一些武者对宁越甚至抱有敌视的心里。
　　这都是后话。
　　“去！”
　　在陀贺后退的过程中，云溪仙子的杀招已然准备完成。
　　她口中低喝一声，旋即催动百花扇，袭出一道寒芒。
　　这道寒芒的威力很强大，比刚才陀贺施展出来的不知道强大了多少倍。
　　“可以斩杀天至尊的寒芒！”
　　望着不断冲向陀贺的寒芒，宁越面色变得极其凝重。
　　宁越可以感觉到，如果陀贺被这道寒芒袭中的话，不死也得脱层皮。
　　当然了，陀贺脱层皮的可能性比较小。
　　因为，他极有可能被这一道寒芒所斩杀！
　　“我会记住你们的，三天后，我将再次降临这里！”
　　陀贺怕了，他留下这句狠话，然后强行撕裂虚空，钻了进去。
　　咻！
　　只是，寒芒似乎锁定了他，他刚进入虚空，寒芒就钻了进去。
　　“啊！”
　　没多会，一道杀猪般的惨叫，从虚空中传出。
　　砰！
　　随即，陀贺重重摔在了地上，喷出一大口殷红的鲜血。
　　气息，极其微弱！
　　哗啦！
　　一击得手，云溪仙子急忙降落在陀贺身边。
　　狂战，鏖魔真人，永同样降落在陀贺身边，将陀贺团团围住。
　　“你们想干嘛！”
　　事到如今，陀贺已经没了刚才的威风，他冷声道：“为了击败我，你们每个人都消耗巨大，只要等我恢复过来，你们肯定要完蛋！”
　　啪！
　　看到陀贺还敢猖狂，宁越右脚抬起，狠狠踹在他的脸颊上。
　　“死到临头了还敢嘴硬？”
　　宁越沉声道：“云溪前辈，将他交给我，我保证把他训斥的乖乖听话。”
　　“我还有用处。”
　　云溪仙子摇了摇头，道。
　　“巨盾城的大阵每次打开，消耗的元气都是海量的，刚好他是天至尊，用他来打开巨盾城的大阵，可以让大阵坚持一个月之久。”
　　“……
　　……”听到云溪仙子的话，宁越满脸黑线。
　　一个天至尊，你竟然想要用他来打开大阵？
　　不过陀贺是云溪仙子击败的，宁越也不方便多说什么。
　　“好吧。”
　　点了点头，宁越道：“你来处理。”
　　云溪仙子手中百花扇甩动，顿时一道光柱涌出，将陀贺吸了进去。


第1427章 白奇
　　“可以装人的法宝？”
　　看到百花扇将陀贺吸了进去，宁越微微一怔。
　　不过转念一想，宁越也就释然。
　　百花宫乃是比肩帝神宫的势力。
　　门派中的至宝可以装人，理所当然，没什么好吃惊的。
　　“撤！”
　　就在宁越暗暗思索的时候，百花城那边的一个九品后期地至尊大叫道。
　　徐程被击杀，陀贺这个天至尊被擒拿住，还打什么？
　　早日收军，返回到百花城中休养才是王道。
　　万一云溪仙子等人不顾身份强行出手的话，他们还不知道要死多少人呢。
　　现在刚好趁着云溪仙子他们大意，尽快撤退，有多快跑多快！
　　哗啦！
　　这个九品后期地至尊大叫落下，百花城的大军纷纷后退，甚至出现了踩踏事件，几个修为低下的武者，被硬生生的踩死。
　　逃命要紧，谁还能顾得上这些？
　　你可以停下，但你一停下，后面的人就会冲上来，将你踩死。
　　所以说，那些被踩在脚下的武者，并没有人去扶。
　　百花城的武者进攻起来很凶猛，撤退起来，也很快速。
　　足足付出了几十人被踩死的代价，百花城的武者方才彻底退去。
　　滚滚尘嚣升起，百花城的武者狼狈逃窜。
　　“我们要不要追？”
　　看到百花城的武者撤退，巨盾城这边的一个五品人至尊疑惑道。
　　“打扫战场。”
　　巨盾城大军中，一个九品地至尊朗声道：“统计一下我们的死伤，以及对方的死伤，我要论功行赏！”
　　善后事宜，交给这个九品地至尊去处理。
　　至于宁越他们，则是悄然进入到巨盾城中。
　　进入巨盾城后，他们便是直奔巨盾城最中央的大殿走去。
　　因为陆嫤等人，就在那里！
　　整个巨盾城，变得忙碌起来。
　　一些修为低下的武者纷纷离开巨盾城，前去打扫战场。
　　经此一役，巨盾城损失也很大，足足死了数十个武者。
　　这些武者的家人，表情很是冷漠，看不出太多的伤感，似乎这种事情他们早已习以为常，又似乎，他们已经没了伤感。
　　“最近一段时间，巨盾城遭受到了许多次的攻击，每一次都会死不少人。”
　　也许是看到宁越眼眸中的困惑，鏖魔真人解释道：“大家不是麻木，而是早就抱有必死的决心。”
　　鏖魔真人知道狂战出手是听从了宁越的吩咐，所以他对宁越很感激。
　　可以这么说，没有狂战，没有宁越，他今天必死无疑！
　　“看来情况很严峻啊。”
　　深吸口气，宁越喃喃道。
　　来之前，宁越就猜测到了百花宫的混乱程度。
　　谁曾想，情况比他想象的还要糟糕。
　　巨盾城和百花城的势力对比，不在一个档次上。
　　之所以百花城没有大举进攻，完全是因为有云溪仙子在，而云溪仙子手中，有百花扇这等至宝。
　　不然的话，百花城的高端战力，肯定会倾巢出动。
　　沙沙！
　　没多久，宁越他们便是来到了巨盾城最中央的建筑前。
　　“陆嫤他们的确在里面。”
　　刚停下，宁越就感受到了陆嫤他们的气息。
　　陆嫤，灵虚尊者，丹谷子，剑邪尊者……
　　等等，当初自横断峡谷和他分别的武者，全都在这里。
　　“宁越，我就知道你会没事的！”
　　咯吱！
　　大门被推开，好几道身影快速走出。
　　其中，一个武者快步走到宁越身前，一拳捶在宁越的胸膛上，直接来了个熊抱。
　　剑邪尊者！
　　这个武者正是剑邪尊者。
　　“好家伙，你竟然晋级到了八品中期人至尊？
　　是不是吃了什么灵丹妙药？”
　　剑邪尊者盯着宁越，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　这才过去多久？
　　宁越竟然晋级到了八品人至尊，这等晋级速度，简直是闻所未闻！
　　“和你比差远了，你已经晋级到了九品人至尊。”
　　宁越眸光在剑邪尊者等人身上扫过，发现，他们的修为都有所精进。
　　剑邪尊者晋级到了九品人至尊，灵虚尊者晋级到了半步地至尊，丹谷子也晋级到了半步地至尊境界。
　　不过，修为跨度最大的，乃是陆嫤！
　　宁越记得她只是低阶人至尊，现在竟然摇身一变，变成了八品中期人至尊，修为和他相当！
　　他费尽千辛万苦，方才晋级到八品中期人至尊，陆嫤竟然如此轻松的就晋级到八品中期人至尊，真是人比人气死人！
　　“不愧是紫灵体，修炼速度就是快的惊人。”
　　宁越知道陆嫤是紫灵体，而紫灵体修炼速度非常快。
　　旁边的符武尊者和云沐看到宁越也很激动，但宁越注意到，她们几次嘴巴张了张，又欲言又止，没有继续说下去。
　　宁越皱眉，暗暗记了下来。
　　因为宁越发现，符武尊者和云沐的修为同样飙升，双双达到了八品人至尊境界。
　　到底发生了什么事情？
　　难道百花宫主返回到巨盾城后，给他们使用了恐怖的资源，把他们的修为硬生生的提升到现在这个程度？
　　“里面说话。”
　　鏖魔真人给宁越他们留了几分钟的时间，随后道：“这里不太方便。”
　　“走。”
　　既然鏖魔真人发话了，宁越自然不会在这里询问。
　　不管怎么说，也得给鏖魔真人个面子。
　　宁越他们进入的建筑乃是城主府，非常大，用九曲十八弯来形容，也不为过。
　　“看来真的有什么事情啊。”
　　在城主府中穿梭，宁越脸色渐渐的阴沉了下来。
　　纵然远处的武者交谈声音很低，也逃不过宁越敏锐的感知力。
　　远处的一座假山后面，两个五品人至尊在交谈着。
　　其中一个耳朵大的五品人至尊对着宁越他们指指点点，道：“那几个废物竟然敢离开巨盾阁？
　　是不是吃了熊心豹子胆？”
　　“不是吃了熊心豹子胆，而是出去接一个朋友，名叫宁越，八品中期人至尊。”
　　另外一个耳朵小的五品人至尊说道。
　　“八品人至尊有什么用，还不是要被白奇吊打。”
　　耳朵大的五品人至尊撇了撇嘴，不屑道：“白奇已经发话了，只要他们敢离开巨盾阁，就会好好教训教训他们。”
　　“这次又好戏看了，不过咱们还是别掺和进去，毕竟白奇可是巨盾城现任城主的儿子，而城主一直坐镇在绝世杀阵的阵眼中，镇守着大阵，防止百花城那边有人过来捣乱。”
　　耳朵小的五品人至尊说道。
　　很显然，这个耳朵小的五品人至尊不想掺和进去。
　　“晚了，白奇说过，在他和那几个外来者之间，只能选一个！”
　　耳朵大的武者摇头道：“我反正是选择白奇少城主，至于你选择谁，我无权干涉。”
　　说话间，耳朵大的武者朝着远处走去，显然不想和耳朵小的武者为伍。
　　想了想，耳朵小的武者脚步移动，快步跟了上去。


第1428章 公然挑衅
　　虽然听到两个武者的交谈，宁越非常愤怒，但是他并未声张。
　　首先，这里是巨盾城的城主府，而那个什么白奇，乃是城主的儿子。
　　从两个武者的交谈中，宁越知道巨盾城的城主，实力非常强硬，最少也得是九品巅峰地至尊。
　　不了解情况就和白奇起冲突，实属不明智。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越表情很平淡，一副若无其事的模样。
　　咯吱！
　　没多会，鏖魔真人便是带着宁越他们来到城主府的议事大殿中。
　　“你先在这里歇息片刻，我去看看宫主现在是什么情况。”
　　将宁越他们带到议事大殿后，鏖魔真人便是直接离开了大殿。
　　由于在路上的时候，云溪仙子也自行离开，所以此时的大殿中，除了狂战之外，仅剩下当初从大夏国离开的一行人。
　　狂战的话，则是听从宁越的吩咐，渐渐融入到虚空中。
　　没有宁越的允许，狂战绝对不会贸然出手。
　　一时间，场面变得有些沉闷，谁也没有先说话。
　　宁越随便找了个椅子坐下，选择闭目养神。
　　兵来将挡水来土掩，宁越根本不需要去问发生了什么事情。
　　既然陆嫤他们不说，自然有他们的道理。
　　“都怎么了？
　　为什么不说话？”
　　宁越不说话，不代表暗皇不说。
　　暗皇向来就是个话匣子，让他长时间不说话，他会憋死的。
　　暗皇直接来到陆嫤身边，道：“弟妹，你来说说，当初横断峡谷一别，你们都经历了什么事情，为何你的修为达到了八品人至尊。”
　　陆嫤翻了个白眼，直接别过头去。
　　显然，陆嫤不想和暗皇说话。
　　“剑邪尊者，你来说说。”
　　暗皇不信邪，又来到剑邪尊者身旁。
　　剑邪尊者的反应，和陆嫤差不多。
　　唯一不同的是，剑邪尊者嘴巴张了张，想要说些什么，却是看到陆嫤轻微的摇头，所以直接选择闭嘴。
　　“宁越，你没事就好，我们还有点事情要办，就先去忙了。”
　　旁边的符武尊者和云沐把这一切都看在眼里，她们起身，辞别宁越，快速朝着大殿正门走去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　看到符武尊者他们要走，宁越眼眸缓缓睁开，右手在椅子上轻轻的敲击着。
　　“走那么快干嘛，久别重逢，难道不应该好好聊聊吗？”
　　宁越张口，淡淡道：“都坐下，好好聊聊。”
　　“这。”
　　听得宁越淡漠的话语，符武尊者和云沐脚步停在大殿正门前，脸庞上露出了尴尬的神色。
　　“宁越，我们真的有急事要去处理。”
　　符武尊者硬着头皮道：“还有，这里是巨盾城，而巨盾阁是城主府给你们安排的住所，你要是真没什么重要的事情，还是先回到巨盾城等待吧。”
　　“巨盾阁是什么地方？”
　　宁越皱眉，故意装作不知道。
　　“巨盾阁是……”无奈，符武尊者只好硬着头皮道。
　　“好了，你们先走吧。”
　　就在这时，陆嫤摆了摆手，打断符武尊者的话，道：“这里没你们什么事情了。”
　　“多谢。”
　　陆嫤的话落在符武尊者和云沐耳朵中，犹如天籁之音一般。
　　她们连头都没回，直接快步离开了大殿，眨眼间消失不见。
　　“真是麻烦啊。”
　　既然陆嫤让她们走，宁越自然没有阻拦的道理。
　　他背靠在椅子上，揉了揉双眼，道：“如果你们不想说的话，我也不勉强。”
　　宁越很清楚，陆嫤他们之所以不说，肯定是有苦衷。
　　所以宁越没有为难他们，而是在静静的等待着。
　　既然那个什么白奇发过话，不让陆嫤他们离开巨盾阁，就说明他肯定要来这个议事大殿。
　　他哪也不去，肯定能等到白奇。
　　“我倒要看看，白奇究竟是何方神圣。”
　　双眼再次微闭，宁越没有再继续说下去。
　　气氛很沉闷。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断流失，整个大殿异常安静，没人说话。
　　就连平时最为活跃的暗皇，此时都变得有点沉默。
　　似乎，暗皇嗅到了什么味道。
　　唰！
　　大约过了十几分钟，一行三个武者，大摇大摆的走进了议事大殿。
　　宁越放眼望去，心中略微有些惊诧。
　　这三个武者的修为，皆是达到了九品人至尊境界。
　　其中，两个九品后期人至尊，一个九品巅峰人至尊。
　　进入议事大殿后，其中一个九品后期人至尊傲然道。
　　“陆嫤，你考虑的怎么样了？
　　我们家少城主说了，只要你肯答应做他的小妾，他就不会再为难你们，甚至还会给你们大量的修炼资源，让你们尽快晋级到地至尊境界。”
　　“嘿嘿，和她废话干嘛，少城主说了，这次先将她绑回去，今日就要举办纳妾仪式。”
　　另外一个九品后期人至尊阴笑一声，道：“这次百花城损失惨重，短时间内不会再来进攻巨盾城，所以城主已经从绝世杀阵中离开，有城主在背后撑腰，我们还怕谁？”
　　“不能轻敌。”
　　九品巅峰人至尊沉声道：“毕竟陆嫤他们和宫主关系不错，我们事情还是不要做得太过，凡事得要征求陆嫤的个人意见。”
　　“放心，我刚才已经征求过陆嫤的意见了，她说没问题，愿意当少城主的小妾。”
　　第一个说话的九品后期人至尊拍着胸膛保证道。
　　“既然没问题，你们就先过去，将陆嫤带走吧。”
　　九品巅峰人至尊满意的点了点头，道：“切记，不能用强，不能让他们抓到把柄。”
　　这三个武者在相互交谈着，丝毫没有把宁越他们放在眼里。
　　沙沙！
　　甚至于，其中一个九品后期人至尊还冲着宁越露出了挑衅的目光，而后大步朝着陆嫤走去。
　　在前进的过程中，这个九品后期人至尊将气势施展出来，疯狂压向陆嫤，使得陆嫤不能动弹分毫。
　　“灵虚尊者，丹谷子。”
　　宁越没有第一时间动手，他将目光移向灵虚尊者和丹谷子。
　　按理说，他们两个是半步地至尊，听到有人公然挑衅陆嫤，应该不能忍的。
　　但是现在他们却无动于衷，甚至没有丝毫要出手的意思。
　　“有问题。”
　　看到这里，宁越眉头紧锁，隐隐觉得有点不对劲。
　　灵魂力涌动，宁越施展灵魂力悄然进入到灵虚尊者和丹谷子的体内。
　　“嘶！”
　　这一看不要紧，直接令得宁越的脸色彻彻底底的阴沉了下来！


第1429章 白色粉末
　　灵虚尊者和丹谷子体内的情况，已经不能用糟糕来形容了。
　　是非常糟糕！
　　怪不得他们没有要出手的意思。
　　以他们体内的情况，能坚持到现在已经算是特别不容易了，更何况是强行出手。
　　可以这么说，只要灵虚尊者和丹谷子敢动手，下一刻就会爆体而亡！
　　不能催动元气，哪怕是一丝一毫都不行！
　　宁越的灵魂力，又在剑邪尊者他们体内扫过。
　　随后，宁越彻底怒了。
　　除了灵虚尊者和丹谷子之外，甚至就连剑邪尊者和陆嫤体内都一团糟糕。
　　“你们是不是忘了还有我存在。”
　　深吸口气，宁越望着那个九品巅峰人至尊，道：“在我面前对我朋友动手，是不是有点过了？”
　　“你们听到没，他竟然和我说过了这两个字。”
　　九品巅峰人至尊满脸的惊讶，而后假装露出惶恐的神色，道：“我好怕啊，他会不会杀我？”
　　“我看悬，你还是尽快跑路吧。”
　　朝着陆嫤走去的九品后期人至尊停下，郑重道。
　　“没错，这个时候你跑路，还来得及。”
　　另外一个九品后期人至尊同样是说道。
　　哈哈哈！
　　只不过，他们话音落下，连自己都没能忍住，直接大笑出口。
　　“很好笑是不是？”
　　宁越眼眸中激射出一抹骇人的光芒，而后双脚踏地，身体暴掠而出。
　　“既然你找死，也就怪不得我了！”
　　眼看宁越快速冲向自己，九品巅峰人至尊冷声道：“先在你体内留下点东西。”
　　说话间，九品巅峰人至尊从怀中掏出一瓶白色的粉末状东西，猛然间朝着宁越掷去。
　　“只要吞服了这样东西，你就不敢轻易的动用元气了。”
　　九品巅峰人至尊胸有成竹。
　　在他看来，宁越这个小小的八品人至尊，能有多大的能耐？
　　他想要让宁越吞服白色粉末，还不是手到擒来的事情。
　　“刚刚好。”
　　宁越右手抬起，稳稳的将装有白色粉末的玉瓶抓在手中。
　　咔擦！
　　宁越刚抓住玉瓶，玉瓶就陡然裂开，白色粉末争先恐后的对着宁越的体内钻去。
　　“小心！”
　　看到玉瓶碎裂，陆嫤他们面色大变，急忙叫道。
　　“没事。”
　　宁越回头冲着陆嫤他们笑了笑，而后双手连连挥动。
　　“螳臂当车。”
　　宁越的动作，让九品巅峰人至尊撇了撇嘴，不屑道：“我以为你有多强呢，原来也是个愣头青，银枪蜡像头。”
　　“是吗？”
　　宁越嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，而后竟然将众多白色粉末，全都汇聚在一个狭小的空间内。
　　接下来，宁越双手猛然前推。
　　咻！
　　白色粉末化为一道残影，以一种极其惊人的速度，冲向了九品巅峰人至尊。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得九品巅峰人至尊面色大变。
　　他很清楚白色粉末到底是什么东西，如果他不幸沾上白色粉末的话，肯定也会和陆嫤他们一样！
　　“没有什么不好的。”
　　白色粉末的速度很快，但宁越的速度更快。
　　他撕裂虚空，眨眼间来到九品巅峰人至尊身前。
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向九品巅峰人至尊的胸膛。
　　砰！
　　啊！
　　清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，从九品巅峰人至尊身上传出。
　　“你你你！”
　　宁越的这一拳，直接令得九品巅峰人至尊乱了方寸，被白色粉末钻了空子，进入到他的体内！
　　九品巅峰人至尊傻眼。
　　没有人比他更清楚白色粉末的恐怖之处。
　　解药！
　　必须去找白奇要解药！
　　如果没有解药的话，每过一秒钟，对于他身体的损伤就会加大一分。
　　连一句狠话都没有留下，九品巅峰人至尊便是马不停蹄的朝着大殿外走去。
　　由于被白色粉末沾染上后，不能动用元气，所以九品巅峰人至尊只能步行离开，不敢动用丝毫的元气。
　　“我让你走了吗？”
　　宁越身形闪动，直接来到大殿正门前，道：“不想死的话，就给我老实的回去待着。”
　　“你知道我的身份？
　　我是少城主……
　　噗嗤！”
　　九品巅峰人至尊咆哮，想要吓退宁越。
　　只不过，他的声音刚说到一半，就喷出一大口殷红的鲜血，身体犹如断线的风筝，重重的摔在大殿内。
　　“我不管你是什么身份，总之，我没让你离开之前，你最好给我老实的待在这里。”
　　宁越脸色很难看。
　　陆嫤和灵虚尊者他们体内的情况很糟糕，糟糕到了极点。
　　如果不是因为这里是巨盾城的城主府，宁越早就大开杀戒了！
　　“你想怎么样！”
　　看到宁越轻松击败九品巅峰人至尊，另外两个九品后期人至尊露出了惶恐的神色，强自镇定道：“我们此行并无恶意，只是想要让陆嫤成为少城主的小妾，少城主可是千年难遇的绝世天才，陆嫤跟了他，今后将会享尽荣华富！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越懒得和这个九品后期人至尊废话。
　　他快速冲出，连续两脚踹在这个九品后期人至尊的膝盖上，将其踹的跪倒在地上。
　　“暗皇，你知道该怎么做。”
　　将这个九品后期人至尊的识海封印住，宁越对着暗皇道：“只要不死，干什么都可以。”
　　“明白。”
　　暗皇早就等到这一刻了。
　　一方面他惊叹宁越的实力强悍，另一方面，又在叹息自己的实力弱小。
　　现在机会来了，宁越找了个九品后期人至尊让他吞噬，可谓是给足了他面子。
　　宁越这么看好自己，暗皇自然不会让宁越失望。
　　“你想干嘛？”
　　望着不断靠近自己的黑狗，这个九品后期人至尊惶恐道。
　　“待会你就知道了。”
　　暗皇前爪扬起，直接贴在九品后期人至尊的额头上。
　　嗤嗤！
　　下一刹那，丝丝的元气顺着这个九品后期人至尊的脑袋涌出，尽数进入暗皇的体内。
　　咔咔！
　　暗皇久未松动的修为，也在这一刻出现了些许的松动。
　　“不错，将你吞噬之后，我应该可以晋级到六品人至尊。”
　　暗皇很满意。
　　他已经到了五品巅峰人至尊，距离六品人至尊只有一步之遥。
　　并且，随着修为的增强，暗皇体内的传承记忆越来越多。
　　只要有元气供他吞噬，他就能一直快速晋级！


第1430章 驱除
　　暗皇的动作，令得另外一个九品后期人至尊嘴角抽搐了一下，一颗心沉到了谷底。
　　九品巅峰人至尊被宁越击败，那条黑狗又吞噬了一个九品后期人至尊，他可以预料得到，他的命运注定会很凄惨。
　　“你可以走了。”
　　然而，宁越接下来的一句话，令得他有点懵。
　　他没想到，宁越竟然让他离开？
　　“我可以走了吗？”
　　这个九品后期人至尊指了指自己的鼻子，疑惑道。
　　“去将那个什么白奇叫过来，顺便带着解药。”
　　宁越摆了摆手，道：“如果十分钟之内看不到解药，他们两个的命运应该会很凄惨。”
　　唰！
　　听到宁越这句话，这个九品后期人至尊如临大赦，急忙离开了大殿。
　　现在不走，更待何时？
　　三步作两步，这个九品后期人至尊头也不回的离开。
　　“宁越，就这样把他放走了？”
　　见得这个九品后期人至尊离开，暗皇满脸的遗憾。
　　“不然呢？”
　　宁越问道。
　　“当然是留给我吞噬了啊！
　　真是笨。”
　　暗皇像看白痴一样的看着宁越，说道。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　给你一个九品后期人至尊吞噬已经算不错了，你竟然还得寸进尺。
　　算了，不和你一般见识，反正你的修为只有五品人至尊，是整个大殿中最弱小的一个。
　　我的品德很好，很照顾老弱病残。
　　如果让暗皇知道宁越心中所想，肯定会雷霆震怒，好好和宁越说道说道。
　　“宁越，白奇不简单。”
　　既然宁越彻底和白奇撕破脸皮，陆嫤也就不再沉默。
　　她想了想，道：“传闻，白奇的修为应该是二品地至尊。”
　　“你们连白奇的面都没见到过？”
　　宁越一愣，疑惑道。
　　摇了摇头，陆嫤说道：“白奇是巨盾城的少城主，平常都在修炼，很少出现。”
　　“那你们是怎么得罪他的。”
　　宁越再次问道。
　　“几天前，我们和百花宫主一起来到了巨盾城，当时百花宫主把以前留在巨盾城的宝贝都取了出来，交给我们保管。”
　　说话间，陆嫤从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，宁越稍稍分出一抹感知力探测。
　　奈何，储物袋上有很强大的禁制，以他现在的手里，根本没办法破开。
　　“原本储物袋上没有禁制的，上面的禁制，是一个九品地至尊布置的。”
　　陆嫤解释道：“而那个九品地至尊，是白奇的三叔。”
　　“百花宫主此时在什么地方。”
　　宁越眉头紧锁，道。
　　“百花宫主在闭关，似乎准备炼制魂引丹。”
　　陆嫤说道。
　　“魂引丹虽然是八品丹药，但炼制起来极其困难。”
　　宁越皱眉，他觉得百花宫主可能有些急切了。
　　或许，百花宫主找到了动的炼制魂引丹的炼丹师，然后就想要把自己剔除在外？
　　越想，宁越越觉得有这个可能。
　　不然的话，鏖魔真人和云溪仙子他们，绝对不会对自己是这个态度的。
　　自己在议事大殿内待了十几分钟，他们竟然一个人都没出现。
　　事出反常必有妖！
　　宁越暗暗下定决心，只要有什么不对的地方，他就会第一时间躲入越尊塔内！
　　“你们先放开心神，让我看看能否替你们驱除体内的白色粉末。”
　　深吸口气，宁越说道。
　　嗡嗡！
　　接下来，宁越灵魂力施展出来，进入到陆嫤的体内，开始替她驱除白色粉末。
　　嗤嗤！
　　只是，宁越的灵魂力刚接触到白色粉末，就面色一变，急忙想要将灵魂力收回来。
　　不过，宁越的动作明显慢了半拍。
　　他的灵魂力接触到白色粉末的时候，直接被吞噬掉，消失的无影无踪。
　　“没用的。”
　　陆嫤摇头，道：“别白费力气了，最近这段时间，符武尊者和云沐也尝试着替我们驱除白色粉末，结果和你现在一样，她们的灵魂力消耗很多，而我们体内的白色粉末丝毫不见得减少。”
　　“先等等。”
　　宁越表情凝重，而后双眼微闭，灵魂力力悄然进入到越尊塔内。
　　越尊塔第八层。
　　“星云大师，你恢复的怎么样了。”
　　望着面前盘腿坐着的星云大师，宁越问道。
　　睁开眼眸，星云大师道：“恢复了五成左右，相信再有三四天，应该可以恢复到巅峰状态。”
　　“我这次来，是有一事相求。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山，道：“外面那些都是我的朋友，他们体内有一种白色粉末，以我现在的灵魂力强度，根本没办法将其驱除出去，我想请你帮忙。”
　　“刚才那个九品巅峰人至尊将白色粉末扔出来的时候，我稍稍注意了一下。”
　　星云大师说道：“那种白色粉末，名叫白骨魔粉，乃是一种极其恶毒的粉末。”
　　“以你现在八品巅峰的灵魂力强度，的确没办法将其驱除出去，这样，我借给你几枚灵魂丹，你拿去给你的几个朋友服下，应该很快就能康复。”
　　说话间，星云大师灵魂力涌动，分出好几枚灵魂丹，将其递给了宁越。
　　星云大师的灵魂力强度乃是化液为丹程度，分给宁越几枚灵魂丹，对他的影响不是很大。
　　“多谢。”
　　接过灵魂丹，宁越从越尊塔内离开。
　　“你们把它服下。”
　　宁越将灵魂丹分给陆嫤他们，并且告诫他们即刻服下。
　　虽然狐疑，但陆嫤他们却没有迟疑，全都将灵魂丹吞服下去。
　　嗤嗤！
　　灵魂丹下肚，陆嫤他们浑身冒出了丝丝的白气。
　　“好了？”
　　白气很快消散，而陆嫤他们皆是嘴巴张开，满脸的不可思议之色。
　　他们对自己体内的情况很了解。
　　白色粉末极其可怕，寻常的东西压根没办法将其驱除，一旦接触，就会被吞噬掉。
　　宁越给他们吞服的到底是什么东西？
　　竟然可以对抗白色粉末？
　　“难道是……
　　灵魂丹！”
　　陆嫤他们不知道，不代表丹谷子不知道。
　　丹谷子可是九品炼丹师，虽然他没有见过灵魂丹，但他从灵魂丹上感受到了恐怖的灵魂力波动。
　　“你给我……”丹谷子的本意是想要询问一下的，可是他的话音刚响起，便是有着数道身影陡然出现在大殿中！


第1431章 白广
　　“谁敢打伤我的人？
　　最好乖乖的站出来，不然的话，我定要打断……”为首的是一个身着黑色衣衫的年轻男子，他的眸光先是在宁越等人身上扫过，而后停留在暗皇旁边的九品后期人至尊身上。
　　看到九品后期人至尊的惨状，黑衣男子声音戛然而止。
　　咔咔！
　　虽然黑衣男子不说话，但他的双拳却是紧握，咔咔作响。
　　九品后期人至尊是他的人，这件事情，整个巨盾城都知道。
　　现在竟然被一条黑狗踩在脚下？
　　传出去的话，他还怎么在巨盾城立足？
　　“今天，我要吃狗肉。”
　　深吸口气，黑衣男子双眸死死盯着暗皇，沉声道：“去给我找一口锅，我就在这里把它活炖了！”
　　黑衣男子极其愤怒。
　　不杀暗皇，不足以化解他心中的怨恨。
　　沙沙！
　　听到黑衣男子的话，他身后的几个武者竟然真的转身离去，按照他的意思去找锅。
　　虽然看起来很狂妄，但是宫殿内的人都知道，黑衣男子有狂妄的资格。
　　黑衣男子的修为，可不是人至尊，而是地至尊，一品巅峰地至尊！
　　在巨盾城中，像他这个年龄段的武者，他的修为可以排在前五。
　　“死狗，还不快点滚过来。”
　　黑衣男子没有针对宁越，而是直接针对暗皇。
　　因为黑衣男子看不出宁越的深浅，他要先试探试探宁越的虚实，免得阴沟里翻船。
　　咔擦！
　　暗皇似乎没有听到黑衣男子的话，他前爪稍稍用力，直接踩踏在九品后期人至尊的胸膛上。
　　清脆的声音响起，九品后期人至尊胸前的肋骨，再次断裂好几根。
　　“你！”
　　暗皇的这个动作，让黑衣男子再也忍受不了。
　　他冲着左右摆了摆手，道：“上，给我拿下那条蠢狗。”
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，黑衣男子身旁突然窜出两道身影。
　　这两个武者的修为，清一色的都是九品巅峰人至尊。
　　黑衣男子已经判断出暗皇是寻常的五品人至尊了。
　　在他看来，派两个九品巅峰人至尊出手，万无一失。
　　唰唰！
　　暗皇站在原地没动，旁边突然窜出两道身影。
　　灵虚尊者，丹谷子！
　　突然间的变化，令得两个九品巅峰人至尊猛然停了下来。
　　他们知道灵虚尊者和丹谷子吞服了白骨魔粉，不能动用元气。
　　如果他们硬要出手的话，那么灵虚尊者和丹谷子，极有可能死亡。
　　现在百花宫主的意思不是很明确，他们可不敢闹出人命。
　　于是他们扭头，想要询问黑衣男子的意思。
　　“重创。”
　　黑衣男子想了想，道：“但是那条黑狗，一定要活捉。”
　　“收到。”
　　既然黑衣男子发话，那么两个九品巅峰人至尊心中便是有了决定。
　　他们相互对视一眼，而后一个冲向暗皇，一个冲向灵虚尊者和丹谷子。
　　旁边，宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着这一切，甚至还和旁边的战霸交流起来。
　　灵虚尊者和丹谷子他们早已吞服了灵魂丹，体内的白骨魔粉也被彻底驱除出去。
　　以他们现在半步地至尊的战斗力，区区两个九品人至尊，压根不是他们的对手。
　　“故作镇定？”
　　黑衣男子看到宁越的举动，先是一愣，而后嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“我倒要看看，待会你还能不能……
　　什么！”
　　就在这时，风云突变。
　　黑衣男子口中的话语仅仅说到一半，就戛然而止，露出了极其惊诧的神色。
　　灵虚尊者他们不是身中白骨魔粉了吗？
　　怎么还能爆发出这么强悍的战斗力！
　　“不堪一击。”
　　大殿中，灵虚尊者随手将一个九品巅峰人至尊踹走，耸耸肩道：“以后像这种小角色，就别让他们出来丢人现眼了。”
　　“哎，我还没发力，怎么就结束了？”
　　丹谷子同样幽默起来，叹息道。
　　其实以灵虚尊者和丹谷子的性格，搁在以前，肯定不会说出这种嘲讽的话语。
　　关键是这段时间内，他们被嘲讽了好多次，心中早已积压了很多的火气。
　　现在有机会嘲讽回去，他们肯定不会错过。
　　“啊！
　　啊！”
　　黑衣男子的惊喜还没结束呢。
　　暗皇又抬起前爪，重重挥下。
　　毫无疑问，两个九品巅峰人至尊，也成为了暗皇的俘虏。
　　“二位，多谢了，回头我请你们去大吃一顿。”
　　暗皇冲着灵虚尊者和丹谷子眨了眨眼睛，道：“有了这两个大餐，我晋级到六品人至尊，已经是板上钉钉的事情了。”
　　“小事，我看你今天有机会晋级到七品人至尊。”
　　灵虚尊者摆了摆手，眸光在黑衣男子身后的武者身上扫过。
　　沙沙！
　　被灵虚尊者盯着，黑衣男子身后的武者皆是倒退了几步，不敢直视。
　　他们当中，修为最高的是半步地至尊。
　　但以灵虚尊者和丹谷子刚才表现出来的状态，寻常的半步地至尊根本不是他们的对手。
　　除非黑衣男子亲自出手对上灵虚尊者和丹谷子，不然的话，他们倾巢出动，也不会是灵虚尊者和丹谷子的对手。
　　“你什么意思！”
　　黑衣男子脸色阴沉，呵斥道：“这里是城主府，还容不得你们来撒野。”
　　“好了，什么撒野不撒野的。”
　　这个时候，宁越上前一步，道：“解药留下，你们可以滚了。”
　　“解药？
　　什么解药？”
　　黑衣男子一愣，疑惑道。
　　“当然是白骨魔粉的解药了，难道你们没带？”
　　宁越皱眉。
　　“你竟然知道白骨魔粉！”
　　黑衣男子大惊。
　　白骨魔粉这种东西，宁越竟然知道。
　　他们城主府可没办法研制出白骨魔粉，他们的白骨魔粉，乃是和百花城那边的人联系购买的。
　　就算在城主府，除了寥寥的几个高层之外，都没人知道白骨魔粉的事情。
　　现在宁越知道，黑衣男子岂能不震惊？
　　“有啥大惊小怪的。”
　　宁越撇嘴，道：“交出解药，可以考虑让你们离开，不然的话，你们应该知道后果。”
　　“哼！
　　就凭他们也想让我知道后果？”
　　黑衣男子冷哼，傲然道：“你知道我是谁吗？
　　我是白广，是巨盾城现任城主的儿子！
　　你敢动我，我会让你死无葬身之……
　　对了。”
　　声音还未彻底落下，黑衣男子就一拍脑袋，道：“你看我都糊涂了，抛开身份不说，我可是一品巅峰地至尊，就算你想动我，有这个能耐吗？”


第1432章 麻烦上门
　　“你……
　　不是白奇？”
　　白广的前面半句话，宁越没注意到。
　　后面半句话，宁越同样没注意到。
　　宁越的注意力，放在了白广中间那句话上。
　　什么？
　　你特么的叫白广？
　　搞了半天，你竟然不是白奇？
　　那你在这里和我瞎扯什么淡啊？
　　宁越很愤怒，极其愤怒。
　　他的本意是想让白奇过来，谁曾想，竟然来了个白广。
　　白广就白广吧，但你总得谦虚一点吧？
　　区区的一品巅峰地至尊，竟然敢在自己这个八品中期人至尊……
　　好吧，一品巅峰地至尊，的确有资格在八品中期人至尊面前狂妄。
　　“很好，你的确很狂妄。”
　　看到宁越的表情，白广脸色非常难看。
　　再怎么说他也是一品巅峰地至尊。
　　当真是可忍孰不可忍！
　　“我狂妄吗？
　　我可没说过自己狂妄，都是大家的谬赞罢了。”
　　宁越耸耸肩，道：“你不行，还是换个实力强悍一点的过来吧，免得到时候打得你哭爹喊娘。”
　　“你找死！”
　　被宁越这样挖苦，白广再也忍受不住。
　　他大喝一声，旋即身形闪动，急速冲向了宁越。
　　见得白广冲出，灵虚尊者和丹谷子脚步移动，欲要替宁越挡下白广。
　　“不用。”
　　然而，他们刚想移动，宁越就摆了摆手，道：“我连天至尊强者的攻击都能挡下，区区一个一品地至尊，我还没放在眼里。”
　　噗！
　　听到萧晨这句话，白广带来的几个武者，皆是发出了嗤笑。
　　在他们看来，巨盾城外陀贺施展的那一招，最多只有巅峰时期百分之一，甚至千分之一的力道。
　　宁越的确挡下了那一招，但也被打的吐血。
　　就这样的实力，还敢看不起白广？
　　待会有你好看！
　　此时，不单单白广带来的武者有这种看法，甚至连灵虚尊者他们都不太确定。
　　他们知道宁越厉害，但对付一品地至尊，谁心里都没底。
　　“宁越，这里是巨盾城，是条龙你得给我趴着，是蛇你也得给我……”眼看快要冲到宁越身前，白广咆哮道。
　　“聒噪！”
　　回应白广的，是宁越不屑的两个字。
　　当口中这两个字响起的时候，宁越右手握拳，避无可避的和白广的拳头撞击在一起。
　　硬碰硬！
　　宁越是八品中期人至尊，白广是一品巅峰地至尊。
　　他们两个硬碰硬，几乎没人看好宁越。
　　咔擦！
　　然而，接下来发生的事情，令得众人大吃一惊。
　　只见得白广笔直的倒飞出数丈远，重重撞击在宫殿的墙壁上。
　　噗嗤！
　　先是拳头上的骨头断裂，而后白广狂喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其煞白，毫无血色。
　　一招。
　　仅仅一招，白广这个一品巅峰地至尊就被轻松击败。
　　别说是众人了，就算白广自己，都绝对没有料到。
　　啪啪！
　　一招击败白广，宁越并未继续出手，而是随便找了个椅子坐下，拍了拍手，淡淡道：“去把白奇喊来，我给你们十分钟的时间。”
　　“白白……
　　白少城主正在闭关，没办法过来。”
　　宁越淡漠的表情，反而令得这些人更加紧张。
　　煞星！
　　宁越绝对是个煞星。
　　八品中期人至尊的修为，竟然能将一品巅峰地至尊击败，当真是人比人气死人。
　　“没办法过来？”
　　宁越眉头上挑，而后起身一步步朝着白广走去。
　　宁越的速度不快又不慢，大概三十秒后，来到白广身前。
　　稍稍整理了一下右腿上的衣服，宁越猛然抬起右脚，重重踩在白广的膝盖上。
　　咔擦！
　　啊！
　　连续两道身影响起。
　　一道是膝盖断裂传出的，一道是白广自己发出的杀猪般惨叫。
　　“现在有没有办法在十分钟之内过来？”
　　踩下一脚后，宁越淡淡道。
　　“这个……”这一次，白广带来的几个武者沉默了。
　　之所以他们沉默，倒不是有办法请来白奇，而是他们怕了，怕宁越再干出什么疯狂的事情。
　　宁越出手可没有什么轻重，万一将白广打的残废，白奇肯定不会饶了他们。
　　“怎么，有问题？”
　　宁越皱眉，随后右脚再次抬起，欲要踩下。
　　“没问题！
　　我们这就去找少城主！”
　　看到宁越的动作，白广带来的几个武者慌了。
　　他们急忙点头，并且大步朝着宫殿外走去。
　　再留下来，白广肯定要完蛋。
　　“宁越，就这样把他们放走了？
　　难道你就不怕他们找几个高阶地至尊过来吗。”
　　见得几个武者慌忙离开，陆嫤微微蹙眉，说道。
　　其实宁越能一招击败白广，陆嫤非常震惊。
　　她是紫灵体，战斗力极其强悍。
　　纵然如此，以她八品中期人至尊的修为，要想击败半步地至尊，都非常困难，更何况是一品地至尊了。
　　宁越能击败一品地至尊，的确让陆嫤极度震惊。
　　不过，震惊归震惊，此时的陆嫤却很担心。
　　宁越放走了几个武者，相信几分钟后，肯定有城主府的强者赶过来。
　　“高阶地至尊？”
　　宁越没有正面回答陆嫤的话语，而是冲着虚空摆了摆手，道：“狂战前辈，您还好吗？”
　　“没问题。”
　　狂战雄浑的声音，在大殿中响起。
　　“……
　　……”狂战声音一出，陆嫤他们瞬间恍然大悟。
　　他们怎么把狂战这一茬给忘了啊。
　　狂战可是高阶地至尊，而且还是个绝世凶人。
　　除非对方请来现任城主，不然谁来都要掂量掂量。
　　“好了，没你什么事情了，你先忙。”
　　宁越摆了摆手，说道。
　　嗡嗡！
　　虚空一阵颤动，随即回归了平静。
　　咔咔！
　　大殿内的虚空倒是回归了平静，但是大殿外的虚空，却是变得不平静起来。
　　“怎么样，刚才那个九品地至尊显现出来了，有多大的把握可以控制住他。”
　　大殿外，虚空中。
　　三个武者面容极其凝重。
　　其中一个年龄偏大的武者沉声道：“城主得到了最新的消息，越尊塔在宁越身上，无论如何都要将宁越带到他的住处！”
　　“带到他的住处？
　　不是说让我们把越尊塔夺过来吗？”
　　另外一个武者疑惑道。
　　“情况有变。”
　　年龄偏大的武者摇了摇头，道。
　　“百花宫主那边炼制魂引丹出了问题，在这个关键时刻，我们还是不要对宁越用强，不然的话，很难善后，至于他们小辈之间的事情，我们暂时还是别去干涉，让他们自己解决。”


第1433章 白河
　　“怎么让他们自己解决啊，宁越那小子也太强悍了，连白广都能轻松击败，同辈当中除了白奇之外，还有谁是他的对手？”
　　另外一个武者道：“白奇不久前刚刚闭关，如果能顺利出关，肯定可以晋级到三品地至尊，这个时候他绝对不可能出关的啊。”
　　“半个小时内，白奇肯定可以出关。”
　　年龄偏大的武者说道。
　　“半个小时出关？
　　你不是在开玩笑吧？
　　难道白奇不想冲击……
　　不对！
　　你的意思是说，白奇只需要半个小时就能冲击三品地至尊了？”
　　这个武者声音刚说到一半，就好似想到了什么，眼眸睁大，惊讶道。
　　“是的，我们的任务就是拖住宁越半个小时，半个小时后，自然有白奇出来收拾他！”
　　年龄偏大的武者点头道。
　　如果有人看到这三个武者的话，一定会大吃一惊。
　　巨盾城，城主这个派系中，有三个九品地至尊很出名。
　　白风，白羽，白河！
　　巨盾城三剑客！
　　他们三个的修为，都是九品初期地至尊。
　　虽然修为只是九品初期地至尊，但他们三个联手，却是能和九品后期地至尊抗衡。
　　巨盾城三剑客，可不是浪得虚名的。
　　当然了，什么巨盾城三剑客，宁越并不知道。
　　此时的他，正坐在大殿的椅子上，手指不停的敲击着桌面。
　　咚咚咚！
　　清脆的声音不断响起，好似有节奏一般。
　　宁越不说话，大殿中自然没人说话。
　　尤其是白广，他的脸都绿了。
　　本来是怒气冲冲的来兴师问罪，现在倒好，罪没有问成，自己却成了阶下囚。
　　“下次有这种破事，千万不要找我！”
　　如果白奇在这里，白广估计会直接把他大骂一顿。
　　“五分钟了，怎么白奇还不来？”
　　眨眼间，五分钟过去。
　　宁越望了望大殿的正门，疑惑道：“难道白广和白奇的关系不好吗？
　　亦或者说，白广是巨盾城城主的私生子？”
　　噗！
　　听到宁越这句话，暗皇直接笑出声。
　　“哎，宁越，我说你也太不厚道了吧？
　　别人是私生子这种事情，你就算知道了，也不能去揭人家的短。”
　　暗皇轻叹一声，前面半句话就已经够损了，后半句话，更加的损。
　　“贵族圈的事情，咱们还是不太懂啊。”
　　暗皇和宁越的一唱一和，让白广脸都青了。
　　喉咙处的鲜血，被他硬生生的咽了回去。
　　我刨了你家的祖坟了吗？
　　竟然这样卖力的损我！
　　“暗皇，你去好好招待一下白广，催一下。”
　　宁越冲着暗皇道。
　　“好嘞，这种事情我最拿手。”
　　暗皇一脚将早已被他吸干的九品巅峰人至尊踹开，一步步的朝着白广走去。
　　经过短短几分钟的吞噬炼化，暗皇取得了巨大的进步。
　　修为，也从五品人至尊不声不响的晋级到了六品人至尊。
　　望着不断靠近自己的大黑狗，白广浑身直哆嗦。
　　这一刻，他终于怕了。
　　这条黑狗该不会来吞噬我吧？
　　“你想干嘛！”
　　白广故作镇定，沉声道。
　　“不想干嘛，只是想过来和你聊聊。”
　　暗皇耸耸肩，随后前爪扬起，踹在了白广的胸膛上。
　　咔擦！
　　肋骨断裂！
　　“从现在开始，每过一分钟，我就踹断你的一根肋骨。”
　　踹断白广的肋骨后，暗皇若无其事的找了个椅子，直接跳了上去，闭目养神。
　　咯咯！
　　暗皇的举动，让白广气的牙齿上下磨动。
　　“我们上不上？”
　　大殿外的虚空中，白风看到白广的肋骨被轰断，急忙道。
　　“再等等。”
　　白河年龄最大，最为沉稳。
　　这个时候，他可不能掉链子。
　　只要能拖半个小时，白广的肋骨断几根有如何？
　　再说了，修为到了地至尊，断几根肋骨根本不是个事。
　　“好吧。”
　　既然白河发话，那么白风也就不再言语。
　　不过，他心中暗暗下定决心，只要给他机会，肯定要让那条黑狗好看！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　咔擦！
　　暗皇说到做到，他前爪扬起，再次将白广的肋骨踩断一根。
　　白河没有发话。
　　又过去一分钟。
　　咔擦！
　　暗皇再次踹出一脚，白骨的肋骨又断了一根。
　　白河还是没有发话。
　　又一分钟。
　　咔擦！
　　再断！
　　白河脸色难看，由红便黑，再变白。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　第四分钟的时候，暗皇果断将白广的两根肋骨踩断。
　　反正还剩下最后一分钟，对于白奇的出现，暗皇也不抱有什么希望了。
　　“上不上！”
　　大殿外的虚空中，白风和白雨皆是双手握拳，气愤不已。
　　再这样下去，白广肯定会遭受到重创！
　　毕竟以宁越和那条黑狗的为人，必定不会让白广好过的。
　　而白广之所以会过来找宁越的麻烦，完全是因为他们假传圣旨，让白广误以为是白奇的要求。
　　“我们必须出手，毕竟白广这次受伤，完全是因为我们。”
　　白雨也附和道。
　　“你们先隐藏在这里，我先上！”
　　白河脸色极其凝重，在暗皇第五次想要出手的时候，他动了。
　　白河的速度很快。
　　几乎在眨眼间，他就来到暗皇身边。
　　暗皇前爪刚扬起，还未踩踏在白广的肋骨上，白河就从虚空中显现出来，一拳轰向了他的胸膛。
　　“狂战！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　暗皇只是六品人至尊，实力并不算特别厉害。
　　哪怕是对上一品地至尊强者，都没办法抗衡。
　　现在突然出现一个九品地至尊，暗皇怎么可能应付的过来？
　　所以，宁越毫不犹豫的联系狂战。
　　“不必留手！”
　　宁越发狠，让狂战不必留手。
　　对付敌人，就要给与重击，绝对不能让敌人有还手的余地。
　　“不好！”
　　本来白河的拳头都来到暗皇胸前了，但是在瞬间，他就面色大变。
　　来不及多想，白河即刻后退，以一种极其可怕的速度后退。
　　嘭！
　　但是，纵然白河以一种可怕的速度后退，速度依然慢了半拍。
　　一个巨大的手掌，陡然从虚空中掠出，狠狠轰在了他的胸膛上。
　　闷声响起。
　　白河笔直的后退出数丈远，重重撞击在大殿的正门上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　连续三道清脆的声音传出，一时间，整个大殿变得安静起来。


第1434章 夺取丹药
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，白河的脸色变得煞白，毫无血色！
　　白河知道隐藏在虚空中的武者厉害，但没想到这么厉害。
　　而且，白河非常纳闷，为何对方不按照常理出牌？
　　我只是想要出手教训一下那条狂妄的黑狗，你竟然下这么重的手，难道真当我们巨盾城三剑客好欺负不成？
　　哗啦！
　　大殿外，白风和白雨看到白河的惨状，当即撕裂虚空，出现在大殿中。
　　啪！
　　啪！
　　白风和白雨并未第一时间和狂战起冲突，而是急忙将白河扶起，双手贴在他的背部，开始为他疗伤。
　　嗤嗤！
　　丝丝的元气顺着他们的手掌，进入到白河的体内。
　　同时，白风他们把感知力施展出来，进入到白河体内探测。
　　“该死！”
　　感知力刚进入白河的体内，白风他们就脸色变得极其难看，忍不住的暗骂一声。
　　白河体内的情况，非常糟糕。
　　纵然他们全力出手医治，也没办法在短时间内医治好！
　　“要不……
　　用那枚丹药？”
　　咬紧牙关，白风迟疑道。
　　“不行，就算我们三个联手，都很难是他的对手。”
　　白河摇头。
　　“那怎么办，总不能坐以待毙吧？”
　　白风沉声道。
　　“走，先将白广带走，剩下的等白奇少城主出关再说。”
　　想了想，白河说道：“只要我们不出手，相信那个九品地至尊也不会出手的，小辈之间的事情，还是让小辈自己去解决吧。”
　　“好吧。”
　　白风和白雨点头道。
　　这种处理方式，可能是现阶段最好的了。
　　和宁越身边的那个九品地至尊硬碰硬，就算他们三剑客联手，都很难抗衡，更何况白河还遭受到了重创，不能发挥出巅峰时期一半的战斗力。
　　走，或许是最好的选择。
　　当然了，即使要走，也得带走白广，这件事情没得商量。
　　白风收回手掌，径直来到白广身前，一把将白广提起，朝着大殿外走去。
　　边走，白风还边回头瞪了宁越一眼，眼眸中满是恶毒的神色。
　　“就这样让他们走了？”
　　见得白风他们想走，暗皇急忙道。
　　“不然呢？
　　你说怎么办？”
　　宁越扭了扭脖子，问道。
　　“还能怎么办，当然是把他们全部都留下来了，然后那个白广再踹断他几根雷果，另外几个九品地至尊，嘿嘿，交给我来处理。”
　　暗皇丝毫不避讳，朗声道。
　　毕竟有狂战在这边，暗皇没有担心的丹炉。
　　狂战在巨盾城外面的时候，可是曾经和天至尊境界的陀贺交手过。
　　像这么一个强大的武者，九品对面那三个九品初期地至尊，压根不是对手。
　　“其实你说的也不无道理。”
　　宁越蹙眉，而后对着狂战道：“就按暗皇说的办吧，没有我的允许就贸然离开大殿，分明是不给我面子，而对于不给我面子的人，我向来不会让他们好过。”
　　唰！
　　狂战没有和宁越来那些虚的，他双手撕裂虚空，眨眼间出现在白风身前。
　　砰！
　　右手握拳，狠狠轰向白风的右臂。
　　狂战这一招很讲究。
　　他轰向白风的手臂，白风只有两个选择。
　　第一就是硬碰硬，有可能右臂被轰断。
　　第二就是将白广交出来！
　　白风眼神闪烁不定，最终将白广扔向了白雨。
　　咔擦！
　　白风刚将白广扔出去，狂战的拳头就来到他的胸前。
　　清脆声音响起。
　　毫无疑问，白风胸膛上的肋骨，直接断裂了一根。
　　肋骨断裂对白风的影响很大。
　　他的身体直接跌落自地面上，摔了个狗啃泥。
　　咻！
　　一招的手，狂战并未停下，而是身形闪动，直接朝着白雨掠去。
　　“速退！”
　　眼看狂战就要来到白雨身前，白河大惊，急忙叫道。
　　如此近的距离，白雨再想撤退，已经明显来不及了。
　　他左手托着白广，右手握拳，和狂战来了个正面接触。
　　咔擦！
　　事实证明，白雨想多了。
　　他的拳头刚和狂战的接触在一起，就发出了一道咔擦的声响。
　　骨头断裂！
　　白雨只是九品初期地至尊，以他的实力，自然不是狂战的对手。
　　接连重创了白风和白雨，狂战转头望着宁越。
　　“剩下的事情交给我来处理。”
　　宁越起身，一步步朝着白河走去。
　　宁越并不担心白河会突然暴起。
　　有狂战在，他可以放一万个心。
　　“你到底想干嘛！”
　　白河脸色阴沉，冷声道：“这里是巨盾城，你对我们这样动手，难道就不怕城主责难你们吗？
　　！”
　　“呵呵，别拿城主来压我，他要是想责难我，早就来了，怎么可能现在还毫无动静？”
　　宁越耸耸肩，淡笑道：“现在十分钟已过，而白骨魔粉的解药还没有送过来，只好对你们说声抱歉了。”
　　“你敢杀我们！”
　　白河暴怒，甚至右手伸入怀中，想要掏出随身携带的丹药。
　　和宁越距离这么近，白河有一定的几率生擒宁越！
　　当然了，前提是他要吞服丹药恢复到巅峰状态。
　　不然的话，一切都是徒劳。
　　“啊！”
　　然而，白河的右手刚探入怀中，宁越就犹如一道闪电似的冲出，一脚踹在白河的手腕上。
　　惨叫从白河口中传出。
　　这一刻，白河的右手手腕，直接断裂。
　　宁越眼疾手快，将白河怀中的玉瓶掏了出来。
　　在玉瓶中，平躺着一枚白色的丹药。
　　“这枚丹药很不错，归我了。”
　　看到白色丹药的第一眼，宁越就心中一动。
　　丹药很特殊，几乎可以生死人肉白骨！
　　可以这么说，谁要是有这枚丹药，就相当于有了第二条性命。
　　“怪不得白河没有第一时间服用，原来是想要好钢用在刀刃上，这次可就是白白便宜了我。”
　　宁越很满意。
　　既然巨盾城的城主想要对他不利，那么他搜刮白河身上的丹药，也就没有任何的心理负担。
　　甚至于，宁越想了想，然后对着狂战道：“把这三个九品地至尊身上的法宝丹药，全部找出来，我要代为保管。”
　　“什么！”
　　“你敢！”
　　“这里是巨盾城！”
　　听到宁越后面那句话，白河他们皆是变色。
　　原本丢失一枚丹药已经让他们肉痛了，现在宁越竟然想要对他们赶尽杀绝？
　　真的是婶婶能忍，叔叔不能忍！


第1435章 我亲自去
　　“都给我老实点。”
　　狂战可不管白河他们的咆哮。
　　他右脚踹在白河的屁股上，将其踹到了虚空中。
　　而后，他又最右手同时开工，提着白风和白雨，一并消失不见。
　　嗡嗡嗡！
　　狂战他们是消失了，可大殿内的虚空，却不断发生颤动。
　　所幸颤动声没有持续太久，很快就恢复了平静。
　　砰砰砰！
　　随后，连续三道身影从虚空中倒飞出去，重重摔在地面上。
　　白风，白雨，白河！
　　很显然，从虚空中飞出的三个武者正是他们。
　　咻！
　　紧随其后，狂战也飞了出来。
　　只不过在狂战的手中，抓着三四个储物袋。
　　“这些都是从他们身上搜刮出来的。”
　　狂战将手中的储物袋扔给宁越，同时道：“而且，我已经在他们识海中留下了一些特殊的东西，只要他们敢不老实，我会让他们脑袋直接爆炸！”
　　狂战办事可不会有丝毫的留手。
　　宁越将星云学院的绝大部分人都救走了，这份恩情，让他给宁越做牛做马几年都不为过。
　　现在为宁越办一些力所能及的事情，他不觉得什么不妥。
　　“多谢了。”
　　接过储物袋，宁越郑重的冲着狂战鞠了一躬，表示道谢，一码事归一码。
　　救星云学院的人，完全是因为他自己也和帝神宫，金家有仇。
　　既然狂战帮了自己这么大的忙，宁越肯定不会忘记。
　　“宁越，你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　白河几乎用咬牙切齿的声音说道。
　　他是九品地至尊，平时一些珍贵的药材，丹药，法宝，全部都随身携带。
　　这次被宁越打包抢夺，他怎么能忍？
　　除了白河，白风和白雨也是气的浑身发抖。
　　不过他们算有自知之明，知道这个时候由白河叫嚣就行了，他们再去掺和，很可能引起宁越更大的反感。
　　以宁越天不怕地不怕的性格，万一在这里将他们击杀了，他们找谁说理去？
　　“你想杀我？”
　　宁越盯着白河的眼眸，郑重道：“想杀我的人很多，你在想杀我之前，应该先掂量掂量自己有没有这个能耐。”
　　“我的确没有这个能耐，但城主有！”
　　白河死不悔改，指着狂战道：“如果我没猜错的话，他的修为并没有达到九品巅峰地至尊境界，一但城主亲自出手，连他也得饮恨。”
　　“听你这么一说，我倒真的有点害怕。”
　　宁越装作很惶恐的样子，道：“那你说说，我现在应该怎么办啊？”
　　“怎么办？
　　这个简单，你先把我们的东西还给我，然后将白广身上的伤势医治好，最后再跪下来……”白河傲然道。
　　只不过，白河声音刚说到一半，就意识到了不妙。
　　要坏事！
　　福祸源于话多！
　　宁越并不是真的悔改了，而是在试探他！
　　“只要你能治好白广，这件事情我们会禀告城主，既往不咎，毕竟白广也有错。”
　　知道后果之后，白河及时补救，希望可以来得及。
　　“暗皇。”
　　宁越可不想听他废话，他直接对着暗皇道：“这个白河交给你了，好好伺候伺候他。”
　　“保证完成任务！”
　　暗皇面露狂喜的神色。
　　平时他吞噬的都是人至尊，连地至尊的影都碰不到。
　　现在有机会吞噬九品地至尊，他怎么可能放过？
　　暗皇也是个天不怕地不怕的主。
　　天塌了有个高的顶着，他只管修炼就行。
　　“你想干嘛！”
　　望着不断靠近自己的暗皇，白河惊叫，同时快速朝着后方退去。
　　奈何，他身受重伤，速度自然快不过暗皇。
　　啪！
　　暗皇尾巴扫动，稳稳将白河卷住，眨眼间消失不见。
　　“嘶！”
　　白河和暗皇的突然消失，令得白风和白雨忍不住的倒吸了一口凉气，脸庞上变得毫无血色。
　　那条黑狗，该不会真的要吞噬白河吧？
　　你只是六品人至尊啊，竟然想要吞噬九品地至尊？
　　难道就不怕爆体而亡吗？
　　这一刻，白风沉默了，白雨沉默了。
　　除了他们之外，甚至连陆嫤和灵虚尊者他们都沉默了。
　　他们将目光移向宁越，想看看宁越现在是什么反应。
　　噗！
　　不过当他们看到宁越气定神闲的模样后，直接喷出一口老血。
　　宁越表情没有太大的变化，反而是冲着白风和白雨道：“我现在给你们一个活命的机会，每人废了白广的一条手臂，不然，待会让暗皇连你们一并吞噬了。”
　　“你休想！”
　　白风咬牙道：“白广是城主的儿子，而城主是九品巅峰地至尊，你让我们废了他的手臂，完全是把我们往火坑里推。”
　　“绝对不行。”
　　白雨沉声道。
　　“好吧，我也不强人所难。”
　　宁越耸耸肩，随后坐在椅子上，选择闭目养神。
　　怎么回事？
　　难道宁越转性了？
　　说实话，宁越现在的表现，让白风和白雨心里七上八下的，非常不镇定。
　　是出反常必有妖！
　　他们很担心宁越会突然爆发，将他们当场斩杀！
　　“你确定不为难我们？”
　　白风还是有点不放心，他试探道。
　　“我说你这个人有点奇怪，我想动手，你们威胁我，我不想动手，你们又说三道四。”
　　宁越起身，道：“灵虚尊者，丹谷子，你们压着他们两个，剑邪尊者，你将白广带着，咱们出发去巨盾城。”
　　“出发？”
　　宁越的话，令得灵虚尊者他们有点懵。
　　这里就是巨盾城啊，而且还是巨盾城的城主府。
　　你还想去巨盾城，这是闹哪样？
　　“不好意思，口误，是去白奇所在的住处。”
　　宁越一拍脑袋，说道：“既然白奇不来，我只好亲自过去见见他了。”
　　“不行！”
　　“万万不可！”
　　“白奇在的地方很危险，是巨盾城最为凶险的一个地方，你不能去！”
　　“相传，那里阵法众多，没有城主的令牌，谁去都得饮恨！”
　　听到宁越想去找白奇，陆嫤他们同时站了起来，全部不赞同。
　　再怎么说，巨盾城也是百花宫下属第二大城市。
　　他们的城主是货真价实的九品巅峰地至尊。
　　就算现在巨盾城明面上的领导人是云溪仙子和鏖魔真人，但谁也不能否认，巨盾城城主的话语权，以及巨盾城禁地的凶险。
　　可以这么讲，在巨盾城城主府的禁地内，哪怕是城主把宁越击杀了，云溪仙子他们都没办法多说什么！


第1436章 关于爱情
　　“无妨。”
　　宁越摆了摆手，而后当先一步离开了大殿。
　　陆嫤他们看到宁越的举动，相互对视一眼，只好紧跟而上。
　　虽然他们不知道宁越为何会做出这个决定，但既然宁越敢去巨盾城的禁地找白奇，就说明他有这个能耐，有这个底牌！
　　宁越可是为了给他们出头才去趟这趟浑水的，他们不支持宁越，谁支持宁越？
　　哗啦！
　　一行人浩浩荡荡的离开了议事大殿，朝着巨盾城的禁地走去。
　　路上，引起了众人的围观。
　　“那不是宁越吗？
　　在城外硬抗天至尊一招的那个。”
　　“你的注意力怎么这么奇特？
　　那个的确是宁越，但是另外两个，可是巨盾城三剑客之二的白雨和白风啊。”
　　“什么？
　　白雨和白风？
　　他们不是九品地至尊吗，怎么会和宁越他们混在一起！”
　　“谁知道呢，没准是城主请他们有事。”
　　“你们看，那个武者架着的，是不是白广？”
　　“白广？
　　哪个白广。”
　　“还能有谁，当然是城主的儿子白广了啊，我听说他带着几个武者去找陆嫤他们的麻烦，为何现在也和宁越厮混在了一起？”
　　众人议论纷纷。
　　随后，有几个人直接跑到议事大殿一探究竟。
　　嘶！
　　这几个人刚来到议事大殿正门前，就倒吸了一口凉气。
　　议事大殿内，横七竖八的躺着几个九品人至尊。
　　有记忆力好的人知道，这几个九品人至尊，正是不久前和白广一起过来的那几个。
　　难道，白广他们被挟持了？
　　想到这里，这些武者皆是露出了不可思议的神色。
　　白广倒还好，毕竟只是一品巅峰地至尊，可是白风和白雨他们，乃是九品地至尊啊。
　　还有，巨盾城三剑客号称形影不离，怎么现在只出现了两个，剩下的一个呢？
　　白风和白雨虽强，但和白河比起来，差了不是一星半点。
　　就算白风和白雨联手，都不是白河的对手！
　　四周传来的议论声，宁越完全没有放在心上。
　　既然决定要去找白奇，他就一定要去！
　　白奇欺负别人他不会管，但白奇欺负陆嫤，欺负灵虚尊者他们，他就一定要管！
　　管他是什么龙潭虎穴，去闯一闯才能知道。
　　“暗皇，把那个什么白河分一点给树苗和空间法则，你别独吞。”
　　宁越边走，还边对纳戒中的暗皇告诫道。
　　在陆嫤他们看来，暗皇留在大殿中。
　　但只有宁越知道，暗皇已经悄然进入到纳戒中了。
　　此时的暗皇，正在全身心的炼化白河。
　　九品地至尊身上蕴含的恐怖能量，的确不是暗皇所能掌控的了的。
　　幸好有树苗和空间法则帮忙，不然以暗皇自己的实力，早就被反噬了。
　　“我肯定要分给两位前辈啊。”
　　暗皇大义凌然道：“我可不像某些人，得到好东西就想独吞。”
　　暗皇的意思很明显，他在抱怨宁越得到了白河他们的所有法宝丹药，而又不分给他一些。
　　“你要是再哔哔的话，一点能量都不分给你。”
　　树苗和空间法则对于暗皇行为很不满意。
　　搞什么大义凌然？
　　他们不帮助暗皇，暗皇早就嗝屁了，还想吞噬白河？
　　简直是痴人说梦！
　　“额……”暗皇有点尴尬，忙打马虎眼，道：“二位前辈，咱们还是快点吞噬炼化吧，再怎么说他也是九品地至尊，万一有什么底牌，咱们可就得不偿失了。”
　　“别废话了，赶紧的。”
　　树苗和空间法则不耐烦道。
　　“得嘞，我这就来。”
　　暗皇直接不理宁越，屁颠屁颠的跑去忙活了。
　　现在他是六品人至尊，如果能吞噬掉白河，就算只吞噬三分之一，他也能随便晋级到七品人至尊啊。
　　“……
　　……”暗皇的行为，让宁越满脸黑线。
　　早知如此，就把白河留给自己吞噬了。
　　宁越现在只是八品中期人至尊，要是能吞噬掉白河，有很大的机会晋级到九品人至尊。
　　想了想，宁越直接转身，冲着白风道：“和我说说城主府的禁地都有哪些危险。”
　　“哼！”
　　白风并未理会宁越，而是把头颅扭了过去。
　　“那你来说说。”
　　宁越也不生气，而是对着白雨道。
　　“无可奉告！”
　　白雨冷冷的说出四个字。
　　宁越还是没有生气，对着白广道：“他们两个不知道，你总该知道吧？
　　和我详细说说。”
　　白广很无语。
　　什么叫他们两个不知道？
　　你是真傻还是假傻？
　　他们不是不知道，明显是不想告诉你啊。
　　白风和白雨不说，不代表白广也不说。
　　他想了想，道：“城主府的禁地很危险，就算进入，都是九死一生。”
　　“九死一生？”
　　宁越嘴巴微张，夸张道。
　　“怕了？
　　怕的话就赶紧把我放了，我可以既往不咎。”
　　看到宁越的表情，白广说道。
　　“不是怕，而是觉得城主府的禁地也就那么回事，像你这个废物进入都能九死一生，我进去的话，肯定没什么问题。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　哗啦！
　　宁越的这句话，令得四周的城主府武者眼眸睁大，皆是露出了不可思议的神色。
　　他们看着宁越，犹如看一个怪物一般。
　　狂妄？
　　嚣张？
　　这些词语已经不足以形容宁越了。
　　一品巅峰地至尊进去都是九死一生，你一个八品中期人至尊，竟然敢说出这种大言不惭的话？
　　“嘿嘿，这次又好戏看了。”
　　“当然有好戏看了，听说白奇也在禁地内，你们说白奇会不会废掉宁越？”
　　“废掉？
　　依我看不会。”
　　“我也觉得不会，毕竟宁越是云溪仙子和鏖魔真人带进来的，白奇不看僧面也的看佛面啊。”
　　“你想多了，我的意思是说，白奇不会废掉宁越，而是会杀了宁越。”
　　“……
　　……”众人一阵无语。
　　不过转念一想，众人也就觉得释然。
　　以白奇的性格，没准真能干出这种事情！
　　况且，白奇就快要出关，一旦他出关，肯定要和宁越正面对上。
　　毕竟白奇放出过话，不允许陆嫤他们踏出巨盾阁半步。
　　而且还要纳妾，纳陆嫤为妾！
　　以现在宁越和陆嫤的关系，这摆明了就是一场关于爱情的龙争虎斗啊。
　　向来在爱情面前，死伤什么的都有可能发生！


第1437章 灵异事件
　　“你！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，白广气的牙痒痒。
　　但他现在是重伤之躯，根本没办法和宁越抗衡。
　　“别怪我没提醒你，城主府的禁地入口，有两个傀儡人把守着。”
　　深吸口气，白广说道：“你要想顺利的进入禁地，必须战胜那两个傀儡人才行。”
　　“哦？
　　那两个傀儡人是什么修为。”
　　宁越微微一怔，问道。
　　“那两个傀儡人很特殊，它们会根据你的修为而改变修为。”
　　白广解释道：“你是八品中期人至尊，如果你去挑战的话，那两个傀儡人应该是一品地至尊的修为。”
　　“没问题，到时候去试试那两个傀儡人到底有多厉害。”
　　宁越没有再继续多问，而是加快脚步，朝着城主府的禁地走去。
　　宁越倒是没有什么表情变化，可是四周的城主府武者，却是露出了幸灾乐祸的神情。
　　外人不知道，但城主府的武者，全都很清楚。
　　要想进入禁地，压根不需要挑战那两个傀儡人。
　　那两个傀儡人之所以摆放在禁地的入口，完全是为了警醒城主府的武者，让他们修炼起来不要懈怠。
　　每次离开禁地的时候，都要和傀儡人交手，用来检测自身的实力。
　　但古往今来，无数从禁地内出来的城主府强者，没有一个人能战胜傀儡人的。
　　相传，傀儡人是巨盾城的城主在一个偶然的机会下，从某个上古洞府中得到的。
　　根据武者的修为而调整修为，这就是它的特色。
　　当然了，每一次启动傀儡人，都需要消耗特别多的元晶。
　　寻常的武者就算想要找傀儡人切磋，挑战，都没有资格和机会。
　　沙沙沙！
　　宁越他们一行人的速度很快。
　　几乎在五分钟的时候，他们就来到城主府的禁地入口处。
　　“这里就是禁地的入口？”
　　望着面前紧闭的巨大青铜石门，宁越嘴巴微张，疑惑道。
　　“没错。”
　　白广点头，道：“看到青铜石门旁边的那个银白色水晶了吗？
　　只要你将它打碎，那两个傀儡人就会出现。”
　　“好吧。”
　　宁越没有拒绝，而是脚步移动，来到青铜石门前。
　　咔擦！
　　右手发力，宁越直接将银白色水晶轰碎。
　　咯吱！
　　下一刹那，青铜石门缓缓打开。
　　唰唰！
　　石门刚打开，两道身影就从青铜石门内冲出，速度极快。
　　望着不断靠近自己的两道身影，宁越眼眸中激射出一道寒芒，而后双手握拳，猛然轰出。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道声音响起。
　　只见得宁越笔直的倒飞出数丈远，方才停下。
　　反观他面前的两个傀儡人，则是站立在原地没动。
　　“二品地至尊境界？”
　　宁越微微蹙眉，转身冲着白广道：“你不是说这两个傀儡人只是一品地至尊吗，为何现在是二品地至尊。”
　　“不好意思，我记错了。”
　　白广撇嘴，说道。
　　“宁越被坑了！”
　　“什么叫被坑了，是他自己狂妄，硬要去打碎那个水晶。”
　　“没错，宁越只是八品中期人至尊，他以为他是谁？
　　竟然想要和两个最强傀儡人交手，简直是痴人说梦。”
　　“嘿嘿，这次看看宁越怎么解围。”
　　“白广这一手阴的好啊，给咱们城主府争光了！”
　　“这都是宁越自己狂妄，不然白广也没机会的。”
　　由于这里只是禁地的入口，所以四周聚集了不少的城主府强者。
　　这些强者中，有人至尊，有地至尊。
　　绝大部分人都是城主府的人，他们都在看宁越的笑话。
　　宁越只是八品中期人至尊，对上两个二品地至尊，几乎没有获胜的可能性。
　　“我想问一下，如果把这两个傀儡人打散，有没有什么问题，要不要负责？”
　　宁越并不生气，而是继续追问道。
　　“就你还想打散这两个傀儡人？”
　　这一次白广没说话，回应宁越的，是四周的一个二品地至尊。
　　这个二品地至尊名叫白皮，年龄大概四十岁左右。
　　“什么阿猫阿狗都敢插话了？”
　　宁越脸色变得有些阴沉，道：“闲杂人等还是离远一点的好，不然误伤到了，可怨不得我。”
　　“你！”
　　白皮脸色很难看。
　　他出面本来是想要嘲讽一下宁越的，谁曾想反被宁越嘲讽。
　　“找死！”
　　双脚踏地，白皮急速冲出。
　　白皮想要找回场子，想要立威！
　　他在城主府蛰伏多年，早就想一飞冲天了。
　　只要这次能击败宁越，他一飞冲天，是必然的，谁也阻止不了。
　　面对不断靠近自己的白皮，宁越直接扭过头，一步步的朝着傀儡人走去。
　　无视！
　　宁越直接无视掉了白皮！
　　“啊啊啊！”
　　白皮发出了一道咆哮声，嗷嗷直叫。
　　“宁越也太狂妄了吧？
　　竟然无视白皮？”
　　“狂妄，实在是太狂妄了！”
　　“别担心，白皮的实力很强悍，前几天我看到白皮和一个三品地至尊交手，轻易将那个三品地至尊击败了。”
　　“那场战斗我也看了，当时那个三品地至尊气势很足，奈何白皮只用了三招，就把那个三品地至尊打的落花流水，直接认输。”
　　“依我看，宁越应该会很惨。”
　　“何止是惨，估计连牙齿都会被打掉！”
　　四周围观的武者，绝大部分人都看不起宁越。
　　但是凡事都有例外。
　　有少数的几个高阶地至尊，还是比较看好宁越的。
　　毕竟宁越能控制住白广，还能让白雨和白风无话可说，这就是足够的威慑力！
　　咔擦！
　　啊！
　　就在这时。
　　一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫，在这片区域响彻而起。
　　突然间的变化，令得众人面色大变。
　　大家看着不远处地面上平躺着的武者，皆是露出了惊骇的神色。
　　到底怎么回事？
　　发生了什么？
　　倒在地上的武者他们都很熟悉，不是狂妄的宁越，而是白皮！
　　白皮怎么会摔倒在地上？
　　这一切，到底是怎么了！
　　众人吃惊，疑惑，白广他们也是吃惊疑惑。
　　甚至就连当事人白皮，也是眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　他记得自己就快要来到宁越身边了啊，眼看拳头要轰在宁越的身上，自己却莫名其妙的倒飞出去。
　　灵异事件？
　　亦或者是见鬼了？


第1438章 打个小赌
　　“咦？”
　　看到远处地面上不断发出惨叫的白皮，宁越眉头上挑，露出了疑惑的神情。
　　“我还没出力，你怎么就倒下了？”
　　噗！
　　原本白皮就很羞愧，很愤怒，现在被宁越当着这么多人的面嘲讽，他更是脸色发白，猛然间喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你使诈！”
　　艰难的从地上爬起，白皮擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道：“今天我要替天行道！”
　　说话间，白皮双脚踏地，再次朝着宁越冲去。
　　“哎，真是遗憾，其实我是个善良的人，我的本意是想要与你和解的。”
　　望着不断冲向自己的白皮，宁越轻叹一声，道：“既然你非要找我的麻烦，我只好和你切磋切磋了。”
　　右手握拳，宁越没有丝毫的留手，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向白皮的胸膛。
　　巅峰状态的白皮，实力的确很强悍，以宁越的实力，都没有绝对的把握对抗。
　　但是，现在的白皮已经是重伤状态，实力不及巅峰时期的三成！
　　对付这种状态下的白皮，宁越自然不会出现差错。
　　砰！
　　在众人的注视下，宁越的拳头避无可避的轰在白皮的胸膛上。
　　清脆的声音响起，只见得白皮犹如断了线的风筝一般，笔直的倒飞出去。
　　哗啦！
　　白皮这次飞出，好像是多米诺骨牌一样，连四周围观的城主府强者，都一并撞倒。
　　“好了，咱们言归正传。”
　　宁越拍了拍手掌，而后不去管白皮，直接来到白广身前，郑重道：“还是那句话，如果把这两个傀儡人打散，有没有什么问题？”
　　“哼！
　　那你也得有这个实力才行！”
　　白广冷哼道。
　　“你先别管我有没有实力，你就告诉我有没有问题，会不会受到某些人的刁难。”
　　宁越摆了摆手，道。
　　“宁越，不如咱们来打个赌如何？”
　　看到宁越对自己信心满满，白广眼珠转动，觉得机会来了。
　　他稍稍整理了一下思绪，说道：“只要你能打散两个傀儡，我可以做主，保你无事！
　　而且还会给你提供解药。”
　　“换个赌注，解药我现在不需要了。”
　　宁越说道。
　　“不需要？”
　　白广先是一愣，随即立马改口，道：“那你想要什么。”
　　“这样吧，我能打散两个傀儡人的话，那么从我打散傀儡人的那一刻开始，你要完全听从我的吩咐，时间么……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后道：“就三天吧。”
　　“要是你没办法打散傀儡人呢！”
　　白广问道。
　　“这个简单，我无法打散傀儡人的话，我就听从你的吩咐，时间也是三天。”
　　宁越说道。
　　“成交！”
　　为了怕宁越反悔，白广急忙点头答应了下来。
　　之所以白广这么急切，是因为他觉得宁越太笨了，觉得机会来了。
　　能否顺利脱身，全靠两个傀儡人！
　　不过对于两个傀儡人的身体坚硬程度，白广非常有信心。
　　别说宁越只是八品中期人至尊了，就算宁越是八品中期地至尊，都绝对没办法打散傀儡人。
　　甚至于，连九品地主尊都没办法！
　　因为白河以前曾经和两个傀儡人交过手，以白河九品地至尊的实力，都没能撼动两个傀儡人分毫，更别提将其打散了。
　　“麻烦你后退几步。”
　　宁越微微一笑，旋即一步步朝着两个傀儡人走去。
　　“我倒要看看你有什么能耐！”
　　白广冷声道。
　　宁越完全无视白广的话语，他的速度很慢，非常慢。
　　这两个傀儡人很特殊，只是在青铜石门打开的那一刻，它们主动发动攻击。
　　后面，宁越不出手，它们就不会出手。
　　所以给了宁越很多思考的时间。
　　“狂战，你有多大的把握可以轰散这两个傀儡人。”
　　宁越心神一动，开始联系狂战。
　　刚才白皮突然摔倒，就是拜狂战所赐。
　　宁越在询问狂战，想要看看他能否打散两个傀儡人。
　　如果狂战有这个能耐，那么就让狂战出手。
　　“只有不到一成。”
　　宁越失望了。
　　原本在宁越看来，狂战是九品地至尊，应该有六七成的把握。
　　谁曾想，狂战竟然只有不到一成的把握。
　　如此看来，只有他自己动手了啊。
　　“走那么慢，真以为能打散傀儡吗。”
　　“就是，这里是城主府，容不得别人在这里撒野！”
　　“宁越要是能打散两个傀儡人，我把傀儡人碎屑吃了！”
　　“好牙口，我就没有那么大的能耐了，我只能吃掉碎裂的水晶球。”
　　大家并不看好宁越。
　　其实除了城主府的人，甚至连狂战，陆嫤，都不怎么看好。
　　那两个傀儡人实在是太强了，以宁越八品中期人至尊的修为，怎么打散？
　　用蛮力？
　　也太不靠谱了。
　　在距离傀儡人三步的时候，宁越停了下来。
　　回头，望着白广，道：“记住你的承诺，可别让我失望。”
　　“放心，我白广说到做到，你要是不相信，我可以发下天道誓言。”
　　说话间，白广真的发下了天道誓言。
　　“好样的！”
　　“没有给我们城主府丢脸。”
　　“这就叫艺高人胆大。”
　　“宁越，你敢发下天道誓言吗？”
　　唰！
　　宁越眸光移动，瞬间落在最后一个武者的身上。
　　“你让我发下天道誓言？”
　　宁越皱眉道。
　　“没错，发下天道誓言！”
　　被宁越盯着，最后一个武者依然是硬着头皮叫道。
　　“不错，有骨气。”
　　宁越收回目光，随后右脚抬起，再度朝着傀儡人走去。
　　只不过，宁越嚣张的话语，在这片区域响起。
　　“我根本不需要发下天道誓言，因为我很快就能打散两个傀儡人。”
　　轰隆！
　　宁越的话，在这片区域引起了轩然大波。
　　“狂妄！”
　　“建议将他就地正法，以儆效尤！”
　　“杀是不能杀，但要让他知道城主府的厉害！”
　　宁越近乎挑衅的话语，让四周围观的人变得狂暴起来。
　　要不是白广还在宁越手中，他们早就一窝蜂的出手了。
　　“睁大眼睛看着！”
　　就在这时，宁越身形眨眼间消失不见，来到其中一个傀儡人身前。
　　右手变拳为掌，悄然贴在这个傀儡人的背部。
　　咯吱！
　　背部被宁越的手掌贴着，这个傀儡人急忙转身，一拳轰向宁越的脑袋，想要让宁越的脑袋和身体分家！


第1439章 愿赌服输
　　“哈哈，宁越要完蛋了！”
　　“是啊，竟然妄想去打散傀儡人，简直是痴人说梦！”
　　“这次就算宁越不死，也得落得个残废的下场。”
　　“那是当然，傀儡人的实力很强，二品地至尊境界的傀儡人，足以和人类中的三品地至尊抗衡。”
　　“嘿嘿，看看下次还有没有人敢在城主府狂……
　　什么！”
　　然而，最后一个武者阴冷的笑容还未落下，就眼眸睁大，脸庞上露出了惊诧的神色。
　　咔擦！
　　只见得青铜石门前，傀儡人的拳头并未轰中宁越的脑袋，而是在距离宁越脑袋半尺远的地方，停了下来。
　　随后，众人就看到了不可思议的一幕。
　　傀儡人从拳头开始，陡然碎裂开来！
　　一开始是拳头，紧接着是手臂，再是肩膀，最后是整个身体。
　　哗啦！
　　没过多久，这个二品地至尊境界的傀儡人，竟然真的散架了！
　　这种情况，显然出乎了众人的意料。
　　所以在傀儡人碎裂后，众人皆是站立在原地，满脸懵逼。
　　宁越到底是怎么办到的？
　　要知道，这个傀儡人的身体可是异常坚硬啊，连九品地至尊都没把握将它们轰散架，宁越为何能做到？
　　难道因为傀儡人经常被挑战，所以内部出现了问题？
　　种种疑惑，在众人心中升起。
　　毫无例外，没有一个人相信宁越，但事实摆在眼前，他们又没办法辩驳。
　　“肯定是这个傀儡人出问题了，下一个傀儡人，宁越绝对无法将其轰散！”
　　“对对，下个傀儡人，宁越绝对没办法将其轰散架，如果宁越能做到，我把头砍下来！”
　　“意外，纯粹是意外。”
　　众人的惊呼，和不相信的表情，令得宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　他揉了揉手掌，而后来到另外一个傀儡人身前。
　　看了看这个傀儡人，宁越没有第一时间将其轰散架，而是想要和它决斗一番，检验检验自己现在的战斗力。
　　轰隆！
　　说做就做，下一刻，宁越和这个傀儡人大战在一起。
　　单单评价这场大战，宁越并没有讨到多少好处，相反，还隐隐有些处于劣势。
　　其实这也难怪。
　　宁越没有使用红魔剑，甚至连元气都没有尽数动用。
　　这样还能和傀儡人打成平手，已经算是非常不错的了。
　　“还不错，现在对上二品地至尊，我应该可以轻松击败。”
　　经过五分钟的大战，宁越对自己的战斗力有了一个全方位的了解。
　　对上三品地至尊，或许有些难度，需要底牌尽出。
　　但对上二品地至尊，应该没啥大问题。
　　“好了，试也试过了，现在可以将这个傀儡人轰碎了。”
　　清楚的了解到自己的实力之后，宁越悄然祭出妖莲火焰，想要找机会将其打入傀儡人的体内。
　　刚才之所以能轰散傀儡人，完全是妖莲火焰的功劳。
　　妖莲火焰可是奇异火榜单排行第五的恐怖火焰。
　　用妖莲火焰，可以确保万无一失！
　　“哈哈哈！”
　　不过宁越还未将妖莲火焰打入傀儡人体内，远处围观的众人就发出了大笑。
　　“宁越黔驴技穷了！”
　　“我就说嘛，刚才宁越能轰散一个傀儡人，完全是瞎猫碰到了死耗子。”
　　“快别这样说，不然宁越动怒，有你好看。”
　　“嘿嘿嘿，我可不怕他动怒，因为他无法轰散第二个傀儡人，就意味着他要听从白广的命令，白广会让他对我出手吗？
　　显然不可能啊。”
　　城主府的武者都很跳。
　　他们逮到机会，就会好好嘲讽嘲讽宁越。
　　如果不是忌惮宁越实力强悍，以及刚才白皮诡异般的落败，他们甚至会一起冲出，和宁越切磋切磋。
　　“哎，很抱歉。”
　　宁越轻叹一声，冲着四周的武者露出了轻蔑的神色，随后强行将一丝妖莲火焰打入到第二个傀儡人体内。
　　咔擦！
　　毫无疑问，当妖莲火焰进入第二个傀儡人体内的时候，第二个傀儡人便是轰然碎裂开来。
　　这个傀儡人的碎裂，似乎像是一记重锤敲击在众人的心脏上，让他们心脏一阵收缩。
　　到底是怎么回事？
　　这个世界到底是怎么了？
　　难道宁越真的那么强大吗？
　　那可是傀儡人啊，城主府最为坚硬的傀儡人，禁地的守护神。
　　竟然被你轻松的给轰散架了？
　　四周城主府的强者沉默，白广沉默，陆嫤他们同样沉默。
　　“不好意思，现在可以兑现你的诺言了。”
　　轰散第二个傀儡人，宁越径直来到白广身前，道：“听从我三天的吩咐。”
　　“我白广说话算话！”
　　虽然不情愿，但白广依然是硬着头皮道。
　　现在的白广很后悔，后悔他发下了天道誓言。
　　要是没发天道誓言，他还能狡辩，耍赖。
　　发下天道誓言之后，他连耍赖的机会都失去了。
　　对抗天道誓言？
　　他还没这个胆量！
　　“去，将白奇给我喊出来。”
　　宁越拍了拍白广的肩膀，道：“我毕竟是外人，不方便进入禁地，所以还是你去将白奇喊出来比较合适。”
　　“这不合适吧？
　　既然都来了，何不进去坐坐。”
　　白广说道。
　　“我就不去坐了，你找两个人架着你，十分钟后，我要看到白奇出现在我眼前。”
　　宁越摆了摆手，说道：“如果十分钟后我还没看到白奇，不好意思，你可能要吃点苦头。”
　　宁越可不是笨蛋。
　　他将两个傀儡人轰散架，如果这个时候还敢进入禁地，肯定会遭受到众多强者的围攻。
　　只要他在禁地外面，城主府的强者就会忌惮云溪仙子和鏖魔真人，不敢真的拿他怎么样。
　　最起码，九品地至尊以上的武者，不会轻易出手。
　　当然了，白河他们三个是另类，不然的话，也不会被暗皇抓住吞噬。
　　“走！”
　　无奈，白广只好随便喊了两个武者抬着他，朝着禁地走去。
　　白广的双腿被踩断，在没有得到医治之前，只能由别人抬着。
　　唰！
　　然而，白广刚来到青铜石门前，右脚还未深入禁地，就有着一道身影从禁地内冲出。
　　嗤嗤！
　　这道身影的速度很快，眨眼间便是离开了境地，冲着宁越袭去。
　　“这是……”望着突然窜出的身影，四周的武者，先是一愣，而后惊叫道：“白奇！”


第1440章 出关
　　“白奇出手了，这下好了！”
　　“对啊，白奇可是巨盾城年轻一辈的领军人物，他出手，宁越必然会被击败！”
　　“被击败？
　　你也太看得起宁越了吧？
　　依我看，宁越应该会被击杀！”
　　“击杀不太可能，首先，宁越也不是吃素的，他连白皮都能击败，白皮和白奇都是二品地至尊，而……”“打住打住，你那都是什么老黄历了，你再看看白奇！”
　　嘶！
　　最后一个武者声音落下，众人皆是把目光移向白奇。
　　这一看不要紧，直接令得众人倒吸了一口凉气。
　　三品地至尊！
　　白奇不是二品地至尊，而是货真价实的三品地至尊！
　　闭关这么长时间，白奇终于百尺竿头更进一步，晋级到了三品地至尊！
　　宁越强吗？
　　很强！
　　白奇强吗？
　　非常很强！
　　如果白奇只是二品地至尊，有一部分人可能会看好宁越。
　　但现在白奇晋级到了三品地至尊，可以这么说，整片区域的武者，皆是看好白奇。
　　望着不断接近自己的白色身影，宁越面色第一次凝重了起来。
　　他将识海中的元气尽数汇聚在拳头上，反手一拳，避无可避的和白色身影的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，宁越和白奇同时后退数步。
　　其中，白奇后退三步，至于宁越，同样是后退了三步。
　　表面上看，双方势均力敌。
　　可是接下来白奇的一句话，让众人更加看好他！
　　“还不错，竟然能挡下我三成力道的一拳。”
　　白奇耸耸肩，道：“你就是宫主口中的宁越？
　　也没有什么特殊的地方。”
　　“三成力道？”
　　“我错了，我承认我错的很离谱。”
　　“我也错了，我忏悔，刚才我还看不起白奇，有点站在宁越那边，但是现在，我为自己的愚蠢而感到羞愧，白奇太强了，使用三成的力道就能和宁越势均力敌，可想而知，一旦他动用全力，宁越必然会被轻松击杀！”
　　白奇在城主府的地位，非常高。
　　不然的话，也不会被冠名少城主的称号。
　　现在白奇展现出了恐怖的实力，四周的城主府武者，自然是马屁拍的响亮，不着痕迹。
　　“三品初期地至尊。”
　　白奇打量宁越的时候，宁越也在打量白奇。
　　宁越脸色有点凝重。
　　白奇也是绝世天才。
　　如果白奇只是寻常的三品地至尊，宁越自然是无惧，甚至底牌尽出的情况下，可以将其击败。
　　但是白奇不一样，白奇是绝世天才。
　　也就是说，白奇表面上只是三品初期地至尊，却能击败四品地至尊境界的武者。
　　以宁越现在的实力，压根没办法和他抗衡。
　　“交出白骨魔粉的解药，我可以放你一马。”
　　虽然内心有点震惊，但宁越表面上却是很镇定。
　　反正他有白风和白雨两个人质，又有狂战作为底牌，纵然白奇的修为再提高一个等阶，他也怡然无惧。
　　“白骨魔粉是什么东西？
　　我怎么从来都没听说过？”
　　白奇装傻，他肯定不会承认。
　　白骨魔粉可是一种恶毒的粉末，万一被云溪仙子和鏖魔真人知道，连他父亲都会很难做。
　　“没听说过？”
　　宁越微微蹙眉，而后道：“没听说过没问题，我可以给你科普一下。”
　　“不必了，我不想知道白骨魔粉是什么东西，我只是想问你一句，你过来干嘛！”
　　白奇摆了摆手，冷声道：“我正在闭关，因为你在这里胡闹，所以让我闭关失败，这笔账要算在你头上。”
　　想了想，白奇继续道：“只要你把陆嫤让给我，我保证从现在开始，不会再找你的麻烦。”
　　“哈哈哈，陆嫤本来就是白奇的，应该给白奇做小妾。”
　　“什么小妾，白奇又没结婚，陆嫤嫁给他，是陆嫤八辈子修来的福气。”
　　“陆嫤长的也不算太丑，马马虎虎吧，白奇勉强可以接受。”
　　听到白奇的话，众人看是起哄。
　　谁都知道白奇在进入禁地之前说过，要娶陆嫤为妻。
　　现在白奇当着宁越的面说出来，明摆着是要和宁越硬钢。
　　反正你们早晚都要有一场大战，不如给你们火上浇油，让这场大战来的更快一些！
　　“你！”
　　陆嫤脸色极其难看，双手紧握，气的浑身发抖。
　　宁越没来之前，他们自知不是白奇的对手，所以一昧的选择忍让。
　　现在宁越来了，而且还带来了狂战那等九品地至尊境界的盖世强者。
　　在这种情况下，白奇非但不知道悔改，反而得寸进尺。
　　当真是不能忍！
　　“别生气吗，你生气时候的样子就不美了。”
　　白奇嘴角扬起，冲着陆嫤道：“别跟着宁越了，他只是八品中期人至尊，像那样的武者，我翻手间就能击败。”
　　“你确定翻手间就能击败我？”
　　对于白奇的嘲讽，宁越看起来并未升起，而是扭了扭脖子，说道。
　　熟悉宁越的人都知道，一旦宁越扭脖子，就代表着他愤怒了，出离的愤怒！
　　虽然这里是城主府，但白奇这样猖狂，他也不能让白奇好过！
　　“怎么，你想和我切磋切磋？”
　　白奇阴测测道：“拳脚无眼，我怕到时候会误伤到你，如果不小心将你击杀掉，可就出大问题了，毕竟你背后有百花宫主罩着，我好怕怕啊。”
　　说话的时候，白奇还用右手拍了拍胸膛，装出一副很惶恐的样子。
　　“别用激将法，对我没用。”
　　宁越语气很平淡，说道：“我这个人不想惹事，也不怕事……”说到这里，宁越声音稍稍停顿了一下，而后冷冷道。
　　“说吧，你想怎么死。”
　　噗嗤！
　　宁越这句话，先是令得白奇愣了一下，随即立刻大笑出声。
　　我想怎么死？
　　你得了失心疯吧！
　　区区一个八品中期人至尊，竟然敢对我说这种话！
　　要是搁在其他人，我早就将你大卸八块了！
　　“不好意思，你死了后，我一样不会死。”
　　撇了撇嘴，白奇道：“说了这么多，咱们要不要手底下见真章？”
　　“别说我欺负你，我把修为压制在八品中期人至尊境界和你交手，如果你能在三招之内击败我，我可以单方面解除和陆嫤的婚约，至于陆嫤会不会死缠烂打，我就不得而知了，哈哈哈！”


第1441章 切磋
　　白奇肆无忌惮的笑声，令得整片区域的温度，仿佛都下降了好几度。
　　嘴上说不强人所难，实则已经将陆嫤视之为禁脔。
　　“冲着你这句话，今天就算有人类帮你，我都会打断你的四肢，挑了你的手脚筋！”
　　宁越对待朋友，很友好。
　　但对待敌人，向来很残忍。
　　白奇很狂，非常狂。
　　对付像白奇这样的人，宁越决定将他一竿子打死，绝对不留手！
　　唰！
　　下一刹那，宁越身形闪动，眨眼间冲出。
　　在前进的过程中，宁越祭出红魔剑，凌空斩出一道巨大的剑芒。
　　哗啦！
　　剑芒撕裂虚空，转瞬出现在白奇身前。
　　“雕虫小技。”
　　纵然剑芒威力很强大，可白奇依然是没有放在眼里。
　　他右手虚空一抓，随后猛然推出。
　　一道元气光团，便是和他眼前的剑芒撞击在一起。
　　元气光团和剑芒撞在一起，很快的，双双消散在天地间。
　　“不会吧？
　　我已经将修为压制在八品中期人至尊境界了，你还是只有这么点能耐？”
　　挡住了宁越的一道剑芒，白奇夸张道：“再让你三招，三招之内，我不还手，三招之后，我将会主动攻击。”
　　“如你所愿。”
　　宁越没有和白奇矫情。
　　他连连斩出数道剑芒，第二招，乃是十几道剑芒一起轰向白奇。
　　嗤嗤！
　　白奇不慌不忙的从虚空中抓出数道元气光团，和十几道剑芒撞在了一起。
　　毫无疑问，十几道剑芒再次消失，被元气光团轰散。
　　“第二招了。”
　　白奇耸耸肩，道：“第三招赶紧的，我已经迫不及待的想要出手了，哈哈哈。”
　　宁越表面上没有什么情绪波动，通过这两招，他已经试探出白奇的元气雄浑程度。
　　单单比拼元气的话，他比白奇要弱一个档次！
　　“灵魂攻击！”
　　第三招，宁越决定施展灵魂攻击。
　　八品巅峰的灵魂力强度尽数缠绕在红魔剑上，而后宁越凌空斩出一道腰身粗细的剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒撕裂虚空，以一种极其可怕的速度，斩向白奇的脑袋。
　　这一招，白奇终于有所动容。
　　但也仅仅是动容而已。
　　虽然他的修为是三品地至尊，但灵魂力强度，却达到了九品层次！
　　“灵魂攻击吗。”
　　嘴角掀起一抹弧度，白奇阴冷道：“就让你看看，我的灵魂力到底有多强！”
　　只见得白奇大口张开，一团灵魂力飞出，和宁越斩出的剑芒撞击在一起。
　　这次的碰撞，和前两次不太一样。
　　宁越斩出的剑芒消失了，而白奇喷出的灵魂力，依然健在。
　　并且，白奇的这股灵魂力，撕裂虚空，竟然开始主动攻击！
　　“宁越，三招一过，接下来该换我攻击了！”
　　白奇的速度很快，和他先前喷出的灵魂力一起，朝着宁越攻去！
　　“嘿嘿，白奇可是三品地至尊，这次宁越有苦头吃了。”
　　“宁越吃枣药丸，只是早一点和晚一点而已。”
　　“吃枣药丸？
　　是迟早要完吧？
　　你也太不严谨了，不好，得改。”
　　“别钻牛角尖，快看，宁越和白奇正面对上了！”
　　四周的武者，基本上都看好白奇。
　　尤其是白奇这一拳，更是让他们坚定不移的站在白奇身后。
　　“该死！”
　　眼看宁越就快要和白奇碰撞在一起，陆嫤面色大变。
　　她一咬牙，而后身体掠出，想要前去帮忙。
　　啪！
　　只不过，陆嫤刚冲出几步，战霸就一把拽住她的手臂，沉声道：“相信宁越，区区一个三品地至尊，还不能对他构成威胁。”
　　战霸可是知道宁越的强悍之处。
　　在五品人至尊左右的时候，就能坑害一品地至尊。
　　现在晋级到了八品中期人至尊，对上三品地至尊，应该没啥太大的问题。
　　“可是……”陆嫤并不知道宁越的真实战斗力，以及宁越的底牌，所以她非常担心。
　　“没有什么可是的，你想想，宁越连天至尊强者的一招都能挡下，更何况是这个什么白奇了。”
　　战霸劝说道：“这段时间发生的事情你不知道，总之你相信我就是了。”
　　“好吧。”
　　陆嫤望着快要和白奇撞击在一起的宁越，咬牙道。
　　砰！
　　下一刻，在众目睽睽之下，宁越和白奇终于撞击在一起。
　　宁越轰出两拳，白奇轰出一拳。
　　宁越的第一拳，轰向了白奇的灵魂力，第二拳，轰向了白奇的拳头。
　　嗤！
　　砰！
　　接连两道声音传出。
　　宁越和白奇，同时倒飞出去。
　　“势均力敌？”
　　看到宁越和白奇后退的距离，众人惊呼。
　　因为宁越后退了十步，而白奇同样是后退了十步！
　　“啪啪啪！”
　　拍了拍手掌，白奇说道：“果然出乎我的意料，你竟然是战神体。”
　　“什么？
　　宁越是战神体！”
　　“什么是战神体？”
　　“你太落伍了，竟然连战神体都不知道，战神体就是一种特殊的体质，就是……
　　我和你说这些干嘛，快看战斗！”
　　听到宁越是战神体，众人再次惊呼。
　　战神体很可怕，几乎可以做到同阶无敌，只有少数的几个体质能与其媲美。
　　宁越是战神体，的确出乎了绝大部分武者的意料。
　　现在这一刻，甚至有人叛变，开始为白奇担忧。
　　“可是，战神体又能怎样？”
　　白奇表情淡漠，阴冷道：“战神体也不是绝对的无敌，如果你和我一样，都是三品地至尊，我兴许还会忌惮一二，但现在你只是八品中期人至尊，我想杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　轰！
　　说话间，白奇浑身气势施展出来，冲天而起！
　　三品地至尊！
　　白奇是货真价实的三品地至尊，气息雄浑，沉稳。
　　很显然，他在三品地至尊境界，已经沉淀了一段时间。
　　“我好像听某人说过，他要和我同阶一战？”
　　宁越皱眉，淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　白奇小的有些肆无忌惮，道：“谁要和你同阶一战，你是不是脑袋坏掉了？”
　　“哦，原来你不是想要和我同阶一战啊。”
　　宁越点了点头，说道。
　　“这样的话，我就比较放心了。”
　　“放心，你放心什么，你还能晋级到三品地至尊……
　　不……
　　成？
　　！”
　　白奇撇嘴，刚想嘲讽宁越几句，却是嘴巴张开，满脸的震撼之色。
　　因为宁越浑身的气势，竟然真的达到了三品地至尊层次！


第1442章 代我出手
　　“怎么回事？”
　　“宁越不是八品中期人至尊吗？
　　怎么现在的气势，达到了三品地至尊境界？
　　！”
　　“你问我？
　　我特么的问谁去啊！”
　　“应该是吞服了某种丹药，或者施展了某种秘法！”
　　“使诈！
　　阴谋诡计，宁越用了妖术。”
　　“大家一起上，千万不能让宁越用这种妖术和白奇比斗，这样的话，对白奇不公平。”
　　“对对，大家一起上，将宁越就地正法！”
　　“……
　　……”感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，四周的武者皆是露出了惊骇的神色，议论纷纷。
　　八品中期人至尊，可以散发出三品地至尊的气势，简直是闻所未闻！
　　“你果然还是让我很意外啊。”
　　短暂的震惊过后，白奇嘴角扬起，淡淡道：“不过，纵然你散发出了三品地至尊的气势，一样不是我的对手，我想杀你，不费吹灰回力。”
　　“用秘法将气势提升到三品地至尊境界，并不稳定，我只需要几招，就能将你轻松击败。”
　　咔咔！
　　宁越扭了扭脖子，道：“你在恐惧，甚至浑身都在颤动。”
　　白奇大怒，呵斥道：“一派胡言！
　　如果你现在废掉自己的四肢，跪在地上给我磕几个响头，我可以饶你一命。”
　　“既然如此，那就战吧。”
　　深吸口气，宁越身形闪动，眨眼间出现在白奇身边。
　　双手握拳，带起恐怖的元气劲风，狠狠轰向白奇的胸膛。
　　“雕虫小技。”
　　白奇显然没有把这一招放在心上，他连续轰出两拳，很轻松的就击退了宁越。
　　“你只有这么点能耐？”
　　一招过后，白奇冷声道：“我让你看看，什么是真正的实力！”
　　说话间，白奇双手快速掐诀。
　　“巨盾掌！”
　　下一刹那，白奇右手猛然推出。
　　伴随着白奇口中低喝声的响起，一道巨大的掌印，在半空中浮现出来。
　　掌印很大，呈现血红色，上面恐怖的九品灵魂力，不断跳动。
　　“巨盾掌么。”
　　面对朝着自己疾驰而来的巨大血红色掌印，宁越做出了一个令众人极其惊讶的事情。
　　他没有去攻击掌印，而是双眼缓缓闭上。
　　“哈哈哈！”
　　“宁越吓傻了，白奇快点出手，把他的四肢废掉！”
　　“这里是城主府，宁越那个废物怎么可能在这里翻起浪花。”
　　“杀了他，今天必须杀了他！”
　　众人惊叫，狂喜。
　　因为他们很清楚，白奇这一道掌印的威力，极其恐怖。
　　三品地至尊境界的白奇，施展出来的巨盾掌，甚至可以和普通的四品地至尊抗衡。
　　宁越只是利用秘法才将气息提升到的三品地至尊，怎么可能是白奇的对手？
　　能否挡住这一道掌印还是个未知数呢，更何况是反攻了。
　　整片区域的武者，没有任何人相信宁越可以抵挡住掌印，并且发动反攻。
　　众人心中想的什么东西，宁越不想关心，也无暇关心。
　　此时的他，心神早已沉入到了纳戒中，开始和树苗沟通：“我把身体控制权交给你，你有多大的把握击败那个白奇？”
　　早在白奇出现的时候，宁越就想好了退路。
　　正面交手，他肯定不是白奇的对手，毕竟双方的修为差距很大。
　　但是，他不是白奇的对手，不代表树苗不是白奇的对手。
　　这段时间以来，树苗利用秘法，已经将在空无秘境内从百花天尊那里得到的世界树枝干，给硬生生的吞噬掉。
　　再加上白河身上蕴含的恐怖能量，树苗的修为，已经稳固在三品地至尊境界，而且还是三品巅峰地至尊！
　　以树苗三品巅峰地至尊的修为，对上白奇，自然是没啥难度。
　　“放心好了，有白河在背后支持我，那个什么白奇，最多坚持三招。”
　　树苗把注意力放在了白河身上。
　　白河可是九品地至尊，身上蕴含的能量，极其恐怖。
　　他一边吞噬能量补充自身，一边化为一道残影，开始控制宁越的身躯。
　　“我屮艸芔茻！”
　　树苗刚控制宁越的身躯，就面色大变。
　　只见得施展出来的巨大掌印，依然来到他身前，距离他的脑袋只有半尺之遥。
　　“给我碎！”
　　树苗右手轻轻一点。
　　霎时间，巨大掌印停下，悬浮在半空中。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，毫无疑问，血红色掌印直接断裂成好几半，彻底碎裂掉。
　　“这不可能！”
　　“怎么可能，巨盾掌可是白奇的成名绝技，宁越到底是什么人，竟然能挡住白奇的巨盾掌！”
　　“我觉得宁越本身是九品巅峰地至尊，他现在过来是在扮猪吃虎！”
　　“快去联系城主，让他尽快过来！”
　　哗啦！
　　‘宁越’这一手精彩的防御，令得四周的武者纷纷撤退。
　　“快看！”
　　“怎么了？”
　　“宁越开始反击了！”
　　接下来发生的事情，更是令得四周的武者大惊。
　　宁越非但挡下了白奇的攻击，反而想要主动发动攻击，给与白奇致命的攻击。
　　“给我挡！”
　　白奇面色平静，并不慌乱。
　　他可是三品地至尊的修为，而且身上底牌众多。
　　纵然对上四品地至尊，他都有机会抗衡，乃至是击杀。
　　“什么？
　　！”
　　下一刻，白奇彻底傻眼。
　　他扇出的第二道，第三道掌印，同时碎裂。
　　‘宁越’不知何时，已然出现在他的身前。
　　“死！”
　　白奇身形快速掠动，施展出了独门身法，巨盾身法！
　　青铜石门外，白奇左右移动，速度飞快。
　　‘宁越’站立在原地，双眸微微睁开，似乎在寻找白奇的运动轨迹。
　　“哼！
　　就算你是真正的三品地至尊，也没办法找到我的运动轨迹。”
　　白奇冷哼，很傲气。
　　其实白奇有傲气的资本，他在身法武技上的造诣，甚至要比很多高阶地至尊还厉害。
　　用身法扰乱宁越的视线，也不失为一个好办法。
　　“绕够了吗？
　　我的脑袋都晕了。”
　　宁越表情淡漠，右手陡然伸出。
　　只见得快速移动的白奇，竟然被宁越硬生生的拽了下来。
　　宁越拽在白奇的时手臂上，猛然发力。
　　砰！
　　白奇犹如断线的风筝，笔直的倒飞出去，重重撞击在一个城主府武者身上。
　　噗嗤！
　　口中喷出一大口殷红的鲜血，白奇脸色彻彻底底的阴沉了下来。


第1443章 白盾
　　轰！
　　看到白奇喷出鲜血，四周的武者皆是呆愣在原地，满脸懵逼。
　　白奇输了？
　　白奇可是三品地至尊啊，巨盾城年轻一辈最为强大的天才，他怎么会输？
　　“该死！”
　　从地上艰难站起，白奇擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“宁越，我承认你很强，但你想杀我，还差点！
　　我现在给你一个机会，赶紧离开，我可以既往不咎！”
　　白奇很聪明。
　　他知道自己不是宁越的对手，所以说的大义凌然，想要让宁越知难而退！
　　“白奇还能战斗？”
　　“肯定能啊，白奇可是巨盾城年轻一辈最为强大的天才，刚才那一招，他应该没有动用全力。”
　　“怪不得宁越能占得上风，原来是白奇没有动用全力啊。”
　　“白奇，和宁越废话干嘛，赶紧出手，把他打倒！”
　　听到四周武者的话语，白奇脸都黑了。
　　他本来想要找个台阶下，不至于太丢人，结果四周的武者这样起哄，让他非常尴尬。
　　上，不是宁越的对手，不上，会丢人！
　　一时间，白奇陷入两难的境地！
　　“我说过，要打断你的四肢，就一定会兑现诺言。”
　　宁越才不管四周的武者怎样说，他双脚踏地，身体急速弹射出去。
　　白奇在他不在这里的时候欺负陆嫤等人，这个仇，肯定要报！
　　“你想干嘛……
　　啊！”
　　望着不断靠近自己的宁越，白奇面色大变，急忙叫道。
　　只不过，他的叫声刚响起，就再度发出一道杀猪般的惨叫。
　　咔擦！
　　宁越的拳头，陡然轰在白奇的右手手臂上，直接将白奇的手臂轰断。
　　“第一个。”
　　轰断白奇的右手手臂之后，宁越没有停留，第二拳紧随其后的轰出。
　　这次宁越的目标，是白奇的左手臂。
　　左右手要对称吗，不然的话，多难看？
　　“死！”
　　然而，宁越的拳头还未轰在白奇的左手臂上，就异变突生。
　　宁越上方，虚空陡然断裂。
　　一道巨大的手掌，从虚空中浮现出来，抓向宁越的脑袋。
　　很明显，这个大手不想给宁越活命的机会，一出手便是杀招！
　　“你先走！”
　　危急时刻，狂战出现在宁越身旁，猛然将宁越推开数丈远。
　　随后，狂战的右手陡然变大，和虚空中出现的手掌撞击在一起。
　　轰隆！
　　两掌相撞，虚空断裂。
　　噗嗤！
　　狂战喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　嗡嗡！
　　紧随其后，一个中年男子从虚空中走出，脚步移动，眨眼间来到白奇身边。
　　咔擦！
　　中年男子的双手捏在白奇的手臂上，稍稍发力，随着一道咔擦声的响起，白奇的手臂竟然被轻松的接了起来。
　　“你先退下！”
　　中年男子先是对着白奇呵斥一声，而后转身冲着宁越道：“这里是城主府，你敢在这里撒野，是不是不想活了。”
　　“你是巨盾城的城主？”
　　宁越没有正面回答中年男子的话，而是沉声道：“你是想要插手我们之间的切磋吗。”
　　“哼！
　　没大没小，一个小小的八品中期人至尊，竟然敢对我这样说话！”
　　冷哼一声，旋即中年男子右手探出，快速抓向宁越。
　　嗤嗤！
　　中年男子手掌所过之处，空间尽数断裂，异常恐怖。
　　“白盾，你想干嘛！”
　　眼看中年男子的手掌就要轰在宁越的身上，虚空另外一侧，一个武者再度出现。
　　这个武者出现后，右手同样是快速探出，和中年男子的手掌来了个硬碰硬。
　　一招过后，双方势均力敌！
　　“鏖魔真人，这小子打伤我的儿子，无法无天，我今天要给他点苦头尝尝。”
　　白盾淡淡道，似乎没有把鏖魔真人放在眼里。
　　以鏖魔真人现在的状态，白盾全力出手的话，还是可以击败的。
　　也就是说，自从鏖魔真人城外一战过后，白盾已经成为巨盾城实力第二的盖世强者了。
　　“宫主要找的人，你也敢动？”
　　鏖魔真人冷声道。
　　“什么动不动的，我是想先把他控制住，免得他不听话。”
　　白盾撇了撇嘴，随即再次出手，对着宁越攻去。
　　“大敌当前，谁再敢内乱，别怪我不客气！”
　　白盾的大手刚飞到一半，就猛然收了回来。
　　因为一道阴冷的话语，在这片区域响起。
　　“将宁越带过来，其他人，都散了！”
　　哗啦！
　　四周围观的城主府强者，皆是一哄而散。
　　他们很清楚说话的武者是谁，巨盾城的第一强者，拥有百花扇的云溪仙子！
　　就算他们的城主白盾在云溪仙子手中，都坚持不了几招。
　　现在云溪仙子发话，他们自然不敢怠慢。
　　“走！”
　　鏖魔真人一把抓住宁越，撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“走着瞧。”
　　白盾嘴角浮现出一抹冷笑，而后一把抓住白奇，追了上去。
　　“将这个地方清理一下。”
　　虽说离开了，但白盾却对着几个城主府的强者传音道。
　　“我们现在怎么办？”
　　待宁越他们离开后，陆嫤他们皆是将眸光移向狂战。
　　狂战可是九品地至尊，实力极其强悍。
　　纵然挡了白盾的一招，依然没有遭受到太大的创伤。
　　“先回巨盾阁。”
　　在宁越离开的时候，和狂战叮嘱过，一定要确保陆嫤他们的安危。
　　之所以宁越把这么重要的事情交给狂战，是因为在巨盾城，除了云溪仙子，鏖魔真人，白盾，他们三个人之外，就数狂战最强大！
　　狂战可以胜任这个工作。
　　“好吧。”
　　陆嫤他们想要去找宁越，但他们也知道，以他们现在的实力，去了也帮不上什么忙。
　　他们老实待在巨盾阁，就是对宁越最大的支持！
　　与此同时，鏖魔真人带着宁越在城主府左右穿梭，越过好几道恐怖的禁制，最终停在了一片空旷的区域内。
　　这片区域空空如野，什么都没有。
　　唰！
　　唰！
　　没过多久，白盾便是带着白奇降落下来。
　　咻！
　　紧随其后，云溪仙子同样是显现出来。
　　“进去。”
　　云溪仙子没有多说，她右手伸出，将面前的虚空撕裂一个巨大的豁口，当先一步走了进去。
　　白盾带着白奇，大摇大摆的走进豁口中。
　　“这里很特殊。”
　　看到宁越疑惑的眼神，鏖魔真人解释道：“在这里炼丹，可以起到事半功倍的效果。”
　　“我知道。”
　　宁越点了点头，随后踏入了豁口内。


第1444章 炼制丹药
　　“这……”进入豁口空间后，宁越的第一感觉是有点懵。
　　这里和他想象的有点不一样。
　　整个空间内，只有两个人。
　　其中一个，他认识，正是谢岚，也就是所谓的百花宫主。
　　至于第二个，宁越从来没有见过。
　　不过以宁越敏锐的感知力，可以发现，第二个武者的修为是九品初期地至尊，灵魂力强度，达到了恐怖的九品巅峰层次！
　　化气为液！
　　九品巅峰炼丹师，灵魂力有三个阶段。
　　化气为液，化液为丹，破丹成皇！
　　眼前这个九品初期地至尊，灵魂力强度已然达到了化气为液的程度，并且已经无限接近于化液为丹这一步了。
　　一旦他的灵魂力强度突破到化液为丹，那么就算在丹成大陆，都足以笑傲群雄，只有寥寥的几个炼丹师能强过他。
　　“他就是宁越？”
　　看到宁越出现，这个九品初期地至尊上下打量了宁越一下，而后道：“八品巅峰灵魂力强度，你们确定他真能炼制出魂引丹？”
　　“要知道，炼制魂引丹的材料我们之准备了两份，第一份我只差半步之遥就炼制成功，这第二份材料，如果让我炼制的话，有八成的成功率。”
　　“我自有分寸。”
　　听到九品初期地至尊的话语，百花宫主微微蹙眉，道：“第二份炼制魂引丹的材料，让宁越炼制。”
　　“好，我倒要看看，这个宁越有什么能耐！”
　　九品初期地至尊脸色很难看，他稍稍后退几步，来到白盾面前站定。
　　灵魂力涌动，九品初期地至尊对着白盾灵魂传音道：“到底是怎么回事，你不是告诉我两份药材全部都让我炼制吗？
　　第一份药材，我已经快要成功了，只要第二份给我足够的时间，我肯定能炼制出来。”
　　“情况有变，咱们暂且看看。”
　　白盾脸色很平静，同样是灵魂传音道。
　　“看个屁，我们想要控制百花宫主，只有在魂引丹上动手脚，现在第二份魂引丹让那个小子炼制，我们怎么办？”
　　九品初期地至尊很生气。
　　“别担心，我已经掌握了巨盾城绝世杀阵的核心阵眼，到时候百花城的强者过来进攻，我会悄悄将绝世杀阵打开一个缺口的。”
　　白盾阴沉道：“现在有云溪仙子在，我们不方便出手。”
　　“还真是麻烦，依我看，直接催动加强版的白骨魔粉，什么云溪仙子，鏖魔真人，通通都会受到我们的控制！”
　　九品初期地至尊不耐烦道：“这次你得听我的，万一那个什么宁越炼制出了魂引丹，我第一时间就会使用加强版的白骨魔粉，你们可要事先吞服解药。”
　　“可以。”
　　想了想，白盾点头，赞同了九品地至尊的这个决定。
　　“宁越，当初横断峡谷一别，没想到你竟然晋级到了八品中期人至尊。”
　　百花宫主冲着宁越笑了笑，道：“我已经找到了魂引丹的炼制药材，现在你可以帮助我炼制魂引丹了吧？
　　你可不能说话不算话。”
　　“我自然说话算话，不过在炼制魂引丹之前，我有件事情想要问问你。”
　　宁越耸耸肩，道。
　　“什么事？”
　　百花宫主疑惑道。
　　“陆嫤他们在城主府的遭遇，你知不知道。”
　　宁越盯着百花宫主的眼眸，沉声道。
　　听到宁越这句话，百花宫主眼神闪烁，但很快被她掩饰住。
　　“陆嫤他们的遭遇？
　　这里是巨盾城，他们难道还有不好的遭遇？”
　　百花宫主表情夸张，随后冲着白盾愣神道：“我吩咐过让你好好招待陆嫤他们，你是不是亏待了他们？”
　　“怎么可能！”
　　白盾拍着胸膛保证道：“我是以最高规格招待他们的，绝对没有让他们受到哪怕是一丁点的委屈！”
　　“好，白城主办事，我放心。”
　　百花宫主点头，而后道：“宁越，有什么事情你和我说，只要有人欺负陆嫤他们，我一定给他们出头！”
　　“没事，我就是随口一问罢了。”
　　白盾和百花宫主的对话，让宁越心中若有所思。
　　现在星云大师还未彻底恢复到巅峰状态，而越尊塔第十层的虚幻身影还未控制住帝破天他们三个天至尊。
　　以宁越现在的实力，一旦遇到危险，只能躲入越尊塔内。
　　宁越倒是不担心自身的安危，可是陆嫤他们就没有那么好的运气了。
　　“星云大师，你还要多久才能恢复到巅峰状态。”
　　宁越心神一动，开始联系星云大师。
　　“最多三个小时。”
　　星云大师回答道。
　　“三个小时么，再坚持三个小时。”
　　宁越喃喃道。
　　如果星云大师恢复到了巅峰状态，再配合着越尊塔，肯定可以和寻常的天至尊强者抗衡。
　　至于现在，宁越暂时不想和他们撕破脸皮。
　　不就是炼制魂引丹吗，反正他可以慢慢拖，拖三四个小时，应该没啥问题。
　　“百花宫主，魂引丹我可以炼制，不过我需要元晶，大量的帝品元晶。”
　　宁越身上的元晶，已经消耗的七七八八。
　　反正现在是替百花宫主他们办事，索要一些元晶，也没有什么。
　　“白城主，给宁越帝品元晶。”
　　百花宫主说道。
　　唰！
　　白盾满脸不情愿的从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越稳稳接住储物袋，感知力稍稍进入探测了一下，而后撇嘴道：“堂堂的巨盾城城主，竟然只有这么点帝品元晶。”
　　噗！
　　宁越的话，让白盾差点喷出一口老血。
　　储物袋内总共有十万块帝品元晶。
　　帝品元晶的珍贵程度，完全不需要他来说。
　　他现在是九品地至尊，修炼都是用帝品元晶。
　　现在他一下子拿出来十万块帝品元晶，宁越竟然还嫌少？
　　“算了，十万块就十万块吧。”
　　宁越随手从储物袋内拿出一块帝品元晶，直接丢入口中。
　　咔擦！
　　稍稍发力，这块帝品元晶，完全碎裂。
　　恐怖的元气，一股脑的涌向宁越的识海中。
　　“给我回来！”
　　宁越面色一寒，直接催动化灵决，控制着这些元气进入到手腕中，顺着手腕流入纳戒内。
　　“我屮艸芔茻，终于有帝品元晶了。”
　　纳戒中，树苗和暗皇他们都快哭了。
　　这么长时间一来，别说是帝品元晶，就连普通的皇品愿景他们都没见过。
　　现在有帝品元晶出现，他们自然是很兴奋。
　　“宁越，你先吞噬一万块帝品元晶，我们需要帝品元晶内的元气！”
　　树苗和暗皇他们一脚将白河踢到另外一边，嗷嗷直叫。


第1445章 不相信
　　“别闹。”
　　听到树苗和暗皇的话语，宁越满脸黑线。
　　亏他们敢想，一万块帝品元晶？
　　我得吞噬到猴年马月！
　　“什么别闹啊，只要你能给我一万块帝品元晶，我就可以晋级到四品地至尊！”
　　树苗急忙道。
　　为了得到帝品元晶，他也算是拼了。
　　“宁越，别听他的了，你把一万块帝品元晶给我，我能晋级到七品人至尊！”
　　暗皇挖苦道：“树苗现在是三品地至尊，别说是一万块帝品元晶了，就算是你给他两万块帝品元晶，他都没办法晋级到四品地至尊！”
　　“你什么意思？
　　！”
　　树苗暴怒道。
　　“没什么意思，只是想提醒你，不要吃独食。”
　　暗皇丝毫不相让，说道。
　　“别吵，我会分给你们每人一万块帝品元晶。”
　　宁越也怕树苗和暗皇大闹，影响到他炼制魂引丹。
　　毕竟炼制魂引丹的药材只有一份，万一出现点什么问题，后果不堪设想。
　　心神一动，宁越将储物袋内的帝品元晶分成三份。
　　其中两份交给纳戒中的树苗和暗皇，另外一份他独自留下。
　　“算了，还是给空间法则一份吧。”
　　宁越想了想，最后又分出一份帝品元晶，将其丢入到纳戒中。
　　纳戒中不单单有树苗和暗皇，还有空间法则。
　　虽说空间法则没有开口，但宁越依然是拿出一万块帝品元晶交给空间法则。
　　纳戒中的三个家伙都不是省油的灯，宁越可不想待会因为他们而分心。
　　“可以开始了吗！”
　　看到宁越还没有来时炼制魂引丹，白盾冷声道。
　　“急什么？”
　　宁越翻了翻白眼，而后道：“要想炼制魂引丹，只有帝品元晶可不行，还需要丹炉，以及奇异火。”
　　“丹炉我有。”
　　白盾手腕一抖，顿时一个巴掌大小的丹炉出现在手中。
　　唰！
　　右手猛然发力，白盾将丹炉扔向宁越。
　　嗤嗤！
　　丹炉飞行的速度很快，几乎眨眼间就来到宁越身前。
　　“宁越，我这个丹炉在丹炉天榜上排行第一百零一，用它来炼制魂引丹，绰绰有余。”
　　白盾傲然道。
　　“想要试探我？”
　　望着不断靠近自己的丹炉，宁越嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　下一刻，宁越右手浮现出一道绚丽的火焰，猛然贴在丹炉上。
　　“这是……”看到宁越手掌上浮现出来的火焰，白盾和他旁边的九品地至尊皆是露出了惊骇的神色。
　　九品地至尊不用说，他是炼丹师，而且还是灵魂力强度达到了化气为液的炼丹师。
　　白盾同样是炼丹师，虽然炼丹等阶不是很高，但也是货真价实的八品炼丹师。
　　“奇异火榜单排行前三十的万骨火？”
　　一时间，白盾和九品地至尊有些懵。
　　然而，令他们懵逼的还在后面呢。
　　咔擦！
　　一道清脆的声音响起。
　　随后只见得白盾祭出的丹炉，在万骨火的灼烧下，硬生生的碎裂开来！
　　突然间的变化，令得白盾的脸色很难看。
　　同时，白盾又暗自庆幸，庆幸他拿出的只是丹炉天榜排行第一百零一的丹炉，不是排行前五十的丹炉。
　　“你的丹炉太差，还是用我自己的吧。”
　　宁越随手将丹炉碎屑扔掉，而后从怀中掏出了一个丹炉。
　　虚无丹炉！
　　虚无丹炉乃是丹炉天榜排行第三十的丹炉，足以承受住万骨火的灼烧。
　　“你怎么可能拥有虚无丹炉！”
　　看到宁越掏出的丹炉，白盾还未说话，他旁边的九品地至尊就沉声道：“说，你到底是怎么得到的！”
　　“百花宫主，某些人在这里瞎哔哔，影响我炼制魂引丹。”
　　宁越耸耸肩，没有回答九品地至尊的话，转身冲着百花宫主道。
　　“白城主，麻烦你们先回避一下。”
　　百花宫主看了看白盾，又看了看悠闲的宁越，沉声道：“等宁越炼制出魂引丹之后，你们再进来。”
　　“我们就站在旁边，绝对不会再多说一句话。”
　　白盾狠狠瞪了九品地至尊一眼，旋即道：“宁越只是八品中期人至尊，他炼制魂引丹可能会出现一些问题，有我们两个在的话，还能帮到一些忙。”
　　百花宫主没有回答白盾，而是望向宁越，在征求宁越的意见。
　　“我无所谓，只是希望待会白城主可以好好的帮忙，不要藏私。”
　　说话间，宁越将手中的虚无丹炉扔到半空中，随手抓起一株药材，丢入到丹炉内开始炼制。
　　宁越的这句话，让白盾嘴角不由的抽搐了几下。
　　不要藏私？
　　我刚才已经给了你十万块帝品元晶，你这是想要把我榨干啊！
　　“别担心，舍不得孩子套不到狼。”
　　九品地至尊低声道。
　　“为今之计，也只有如此了，希望宁越可以顾全大局，别太狠。”
　　轻叹一口气，白盾已经做好了被宁越坑的准备。
　　嗤嗤！
　　只不过，宁越似乎忘了去坑白盾。
　　他控制着万骨火飞出，不断的灼烧着虚无丹炉的底部。
　　大概过了五分钟，第一株丢入丹炉内的药材方才被彻底炼化，变成精纯的液体。
　　“我以为宁越多厉害呢，原来是银枪蜡像头。”
　　看到宁越五分钟才将第一株药材提炼出来，白盾旁边的九品地至尊撇了撇嘴，不屑道。
　　要知道，他当初炼制魂引丹的时候，第一株药材只用了一分钟就彻底将其提炼出来。
　　而炼制魂引丹所需要的药材，大概有几百株。
　　以宁越这个速度，得到猴年马月才能成功？
　　“别这样说，可能宁越用的是什么新式炼制方法。”
　　白盾摇了摇头，说道。
　　只是白盾的话语，怎么看都像是在冲着百花宫主在说。
　　“宫主，你确定宁越真能炼制出魂引丹？”
　　云溪仙子微微蹙眉，同样是很疑惑。
　　毕竟云溪仙子对于宁越不是很了解，他们知道宁越的武道实力很强，但是丹道水平，他们却不得而知。
　　“连白盾请来的炼丹大师都没办法炼制出来，让宁越炼制，是不是有点草率了？”
　　鏖魔真人附和道。
　　“不草率，相信宁越。”
　　百花宫主并不想在这件事情上多说，因为即使她说了，云溪仙子他们也很难相信。
　　魂引丹，宁越肯定能炼制出来，希望最少也得有九成！
　　因为用魂引之法控制百花宫的那个神秘强者，还是宁越事先提出来的呢。
　　而魂引之法，偌大的天魔域，恐怕只有萧晨自己知道了。


第1446章 报复
　　“好吧。”
　　既然百花宫主都把话说到了这个份上，云溪仙子和鏖魔真人也就不再追问下去。
　　百花宫主相信宁越，他们只好跟着相信。
　　只是对于宁越能否炼制出魂引丹，他们持有怀疑态度。
　　“白城主，过来帮帮忙。”
　　就在这时，宁越猛然发力，将虚无丹炉扔到了半空中。
　　冲着白盾勾了勾手，宁越说道：“把你的灵魂力分出一半，全部进入虚无丹炉内。”
　　噗嗤！
　　听到宁越的话语，白盾差点没喷出一口老血。
　　这哪是让他帮忙啊，分明就是在报复！
　　“怎么，白城主似乎说过，只要能帮得上忙，肯定会帮的，难道你只是说说而已？”
　　宁越露出了惊诧的神色，夸张道：“看来白城主有难言之隐，不想帮就算了，只是希望你以后别乱说话，这样对你的声誉可能有影响。”
　　“哎。”
　　随后，宁越又轻叹一口气，喃喃道。
　　“真是麻烦，本来一个小时就能炼制出魂引丹，现在看来，最少也需要三四天啊。”
　　噗！
　　宁越的低语，声音很大。
　　导致这片区域的所有人都听得真真切切。
　　白盾又是差点喷出一口老血。
　　你这明显是在打击报复我！
　　“白城主，难道你不想尽快炼制出魂引丹吗！”
　　百花宫主何尝不知道宁越的想法？
　　但知道又如何，是她对不起宁越在先，现在只能尽量挽救。
　　毕竟以她和宁越的关系，让宁越帮忙炼制出魂引丹，根本不是事。
　　只是她以为白盾带来的那个九品巅峰炼丹师能炼制出魂引丹，所以对陆嫤等人的遭遇，睁一只眼闭一只眼。
　　直到九品巅峰炼丹师炼制魂引丹失败，她才下定决心，要无条件的相信宁越！
　　因为她能否修炼成功魂引之法，完全取决于宁越啊！
　　“该死！”
　　暗骂一声，白盾只好分出一半灵魂力，当着众人的面，进入到虚无丹炉内。
　　“合！”
　　白盾的灵魂力刚进入丹炉，宁越就右手甩动，将虚无丹炉的丹盖给合上。
　　随即，宁越催动万骨火，开始疯狂灼烧丹炉底部。
　　嗤嗤！
　　清脆的声音，自丹炉内部传出。
　　啊！
　　紧随清脆声音响起的，是白盾的惨叫声。
　　“你到底在干吗！”
　　白盾大怒，甚至想要对宁越出手：“你这是在报复我，让我的灵魂力进入虚无丹炉内，对于你炼制魂引丹，压根没有任何的促进作用！”
　　“你说没用？”
　　宁越撇嘴，而后抓起数珠药材，打开丹盖，将这些药材全部都丢入到丹炉内。
　　随着万骨火不断灼烧丹炉，宁越刚丢进去的数珠药材，竟然化为了精纯的药液！
　　“拿来玉瓶！”
　　宁越大喝道。
　　唰唰唰！
　　云溪仙子不敢怠慢，急忙扔给宁越数十个玉瓶。
　　宁越打开虚无丹炉的丹盖，仔细的将药液分开，装入到玉瓶内。
　　“白城主，多谢了。”
　　做完这一切，宁越对着白盾笑了笑，道：“你先修养，大概半个小时后，我还能用到你的灵魂力。”
　　“不好意思，我突然觉得肚子有点痛，就先走了。”
　　白盾浑身一个哆嗦。
　　刚才损失的一半灵魂力，他需要很长时间的修养才能恢复过来，而且还要消耗不少的天材地宝。
　　再留下来，没准另外一半灵魂力都会被宁越算计。
　　与其留下来，不如先行离开，再伺机寻找机会。
　　“四周已经被我用百花扇封印住，在宁越未炼制出魂引丹之前，谁都不能离开。”
　　看到白盾想走，云溪仙子淡淡道。
　　“……
　　……”白盾无奈停下脚步。
　　他很强，但想要突破百花扇的防御，却没那么容易。
　　“准备加强版的白骨魔粉，只要宁越炼制出魂引丹，即刻催动白骨魔粉，将他们一网打尽！”
　　白盾对着九品地至尊灵魂传音道，语气极其阴冷。
　　“我早就准备好了，现在暂时不要和他们起冲突。”
　　九品地至尊面无表情，说道。
　　唰唰唰！
　　半空中，宁越不断将药材丢入虚无丹炉内。
　　每过几十秒，就有一株药材被炼化。
　　随着时间的推移，宁越炼制的速度越来越快。
　　大概过了半个小时，宁越就将所有的药材都提炼完全。
　　“这个宁越果然不简单。”
　　宁越半个小时就将所有的药材提炼完全，着实让九品初期地至尊大吃一惊。
　　就算是他，灵魂力强度达到化气为液程度的炼丹师，想要把所有的药材提炼完全，也需要四十多分钟的时间。
　　宁越到底是何方神圣？
　　竟然可以在半个小时内将所有的药材提炼完全，难道白盾的灵魂力真起到了意想不到的效果？
　　如果让宁越知道九品地至尊心中所想，估计会大笑出口。
　　实际上，半个小时将炼制魂引丹的药材全部提炼出来，远远不是宁越的极限。
　　以宁越八品巅峰的灵魂力强度，最多十分钟就能将药材全部提炼出来。
　　毕竟魂引丹只是八品丹药，而宁越完全掌握了炼制它的一切技巧，并不是很困难。
　　宁越之所以拖延时间，完全是因为星云大师。
　　星云大师需要三个小时，所以宁越必须要拖延三个小时。
　　“还剩两个半小时，到底怎么拖延呢。”
　　将所有的药材都提炼出来后，宁越感到有点棘手。
　　既要拖延时间，又要看不出破绽。
　　想了想，宁越觉得只有找白盾的麻烦这一种办法了。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，宁越冲着白盾道：“白城主，我想……”“你想干嘛？
　　我不想！”
　　白盾心中一凛，急忙摆手道：“我的灵魂力已经遭受到了重创，没办法再帮到你。”
　　“你误会我了，我想让你儿子，白奇过来帮忙。”
　　宁越说起谎来，丝毫没有一点愧疚。
　　他眼珠转动，随手抓起几个玉瓶，说道：“我想让白奇帮我把这几种药液融合在一起。”
　　“没问题！”
　　本来白盾是不打算答应宁越的，但是他转念一想，心中有了决断。
　　白盾朗声道：“只要能为炼制魂引丹出力，我们白家义不容辞！”
　　“去吧，认真点，千万不要搞砸了。”
　　白盾拍了拍白奇右手臂，悄然间一道寒芒从他袖口飞出，神不知鬼不觉的潜伏在白奇的体内！


第1447章 帮倒忙
　　“我会的。”
　　白奇点了点头，而后一步步的朝着宁越走去。
　　白奇的速度并不算太快，足足用了三分钟，他才来到宁越身前站定。
　　“把这两份药材融合在一起。”
　　宁越才不管白奇走的快慢呢，白奇走的越慢，对他越有利。
　　说实话，白奇用三分钟的时间来到他身前，他很不满意。
　　但不满意归不满意，宁越依然是将两个玉瓶扔向白奇，说道：“我给你十分钟的时间。”
　　将两个玉瓶丢给白奇之后，宁越便不去管白奇，而是专心融合药液。
　　嗤嗤！
　　几乎每过一分钟，宁越就会将好几瓶药液融合在一起。
　　并且宁越的速度越来越快，快到一种可怕的地步。
　　包括百花宫主在内，所有人的目光都移向宁越，放在宁越身上。
　　不过，宁越的注意力，却是悄然放在白奇身上。
　　“嗯？”
　　宁越一边快速融合药液，一边注意着白奇的动作。
　　表面上白奇在专心的融合药液，实则不然。
　　宁越发现一道寒芒从白奇袖口飞出，神不知鬼不觉的进入到玉瓶内。
　　随后，白奇又若无其事的开始融合药液。
　　“果然有问题。”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　看来自己过来炼制魂引丹，的确是坏了白盾他们的好事。
　　纵然知道白奇的小动作，宁越依然是没有声张。
　　现在的情况很复杂。
　　即使宁越当众揭穿白奇，也无济于事。
　　首先，白盾是九品巅峰地至尊，手中肯定有底牌。
　　其次，白盾旁边的九品初期地至尊是化气为液程度的炼丹师，灵魂力强度极高！
　　最后，这里是城主府的地盘，虽然四周被云溪仙子用百花扇控制住，可谁又知道白盾有没有办法破开呢？
　　思考再三，宁越决定先不打草惊蛇。
　　一切的一切，都等到星云大师彻底康复再说！
　　“好了！”
　　白奇的时间观念很好，十分钟后，他完美的将两个玉瓶内的药液融合在一起。
　　手腕一甩，装有融合好药液的玉瓶，飞向了宁越。
　　“进去！”
　　宁越猛然跃起，右脚踹在玉瓶上，将玉瓶踹入到虚无丹炉内！
　　“成功了！”
　　看到宁越的动作，白盾和九品初期地至尊内心大喜。
　　把加强版的白骨魔粉放入虚无丹炉了！
　　现在，白盾和九品初期地至尊甚至期待着宁越能炼制出魂引丹。
　　因为只要宁越能炼制出魂引丹，那么百花宫主就必然会吞服下去。
　　百花宫主吞服了蕴含加强版白骨魔粉的魂引丹，势必要毒火攻心，受到他们的控制。
　　“接下来，尽量不要得罪宁越。”
　　白盾和九品初期地至尊暗暗下定决心，接下来千万不能得罪宁越，免得出现什么意外。
　　他们能否成功，可全靠宁越能否炼制出魂引丹了啊。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断流逝。
　　宁越的速度，也越来越快。
　　仅仅用了一个半小时，宁越就已经进入到炼制魂引丹的最后一个环节。
　　成丹！
　　只要成丹环节别出现意外，那么这一炉魂引丹，就宣告成功！
　　“还得拖一个半小时。”
　　宁越无奈道。
　　在成丹环节拖一个半小时，估计也只有宁越敢这样做。
　　众所周知，成丹环节很特殊，时间既不能太短，也不能太长。
　　太短的话，影响丹药的品质，太长的话，成丹的成功率极低！
　　正常情况，魂引丹的成丹环节在半个小时最好。
　　现在宁越竟然想要拖一个半小时，要是让其他的炼丹师知道，估计会瞎的不知所言。
　　“要成丹了么。”
　　此时，在这片区域的武者，最为紧张的要数百花宫主。
　　宁越能否炼制出魂引丹，事关她能否修炼成功魂引之法。
　　现在她的主身，已经在和神秘强者的对抗中，处于绝对的下风！
　　再不能想办法修炼魂引之法，利用她困住的灵魂力对付神秘强者，后果不堪设想！
　　“应该不会出问题。”
　　直到现在，云溪仙子和鏖魔真人内心的担忧，方才稍稍好转一些。
　　事到如今，他们已经对宁越万分信服了。
　　毕竟白盾带来的九品巅峰炼丹师，连这一步都很难达到啊。
　　“千万不要出问题啊。”
　　白盾精神高度集中，他并不希望现在再出现什么问题。
　　然而，在众人的注视下，宁越硬生生的没有成丹。
　　半个小时过去，宁越没有成丹。
　　一个小时过去，宁越依然是没有成丹！
　　“到底在搞什么鬼，魂引丹在半个小时成丹最好，为什么宁越还在拖！”
　　白盾脸色很难看，如果不是有百花宫主等人在，他早就大骂出口了。
　　其余的，百花宫主等人脸色同样不好看。
　　一个小时还没成丹，难道出现了什么问题？
　　“星云大师，你真的彻底康复了？”
　　宁越可不管白盾他们的表情变化，此时他的注意力，完全放在越尊塔内。
　　星云大师说过，三个小时才能彻底康复。
　　谁曾想，才过去两个半小时，星云大师竟然彻底康复了！
　　这个消息对于宁越来说，简直是特别及时！
　　因为再拖下去，连他都没有百分之百的把握成丹！
　　“没错，需要我帮忙的时候，不要和我客气。”
　　星云大师点了点头，说道：“以我现在的实力，如果你把越尊塔的部分控制权交给我，我甚至可以和天至尊初期的武者抗衡！”
　　星云大师很有信心。
　　别看他不久前的伤势很重，但他可是在越尊塔内恢复的啊。
　　一开始他在越尊塔第九层，借助着金芸的帮助恢复。
　　随后他又来到越尊塔第八层，独自修养。
　　几乎每过一段时间，星云大师就会去一次越尊塔第九层。
　　在这段时间内，金芸差点没气死！
　　她不但要替星云大师疗伤，还要帮助星云大师修炼！
　　虽然不甘心，但为了生存，金芸没有反抗。
　　经过数个小时的恢复，星云大师不但灵魂力强度恢复到巅峰状态，而且修为也百尺竿头更进一步，达到了恐怖的八品地至尊境界，甚至比金芸还要高一个档次。
　　要知道，金芸只是七品地至尊啊。
　　真是人比人气死人！
　　“我不会和你客气的，现在我要成丹了。”
　　深吸口气，宁越右手猛然拍向虚无丹炉，欲要成丹。
　　“慢着！”
　　宁越的手掌还未拍在虚无丹炉上，星云大师就沉声道：“如果我没看错的话，你炼制的是魂引丹，而丹炉内的那枚魂引丹，里面有一些特殊的杂质，让我来帮你把它驱除掉！”
　　说话间，星云大师分出一抹灵魂力，直接进入到虚无丹炉内。
　　星云大师的动作，令得宁越面色大变，急忙道：“别冲动，我知道魂引丹内有特殊的杂质！
　　一切都在我的掌握之中！”


第1448章 准备就绪
　　“一切都在你的掌握之中？”
　　听到宁越的话语，星云大师微微一怔，而后将虚无丹炉内的灵魂力收了回来。
　　由于星云大师的灵魂力强度达到了化液为丹的程度，所以他的这个动作，白盾等人不可能察觉到。
　　“没错，一切都在我的掌握之中。”
　　宁越点了点头，随即分出一抹灵魂力进入虚无丹炉。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　虚无丹炉内的魂引丹，直接碎裂成两半。
　　咔咔！
　　碎裂的两半魂引丹，在宁越强大的灵魂力，以及虚无丹炉的控制下，竟然发生了不可思议的变化。
　　魂引丹碎裂的部分，缓缓愈合，变得完好无损！
　　“两枚魂引丹？”
　　越尊塔内，星云大师‘看’到虚无丹炉内魂引丹的变化，惊讶的差点说不出话来。
　　魂引丹还能这样炼制？
　　以他多年的经验，从来没听说过可以将炼制成功的丹药，再分裂开来，变成两枚丹药。
　　唰唰！
　　下一刹那，宁越猛拍丹炉，顿时丹盖飞起，两枚丹药从虚无丹炉内掠出。
　　宁越眼疾手快，稳稳的将两枚魂引丹握在手中。
　　“幸不辱命。”
　　缓缓摊开手掌，宁越说道：“终于将魂引丹炼制出来了。”
　　“怎么可能！”
　　看到宁越手掌心平躺着的两枚丹药，白盾和九品地至尊嘴巴张大，满脸的不可思议。
　　为何能炼制出两枚魂引丹？
　　这完全不符合常理啊！
　　“呵呵，没有什么是不可能的。”
　　宁越笑了笑，转身冲着白盾道：“我之所以能炼制出两枚魂引丹，还多亏了白城主和白奇的帮助。”
　　“不敢当，是你自己的功劳。”
　　白盾眼珠转动，而后道：“既然已经炼制出了魂引丹，依我看，还是先让宫主吞服下去吧。”
　　虽然内心有很多困惑，但白盾此时并不想多管。
　　他关心的是百花宫主何时会吞服魂引丹！
　　只要百花宫主吞服下魂引丹，那么他就可以利用魂引丹内的加强版白骨魔粉，来控制百花宫主！
　　一旦控制住百花宫主，就能让云溪仙子投鼠忌器，交出百花扇！
　　“这个自然。”
　　宁越脚步移动，径直来到百花宫主面前。
　　将两枚魂引丹全部递给百花宫主，宁越压低声音道：“吞服第二枚，不要声张。”
　　宁越的声音很低，低到只有百花宫主能听到。
　　“嗯？”
　　宁越的话语，让百花宫主微微一怔，有点不明所以。
　　虽然很疑惑，但百花宫主还是选择相信宁越。
　　毕竟没有宁越，她不可能得到魂引丹，更别提修炼魂引之法了。
　　咔擦！
　　百花宫主表面上很镇定，她拿起第二枚魂引丹，直接丢入口中咀嚼。
　　“闲杂人等避让，我要教百花宫主魂引之法。”
　　看到百花宫主毫不顾虑的吞服魂引丹，宁越沉声道：“云溪前辈，麻烦您将我和百花宫主四周的空间封闭住，没有我的允许，任何人不能靠近我们！”
　　云溪仙子没有动，而是把目光移向百花宫主，在征求百花宫主的意思。
　　百花宫主点了点头，道：“宁越的意思，就是我的意思。”
　　“明白！”
　　既然百花宫主发话，那么云溪仙子也就不再犹豫，直接祭出百花扇，将宁越和百花宫主包围起来。
　　“我们怎么办？”
　　见得云溪仙子利用百花扇将宁越和百花宫主包围起来，九品地至尊脸色有点难看。
　　说实话，以他和白盾的实力，基本上没办法破开百花扇的防御。
　　他们的底牌是控制百花宫主，让百花宫主命令云溪仙子。
　　现在的情况，有点出乎他们的意料。
　　“等！”
　　白盾言简意赅，只有一个字，那就是等！
　　就在刚才，白盾尝试催动百花宫主体内的白骨魔粉。
　　但是，任凭他如何努力，就是没办法催动！
　　这个现象，白盾认为是百花扇搞的鬼。
　　百花扇把宁越和百花宫主四周的空间封锁住了，导致他没办法联系到白骨魔粉。
　　“要等多久啊。”
　　九品地至尊有点着急。
　　“我也不知道，最起码要等到百花宫主修炼成功魂引之法。”
　　白盾摇了摇头，说道。
　　“这样也行，现在控制百花宫主的话，宁越可能不会传授她魂引之法，等她修炼成功魂引之法，我们再控制她，甚至有机会获得魂引之法的修炼方法。”
　　九品地至尊表情有些兴奋。
　　如果事情真按照这种趋势发展下去，他们有百分之九十的可能性掌控百花宫啊！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断流逝。
　　封闭的区域内，宁越将魂引之法的修炼法决全部告诉百花宫主，并且帮助百花宫主修炼魂引之法。
　　以百花宫主的领悟能力，修炼魂引之法并不算特别困难。
　　仅仅过去了四五个小时，她就将魂引之法修炼成功。
　　这个修炼速度，甚至和上一世宁越相比，也不逞多让。
　　“宁越，陆嫤他们所经历的事情，我感到很抱歉。”
　　修炼成功魂引之法后，百花宫主深吸口气，对着宁越解释道：“巨盾城的绝世杀阵，由白盾控制，即使我是百花宫的宫主，也会受到白盾的影响，毕竟我只是一抹灵魂力，不是真身前来。”
　　宁越没有说话。
　　看到宁越不说话，百花宫主继续道：“直到云溪仙子和鏖魔真人赶来，我在巨盾城的话语权才大了很多，由于你长时间没有出现，而我的时间又不多了，所以才听从白盾的建议，让赵大师炼制魂引丹的。”
　　“赵大师？”
　　宁越疑惑道。
　　“没错，赵欢，赵大师。”
　　百花宫主点头道。
　　“我管他是赵欢还是狗欢，总之，我只有一个要求。”
　　宁越耸耸肩，说道：“白盾和赵欢，必须死。”
　　“这……”听得宁越的这句话，百花宫主一时间有些尴尬。
　　以云溪仙子和鏖魔真人的实力，利用百花扇，有一定的可能性击杀白盾和赵欢。
　　但百花宫主并不想和白盾以及赵欢为敌。
　　毕竟大敌当前，任何一个九品巅峰地至尊，对于巨盾城都极其重要。
　　“我有件事情没有告诉你，我炼制了两枚魂引丹，第一枚魂引丹有问题，至于魂引丹为什么会出现问题，我想不需要我来告诉你了吧？”
　　宁越望着百花宫主，淡淡道。


第1449章 突然出手
　　“是白盾他们！”
　　百花宫主脸色极其难看。
　　宁越已经把话说到这个份上，就算她再笨，也可以猜到原因。
　　刚才白盾的灵魂力进入了虚无丹炉内，而白奇又帮忙融合药液。
　　魂引丹出问题，肯定是白盾搞的鬼！
　　“你很聪明。”
　　宁越点了点头，道：“现在是击杀白盾和赵欢的最好时机，错过了这个村，就没有这个店。”
　　“可是……”百花宫主迟疑道。
　　说实话，百花宫主其实很清楚，在这个空间内对白盾和赵欢出手，是最好的选择。
　　因为在这个空间内有百花扇可以发挥出功能，一旦离开这个空间，以白盾九品巅峰地至尊的修为，再加上赵欢化气为液的灵魂力强度，想离开不费吹灰之力。
　　“话我是告诉你了，至于你愿不愿意出手，和我没有多大的关系。”
　　宁越耸耸肩，而后朗声道：“云溪前辈，麻烦打开空间，百花宫主已经将魂引之法修炼成功了。”
　　哗啦！
　　云溪仙子手腕一抖，霎时间宁越和百花宫主四周的封印屏障，彻底消失。
　　看到屏障消失，白盾心神一动，急忙催动百花宫主体内的白骨魔粉。
　　“宁越，第一枚魂引丹发生了一些变化！”
　　白盾刚催动白骨魔粉，百花宫主身上的第一枚魂引丹，就开始发出嗡嗡的颤动声。
　　“很正常，白盾已经开始催动魂引丹内的白骨魔粉了，如果你现在不想暴露的话，最好装作中计。”
　　宁越没有什么吃惊的。
　　自从知道魂引丹内有白骨魔粉之后，他就很清楚白盾的野心。
　　刚才有屏障制约，白盾联系不到白骨魔粉，现在屏障破开，白盾肯定会第一时间联系白骨魔粉。
　　“噗嗤！”
　　百花宫主脸色阴沉不定，最后，她猛然喷出一口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“成了！”
　　看到百花宫主喷出鲜血，白盾和赵欢相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了深深的兴奋之色。
　　“百花宫主，你身上已经中了加强版的白骨魔粉，如果你不想死的话，最好乖乖的命令云溪仙子把百花扇交出来。”
　　白盾对着百花宫主灵魂传音道。
　　毕竟百花扇在云溪仙子手中，没有得到百花扇之前，白盾不想和云溪仙子撕破脸皮。
　　“你到底是怎么做到的！
　　你和宁越是一伙的？”
　　百花宫主很会演戏，她惊诧道：“你明明和宁越有仇，陆嫤他们现在的处境很不妙，宁越怎么可能和你走到一起？”
　　“我知道了！
　　肯定是白奇刚才走向宁越的时候，和宁越达成了某种协议，你好狠的心！”
　　百花宫主劈头盖脸的一番话，让白盾有点懵。
　　这都什么跟什么啊。
　　他怎么可能和宁越达成协议……
　　不对！
　　白盾心中一动。
　　既然百花宫主认为他和宁越是一伙的，他不如将计就计，让云溪仙子把百花扇交给宁越！
　　云溪仙子可不好欺骗。
　　如果让云溪仙子突然把百花扇交给百花宫主，云溪仙子肯定会有疑心。
　　让她把百花扇交给宁越，她可能不会有那么多的疑惑。
　　“你让云溪仙子把百花扇交给宁越，然后让宁越把百花扇给白奇！”
　　白盾对着百花宫主传音道：“只有这样，我才不会废掉你的这股灵魂力，不然的话，你应该知道后果。”
　　百花宫主脸色阴沉不定。
　　她很想让云溪仙子对白盾出手，但又担心没办法将白盾彻底击杀，让白盾有机会逃走。
　　一时间，百花宫主陷入了两难的境地。
　　“答应他。”
　　就在这时，宁越的声音，在百花宫主耳边响起。
　　听到宁越的话，百花宫主先是一愣，随后传音道：“你是怎么知道我和白盾的对话的？”
　　百花宫主很疑惑。
　　白盾和他的对话，可是用的灵魂传音。
　　白盾可是九品巅峰地至尊，他的灵魂传音，宁越怎么可能偷听的到？
　　“这个你先别管，总之只要你按照我说的做，就有很大的可能性击杀白盾！”
　　宁越不想和百花宫主浪费时间，他沉声道。
　　白盾再强，灵魂力也无法和星云大师媲美。
　　如果白盾认真隐藏的话，星云大师自然很难发现他和百花宫主的对话。
　　但是白盾没有过多的隐藏，他不认为这个空间有人能发现他和百花宫主的对话，所以只是用一层灵魂力隐藏。
　　“没问题！”
　　百花宫主一咬牙，而后朗声道：“云溪仙子，我现在要施展魂引之法，你把百花扇交给宁越，让他在旁边替我护法！”
　　“让宁越替你护法？”
　　云溪仙子一愣，疑惑道。
　　“没错，魂引之法只有宁越知道，所以护法这个任务，只能他来做。”
　　百花宫主点头，说道：“宁越只是八品中期人至尊，拥有百花扇，才可以确保万无一失。”
　　“好吧。”
　　虽然云溪仙子有点疑惑，但现在的情况，容不得她多想。
　　手腕一抖，云溪仙子将百花扇扔给了宁越。
　　“星云大师，待会看我眼色行事，想办法切断百花扇和云溪仙子的联系。”
　　一把抓住百花扇，宁越一步步的朝着百花宫主走去。
　　沙沙！
　　与此同时，赵欢和白奇，也是脚步移动，朝着百花宫主走去。
　　赵欢和白奇的动作，让云溪仙子微微蹙眉，隐隐觉得有点不对劲。
　　不过她还可以联系到百花扇，只要情况有变，她就会第一时间把百花扇收回来！
　　“星云大师，如果让你出手的话，你有多大的把握擒住赵欢！”
　　望着不断靠近自己的赵欢和白奇，宁越开始联系星云大师。
　　“十成。”
　　恢复到巅峰状态的星云大师，很自信。
　　毕竟他已经晋级到八品地至尊，再加上化液为丹的灵魂力强度，对上赵欢，怎么看都不会出现什么问题。
　　“好，等白奇他们再走三步，你就切断百花扇和云溪仙子的联系，并且控制住赵欢！
　　白奇就交给我来处理。”
　　宁越紧握百花扇，沉声道。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一步，两步，三步。
　　当白奇第三步落下的时候，星云大师陡然从越尊塔内涌现出来。
　　他先是切断云溪仙子和百花扇的联系，而后右手猛然变大，快速抓向赵欢！
　　至于宁越，则是以一种极其可怕的速度，冲向白奇！


第1450章 全面优势
　　“不好！”
　　星云大师刚从越尊塔内出现，赵欢就意识到了不妙。
　　他没有多想，即刻调转头颅，朝着白盾飞去。
　　赵欢可不是傻瓜。
　　虽然他看不清对方的面容，但他很清楚，对方的灵魂力强度达到了化液为丹的程度！
　　灵魂力强度达到化液为丹，修为是八品地至尊。
　　这等实力，足以和寻常的天至尊抗衡！
　　赵欢只是九品地至尊，灵魂力强度也仅仅达到化气为液。
　　让他和对方交手，纯粹是找死！
　　砰！
　　然而，赵欢的速度明显没有星云大师快。
　　他还未后退几步，便被星云大师的巨大手掌抓住肩膀，硬生生的扔到另外一侧，重重撞击在地面上。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，赵欢的脸色极其难看。
　　“你是谁！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，赵欢盯着面前的虚幻身影，沉声道：“这是我们巨盾城自己的事情，你为何要插手！”
　　由于星云大师隐藏了面容，所以赵欢不知道他是谁。
　　“聒噪！”
　　星云大师的目的是击杀赵欢，而不是和赵欢在这里瞎扯淡。
　　伴随着口中低喝的落下，星云大师恐怖的灵魂力施展出来，撕裂虚空，转瞬来到赵欢身前，对着赵欢的识海刺去！
　　“白盾，救我！”
　　危急时刻，赵欢歇斯底里的吼叫道。
　　双方的灵魂力强度不在一个档次上，强行交手，赵欢必败无疑。
　　只有白盾出手帮忙，赵欢才能有一线生机。
　　不然的话，必死无疑！
　　“你再坚持一会！”
　　白盾可没时间去关心赵欢。
　　此时他的注意力，完全放在白奇和宁越的交战上。
　　宁越手中有百花扇，只要白奇能将百花扇夺来，那么就算赵欢被击杀，也完全值得！
　　“我坚持个屁啊。”
　　赵欢气的鼻子都歪了。
　　他完完全全的处于下风，按照现在这种趋势发展下去，他最多只能坚持五分钟。
　　五分钟后，他必然会被击杀！
　　“必须想个对策。”
　　赵欢眼珠转动，一边抵挡星云大师的强大攻击，一边在暗暗想着对策。
　　轰隆！
　　另外一处战场。
　　宁越再次和白奇大战在一起。
　　这一次交手，宁越没有让树苗帮忙。
　　毕竟无论是云溪仙子，还是鏖魔真人，亦或者是百花宫主或者白盾，实力都很强悍。
　　在他们面前暴露树苗，实属不明智。
　　手握红魔剑，宁越和白奇连连交手了数招。
　　由于没有树苗帮忙，而修为又和白奇差了很多，所以宁越完全处于下风。
　　“把你手中的百花扇交给我，不然我让你知道花儿……”交手的间隙，白奇冷冷道。
　　“废话真多。”
　　宁越打断白奇的话语，冷声道：“我能击败你一次，就能击败你二次，三次，甚至，可以轻松将你击杀！”
　　“哈哈哈！”
　　白奇似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即话锋一转，阴测测道：“像你这样的八品中期人至尊，我一只手就能捏死！”
　　‘死’字响起的瞬间。
　　白奇身形暴掠出去，刹那间出现在宁越身边。
　　右手握拳，带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向宁越的脸颊。
　　白奇这一拳，势大力沉，就算是寻常的三品地至尊，都不一定能抵挡得住。
　　宁越只是八品中期人至尊，能抵挡得住吗？
　　答案显然是不能！
　　宁越可不是笨蛋，以他现在的实力，和白奇正面交手，实属不明智。
　　“出来！”
　　心神一动，宁越直接撕裂虚空，陡然消失不见。
　　哗啦！
　　在宁越消失的地方，越尊塔陡然出现。
　　由于白奇的速度很快，冲击力很足，所以一时间没能刹住，竟然直接钻入到越尊塔第一层！
　　“好！”
　　看到白奇不小心进入越尊塔，宁越嘴角浮现出一抹笑容。
　　在外面我不是你的对手，但是在越尊塔内，我可以很轻松的击败你！
　　不过，宁越可没有时间控制白奇，他急忙带着越尊塔后退。
　　因为白盾已经撕裂虚空，出现在他身前。
　　宁越祭出越尊塔的时候，白盾就什么都明白过来。
　　既然宁越手握越尊塔，说明另外一个武者，肯定是星云大师！
　　“今天真是个好日子，既能得到百花扇，又能得到越尊塔。”
　　白盾一边冲向宁越，一边狂喜道：“金家和帝神宫他们去围攻星云学院，没想到被我捷足先得，占了便宜。”
　　金家和帝神宫进攻星云学院的事情，在整个丹成大陆已经传开。
　　之所以白盾没有第一时间认出星云大师，有很大的原因，是他认为星云大师必死无疑！
　　“百花宫主，让云溪仙子去帮助赵欢，生擒星云大师！”
　　在冲向宁越的过程中，白盾还不忘对着百花宫主发号施令。
　　“没问题。”
　　百花宫主装作很为难的样子，随后一咬牙，沉声道：“云溪仙子，你去对付星云大师，无论如何，都要将其生擒！”
　　百花宫主装的很像，云溪仙子演的也很好。
　　下一刹那，只见得云溪仙子双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　云溪仙子消失后，白盾便不去注意她，而是专心的对抗宁越。
　　无论如何，百花扇和越尊塔，他都要得到！
　　“白盾，你敢动我的话，我必定会杀了白奇！”
　　望着不断靠近自己的白盾，宁越沉声道。
　　宁越不是优柔寡断的人，他说话的时候，直接控制着越尊塔，开始攻击越尊塔第一层的白奇！
　　啊！
　　毫无疑问，白奇只是三品地至尊，自然抵挡不住越尊塔的强大压迫。
　　歇斯底里的惨叫声，从白奇口中传出，在这片区域内响彻而起。
　　“我把白奇带进来，就没想过他能活下去。”
　　白盾阴测测道：“有件事情我可能没告诉你，在白奇体内，有一股极其恐怖的能量，如果我得不到越尊塔，就会毁了它！”
　　“你以为我不知道白奇体内有恐怖的能量？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，冷笑道：“你可以尝试沟通一下，看看能否联系到白奇体内的那股能量。”
　　听到宁越的话，白盾先是一愣，而后心神涌动，开始联系白奇体内的能量。
　　“现在分神，可不太好。”
　　就在白盾愣神的时候，云溪仙子陡然从他身后出现，一拳轰出，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向他的脑袋！


第1451章 危机
　　“该死！”
　　突然出现的变化，令得白盾脸色极其难看。
　　本来一切都在他的掌握之中，现在云溪仙子突然出现，对他发动进攻，着实出乎了他的意料。
　　暗骂一声，白盾急忙放弃宁越，朝着后方退去。
　　“哪里走！”
　　看到白盾想退走，鏖魔真人也不在闲着了，他从另外一个方向围攻白盾。
　　云溪仙子从正面对着白盾发动攻击，鏖魔真人从侧面发动攻击。
　　甚至于，宁越还将百花扇还给了云溪仙子。
　　轰隆！
　　手持百花扇，云溪仙子展现出了极其恐怖的实力，压得白盾节节败退。
　　“给我爆！”
　　虽然白盾在后退，但他依然是分出感知力，想要引爆白奇体内的恐怖能量。
　　“今天我们就同归于尽！”
　　事到如今，白盾什么都明白过来。
　　加强版的白骨魔粉，已经被宁越识破。
　　百花宫主吞服的魂引丹，里面并没有白骨魔粉。
　　也就是说，一切的一切，都是他自己一厢情愿。
　　他早就落在了圈套里！
　　既然如此，大家都别好过！
　　“怎么回事？”
　　然而，接下来发生的事情，令得白盾一颗心沉到了谷底。
　　任凭他如何施展秘法，就是没办法联系到白奇，联系到白奇体内的能量。
　　越尊塔，隔绝了他和白奇的联系！
　　“别白费力气了，白奇在越尊塔内很好，不需要你的挂念。”
　　宁越带着越尊塔退到了百花宫主身前，淡淡道。
　　“啊啊啊！”
　　白盾仰头发出了怒吼。
　　事情反转的太快，完全出乎了他的意料。
　　咔擦！
　　不过，糟糕的还在后面呢。
　　在星云大师的强大攻势下，赵欢并未坚持太久，就被当场斩杀！
　　甚至于，赵欢连元神都没办法逃脱，一并被星云大师斩杀殆尽。
　　“我还会回来的！”
　　赵欢被击杀之后，一道寒芒从赵欢的尸体上飞出，朝着远处掠去。
　　寒芒留下一句狠话，旋即强行撕裂虚空，快速遁走。
　　“哪里走！”
　　寒芒刚飞没多久，宁越就打了他个措手不及。
　　同样的手段。
　　寒芒没能躲过越尊塔的偷袭，进入了越尊塔第一层。
　　“这道寒芒上散发出来的气息，和百花宫中困住我的那个神秘强者，极其相像！”
　　百花宫主面色凝重，沉声道。
　　毕竟百花宫主和神秘强者争斗多年，对于神秘强者的气息，非常了解。
　　寒芒的本体，应该是某个元神。
　　当然了，不是赵欢的元神，赵欢只是寒芒选择的宿主罢了。
　　“看来白盾的确和那个神秘强者有勾结。”
　　深吸口气，百花宫主凝重道：“我们想要尽快赶往绝世杀阵的阵眼，我怕迟则生变。”
　　“现在就去？”
　　宁越微微蹙眉，疑惑道：“还没彻底控制住白盾，依我看，等控制住白盾之后，从白盾脑袋中挖出一些东西，再去绝世杀阵那里会比较好。”
　　“白盾可是九品巅峰地至尊，而且灵魂力强度也不弱，想从他脑袋中挖出一些消息，极其困难。”
　　百花宫主摇头道。
　　“没什么难度，别忘了，星云大师的灵魂力强度，可是达到了化液为丹程度啊。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　寻常的人可能没办法逼问出消息，但星云大师不一样。
　　他这个灵魂力强度，再加上彻底困住白盾的话，百分之百的可以知道白盾脑海中的一切。
　　“对了，我怎么把星云大师给忘了！”
　　百花宫主一拍脑袋，而后将目光移向半空中的战场。
　　战场中，星云大师，云溪仙子，鏖魔真人，他们三个占据了绝对的优势。
　　白盾只能苦苦支撑！
　　如果不是想要生擒白盾，白盾早就被击杀了，怎么可能坚持到现在？
　　“你们到底想怎样！”
　　承受住云溪仙子的一道攻击后，白盾急忙后退，沉声道。
　　“你有两个选择，第一，就是放开心神，让我们控制你的脑海，第二……”说到这里，云溪仙子稍微顿了顿，而后道：“死！”
　　轰隆！
　　伴随着云溪仙子口中‘死’字的落下，整片区域的温度，仿佛瞬间降到了冰点。
　　哗啦！
　　手掌百花扇连连扇动，霎时间数道恐怖的劲风出现，将白盾牢牢的围在中间。
　　“不可能！”
　　白盾脸色极其阴冷，冷喝道：“如果你们再逼我的话，我会自爆！”
　　“我可是九品巅峰地至尊，一旦我自爆，你们应该知道后果，就算我死，也得拉几个垫背的！”
　　白盾表现的很决绝。
　　同时，他的身体开始膨胀，似乎已经做好了自爆的准备。
　　“在我面前，你连自爆的机会都没有！”
　　自从云溪仙子施展百花扇将白盾围困住之后，星云大师就露出了一副胸有成竹的表情。
　　下一刻，星云大师体内灵魂力尽数涌出，从四面八方飞向了白盾。
　　星云大师的灵魂力强度达到了化液为丹的程度。
　　再加上白盾被困住，所以刹那间，星云大师的灵魂力就来到白盾周身，并且猛然进入白盾的体内。
　　嗤嗤！
　　在星云大师强大的灵魂力压制下，白盾膨胀的身体，开始逐渐缩小。
　　“成了？”
　　看到白盾的身体变化，云溪仙子和鏖魔真人他们皆是露出了惊诧的神色。
　　他们两个表情略显凝重。
　　化液为丹的灵魂力强度，果然恐怖！
　　“不施展底牌的话，我不可能是星云大师的对手。”
　　云溪仙子心中，响起了这么一句话。
　　能在金家和帝神宫强者的围攻下顺利逃掉，纵然有云溪仙子的帮忙，但也足以说明星云大师的恐怖之处。
　　噗嗤！
　　灵魂力进入白盾的体内之后，星云大师催动灵魂力，令得白盾喷出一大口殷红的鲜血。
　　同时，星云大师将白盾所有的筋脉都封印住，使得白盾无法自爆！
　　“巨盾城，除了你和赵欢之外，还有几个百花城的人！”
　　见得白盾被控制住，百花宫主和宁越快步来到他身前。
　　百花宫主表情极其凝重，她冷喝道：“说出来，我可以饶你不死！”
　　“哈哈哈！”
　　白盾仰头大笑一声，旋即道：“来不及了，三个小时前，百花城那边就倾巢出动，开始进攻巨盾城，这一次，巨盾城必定会被攻破，而你们，也注定要成为俘虏！”


第1452章 绝世杀阵
　　“哼！
　　就算我们成为俘虏，也会在成为俘虏前，先将你制服！”
　　冷哼一声，旋即百花宫主冲着星云大师抱拳道：“麻烦控制住白盾，将他脑海中的一切消息，都给挖出来！”
　　对于星云大师，百花宫主还是很尊重的。
　　首先星云大师的灵魂力强度达到了化液为丹的程度，就算她的真身没有被困住，也不是星云大师的对手。
　　其次，这会她能顺利脱困，并且制服白盾，星云大师起到了至关重要的作用。
　　可以这么说，没有星云大师和宁越的出现，她必死无疑！
　　“没问题。”
　　星云大师没有太多的废话，他的灵魂力早就进入白盾的体内了，现在更是一股脑的钻向白盾的脑袋。
　　“啊！”
　　脑海中传来的撕裂般疼痛，令得白盾发出一道杀猪般的惨叫。
　　这种疼痛，极其可怕，可怕到连白盾都承受不住。
　　扑通！
　　脑袋中传来的疼痛感，令得白盾两眼一翻，当场晕死过去。
　　“白盾说的没错，三个小时前，百花城已经倾巢出动，相信很快就会来到巨盾城门前。”
　　星云大师微微蹙眉，说道：“而且，巨盾城最少有三十个百花城的隐藏强者，他们的修为，都是地至尊境界。”
　　“百花城真的发动攻击了？”
　　闻言，百花宫主先是一愣，而后沉声道：“事不宜迟，我们即可赶往绝世杀阵的阵眼，想办法启动绝世杀阵！”
　　“百花宫主，应该先将三十个隐藏强者揪出来，否则他们里应外合，后果不堪设想。”
　　宁越向前一步，道。
　　“这件事情，交给鏖魔真人去办。”
　　百花宫主早就想到了这一点，她说道。
　　“至于云溪仙子，星云大师，则是跟着我去绝世杀阵那里。”
　　绝世杀阵才是抵挡百花城大军的关键所在。
　　一旦打开绝世杀阵，那么最少可以抵挡百花城的强者三天。
　　而施展魂引之法，最少也需要三天的时间！
　　百花宫主想要打开绝世杀阵，一方面是为了抵挡百花城的强者，另一方面，是给她自己争取时间。
　　“事不宜迟，还是尽快行动。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“不单单要将那三十个隐藏强者揪出来，还要控制住城主府，不能放跑任何一个可疑的人。”
　　“这件事情包在我身上。”
　　鏖魔真人拍着胸膛保证道：“只要星云大师把那三十个强者的线索告诉我，我保证会做到万无一失。”
　　“这样吧，我将白盾的记忆共享。”
　　星云大师心神一动，霎时间数股灵魂记忆飞出，分别飞向鏖魔真人，云溪仙子，百花宫主等人。
　　至于宁越，也获得了一份记忆。
　　“果然有猫腻。”
　　看到百花宫主和云溪仙子她们的表情变化，宁越心里咯噔一下。
　　和他猜的差不多，星云大师对他们还是有所隐瞒的。
　　从星云大师给自己的记忆中，宁越发现绝世杀阵的阵眼那里，镇压着一件至宝！
　　虽然不知道那件至宝到底是什么东西，但是宁越很清楚，肯定是极其珍贵的东西。
　　不然以白盾的地位，没道理不知道的。
　　“有没有把握。”
　　宁越不动声色的对着星云大师传音道。
　　星云大师给宁越的记忆，是白盾的完整记忆。
　　从记忆中，宁越得知了要想得到那样至宝，单单破开阵眼，并不行。
　　毕竟白盾尝试过，以白盾的实力，根本没办法接近那件至宝。
　　要想靠近至宝，首先需要强大的能量护体。
　　因为那件至宝所在的地方，拥有强大的挤压力！
　　修为稍弱的武者，哪怕是靠近几步，都会被挤压成粉末！
　　“不好说，要到了阵眼那里才能知道。”
　　星云大师沉声道：“实在不行，到时候可以让白盾在前面探探路。”
　　“好主意。”
　　宁越点头。
　　白盾只是遭受重创，并未死亡。
　　让白盾打头阵，也可以避免很多不必要的麻烦。
　　咔擦！
　　就在这时，鏖魔真人双脚踏地，猛然撕裂虚空，钻了进去。
　　获得了三十个隐藏强者的身份信息，鏖魔真人有百分之百的把握可以将他们一网打尽！
　　“我们也走吧。”
　　看到鏖魔真人离开，百花宫主深吸口气，沉声道：“百花城那边的强者已经发动了进攻，我们要在他们到来之前，彻底控制绝世杀阵！”
　　现在的情况很危险，容不得有半分的迟疑。
　　话音落下，百花宫主身形闪动，朝着这个空间外面飞去。
　　“走！”
　　在百花宫主身后，云溪仙子紧跟而上。
　　宁越则是一把抓住白盾，和星云大师一起追了上去。
　　离开这个封闭的空间后，百花宫主便是马不停蹄的朝着城主府的禁地赶去。
　　绝世杀阵的阵眼所在地，乃是城主府的禁地最深处。
　　嗡嗡！
　　由于有云溪仙子和星云大师在前面开路，所以宁越和百花宫主他们很快就到了禁地最深处。
　　“城主府禁地，闲杂人等……”宁越他们刚来到禁地最深处，就有两个武者向前一步，挡在了他的面前。
　　这两个武者的修为，皆是七品地至尊，实力强悍。
　　“聒噪！”
　　只不过，这两个七品地至尊声音刚响起，就戛然而止。
　　星云大师和云溪仙子齐刷刷出手，结果毫无疑问。
　　这两个七品地至尊被当场格杀！
　　从白盾的记忆中，星云大师他们了解到，这两个七品地至尊就是那三十个隐藏强者之二。
　　把他俩杀掉，星云大师他们并没有心理负担。
　　“绝世杀阵的阵眼，就在这个密室内。”
　　解决掉两个七品地至尊后，星云大师指了指面前的石门，淡淡道：“你们退后，我和云溪仙子一起出手，将石门轰开。”
　　沙沙！
　　宁越和百花宫主很识相，他们脚步移动，退到了另外一侧。
　　石门前，云溪仙子手持百花扇，星云大师灵魂力祭出，狠狠轰向石门。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道恐怖的攻击，不偏不倚，尽数轰在石门上。
　　咔咔！
　　石门倒也坚硬，抵挡住两道恐怖的攻击，竟然只是发出了咔咔的声响，并未被轰开。
　　“这个石门很特殊，背面应该有禁制。”
　　一击没能轰开石门，云溪仙子脸色极其凝重。
　　在白盾的记忆中，白盾前几次进入这里，都是很轻松就把石门轰开的，从来没有遇到阻碍。
　　现在他和星云大师联手都没能轰开石门，足以说明白盾背后的武者，已经开始发力了！


第1453章 至宝
　　“连你们都没办法打开石门吗？”
　　看到云溪仙子的面容，百花宫主微微蹙眉，说道：“阵眼就在这个密室内，如果连石门都没办法打开，那么就没办法启动绝世杀阵了。”
　　“办法倒是有，不过需要时间。”
　　云溪仙子道：“如果我和星云大师强行轰击石门，大概在两三个小时之后，就能彻底将其轰开。”
　　“不行，时间太久了。”
　　百花宫主摇头，道。
　　两三个小时的时间，百花城的大军早就兵临城下了。
　　到了那个时候，再轰开石门，打开绝世杀阵，已经有点来不及了。
　　只有尽快破开石门，打开绝世杀阵，才能化解这次危机。
　　“我倒是有个办法，只不过……”这时候，星云大师迟疑道。
　　“星云大师有什么办法，不妨直说。”
　　百花宫主问道。
　　有希望，总归没希望强。
　　只要能轰开石门，打开绝世杀阵，一切都好说。
　　“我需要云溪仙子的帮助，并且……”说到这里，星云大师稍微顿了顿，目光在宁越身上停留了下，继续道：“我这个不是正常的破开石门，而是利用空间节点，把我和宁越送进去！”
　　由于知道绝世杀阵的阵眼那里，有一件至宝。
　　所以星云大师留了个心眼，在给云溪仙子和百花宫主的记忆中，并未说出如何进入石室。
　　机会，肯定要留给他和宁越。
　　“没问题，云溪仙子，你去帮忙。”
　　百花宫主可不管谁进入石室。
　　她想看到的，是控制阵眼，打开绝世杀阵。
　　至于进不进石室，她一点都不关心。
　　“好的。”
　　虽说内心有点疑惑，但是云溪仙子并未多想。
　　她冲着星云大师抱了抱拳，道：“还请星云大师指点。”
　　“你连连轰出四拳，分别轰在石门的四个拐角，而我则是在石门发生动荡的时候，强行撕裂虚空，和宁越一起进去。”
　　星云大师面色凝重，沉声道。
　　“好！”
　　云溪仙子没有废话，她双手握拳，身体陡然冲出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　云溪仙子出手速度很快，几乎在刹那间，就轰出四拳。
　　和星云大师说的一样，她的四拳，分别轰在石门的四个拐角。
　　“走！”
　　星云大师一把抓住宁越，而后强行撕裂虚空，钻了进去。
　　嗡嗡！
　　星云大师和宁越他们进入虚空后，这片区域瞬间变得安静下来。
　　“宫主，您确定他们能打开绝世杀阵？”
　　不知为何，云溪仙子内心始终觉得有点不对劲，但她又不是很清楚。
　　“应该可以。”
　　百花宫主点头道。
　　其实，百花宫主也知道星云大师和宁越有古怪。
　　但现在的情况，容不得她多想。
　　再拖下去，宁越和星云大师可能没什么问题，而她却坚持不下去。
　　“哎，还是我事先对宁越不仁啊。”
　　轻叹一口气，百花宫主当即盘腿坐下，开始闭目养神。
　　百花宫主在准备。
　　只要她确定绝世杀阵打开了，机会立刻施展魂引之法！
　　有云溪仙子在护法，她这个时候施展魂引之法，可以确保万无一失。
　　砰！
　　与此同时，和百花宫主一门之隔的石室内。
　　宁越从虚空中显现出来，重重的撞击在地面上。
　　“我屮艸芔茻！”
　　睁开眼眸的第一刻，宁越就忍不住的大骂出口。
　　压力！
　　恐怖的压力，让宁越有点喘不过气来。
　　饶是他的修为达到了八品中期人至尊，灵魂力强度达到八品巅峰，此时也感到呼吸困难，甚至连站起来，都非常困难。
　　唰！
　　就在这时，星云大师从虚空中浮现。
　　强大的灵魂力涌出，在宁越周身形成一个保护罩。
　　“呼。”
　　感受到压力消失，宁越长出一口气，暗道好险。
　　幸好星云大师及时帮忙，不然他可能就要交代在这里了。
　　压力消失后，宁越方才有时间仔细打量四周。
　　“那就是绝世杀阵的阵眼吗。”
　　望着面前的一个巨大漩涡，宁越面色凝重，道：“白盾记忆中的那件至宝，就在漩涡内。”
　　“我们现在有两个选择，第一是消耗大量的能量，启动阵眼，打开绝世杀阵。”
　　星云大师解释道：“第二，是我们进入阵眼内，去看看白盾记忆中的那件至宝，到底是什么东西。”
　　“现在启动阵眼，有点不明智。”
　　沉吟片刻，宁越摇头道：“我身上只有不到七万块帝品元晶，而白盾则是用来给我们探路的，现在要是将我的七万块帝品元晶消耗掉的话，一旦在至宝那里遇到危险，就有点得不偿失。”
　　“那好，我们先进入阵眼中！”
　　星云大师的想法，和宁越一样。
　　说实话，他还担心宁越想要事先开启阵眼呢。
　　“走！”
　　有星云大师的灵魂力保护，宁越并没有什么迟疑，当先一步冲出，冲进了漩涡内。
　　看到宁越进入漩涡内，星云大师也没闲着。
　　他纵身一跃，紧随宁越身后，进入了漩涡。
　　咔咔咔！
　　刚进入漩涡，宁越的身体，就被挤压的有点扭曲。
　　在漩涡内，星云大师给他的灵魂力保护，作用已经非常微弱了。
　　宁越之所以能坚持到现在，完全是靠着空间法则和树苗的帮忙。
　　“星云大师！”
　　宁越将感知力施展出来，开始和星云大师联系。
　　“我屮艸芔茻！”
　　然而，宁越刚将感知力施展出来，就直接爆了个粗口。
　　他发现，他的感知力根本没办法离体多远。
　　仅仅前行了几米，就彻底无法前进。
　　感知力无法前进，也就意味着宁越没办法联系到星云大师！
　　“看来只有自己慢慢的朝漩涡最深处前行了。”
　　宁越收回感知力，面色变得极其凝重。
　　没有星云大师帮忙，他要想到达漩涡最深处，找到白盾记忆中的那件至宝，非常困难。
　　但困难归困难，宁越可不想白白浪费这个好机会。
　　反正树苗和空间法则还能坚持住，能前进一步是一步。
　　“宁越，快快快！”
　　宁越还没前进几步，纳戒中的暗皇，就发出了焦急的声音。
　　闻言，宁越一怔，问道：“怎么回事？
　　难道你知道最深处的宝贝是什么东西？”
　　“废话，我当然知道那件宝贝是什么东西了！”
　　暗皇没好气道：“我不但知道那件宝贝是什么，我还知道，只要我能得到那件宝贝，实力就会有一个质的提升！”


第1454章 大巨霸兽
　　“说人话，不对，说狗话。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“那件宝贝到底是什么东西。”
　　“怎么？
　　你想打那件宝贝的注意！”
　　暗皇警惕的盯着宁越，沉声道：“我实话告诉你，那件宝贝是吞天犬一族的东西，就算你得到了，也没有什么大用。”
　　“是吗？”
　　宁越眉头一挑，而后便停在了原地，没有继续前进。
　　从暗皇的表情中，宁越可以看出最深处的那件宝贝很特殊，用极其珍贵来形容，也不为过。
　　不然的话，以暗皇的性格，不会表现的这么急切。
　　“好好好，我告诉你。”
　　看到宁越的举动，暗皇无奈妥协，道：“最深处的那件宝贝，是吞天权杖，吞天犬一族的至宝。”
　　“吞天权杖？”
　　闻言，宁越先是一愣，而后道：“莫非就是吞天犬一族排行第三的至宝，吞天权杖？”
　　“没错。”
　　暗皇点了点头，道：“的确是吞天权杖。”
　　随后，暗皇又急忙说道：“既然你知道吞天权杖，那么你应该很清楚，非吞天犬，是没办法使用吞天权杖的。”
　　“走，我也想看看吞天权杖到底有什么特殊之处。”
　　宁越没有过多的废话，他一步步的朝着漩涡最深处走去。
　　上一世，纵然宁越身为天至尊，也没见过吞天权杖！
　　有传闻，吞天犬一族之所以能和真龙分庭抗礼，有很大的原因是因为它们拥有三大至宝。
　　其中，排行第三的吞天权杖，起到了至关重要的作用。
　　上古时期，吞天犬一族的皇者，手持吞天权杖和真龙激战，最终势均力敌。
　　自那一战之后，吞天犬一族出名了，而吞天权杖的威名，也在那个时期绽放异彩。
　　不过随着时间的推移，吞天犬一族消失在历史的长河中，吞天权杖，自然销声匿迹。
　　宁越没想到还能在这里听到吞天权杖的消息，甚至，有机会得到！
　　这个机会，宁越肯定不会放弃。
　　他深吸口气，一边注意着四周的变化，一边朝着漩涡最深处走去。
　　“别太急，我能感觉到，吞天权杖四周有东西守护着。”
　　暗皇在纳戒中，并未出来。
　　暗皇可不是傻狗，以宁越这个实力，再加上有树苗和空间法则的帮忙，在这里都是寸步难行。
　　他要是出去，估计很快就会被挤压成肉饼，当场惨死！
　　“我特么的倒是想急，你看我能急的了吗？”
　　宁越满脸的不爽。
　　那可是吞天权杖，谁不想尽快过去？
　　但是，纵然有树苗和空间法则的帮忙，他也没办法加速啊。
　　因为四周的压力，实在是太恐怖了，恐怖到宁越走三步，就得停下来歇息片刻。
　　“好吧。”
　　暗皇也知道宁越很难，他似乎看透了，直接沉寂下去，选择闭口不言。
　　咔咔！
　　绝世杀阵的阵眼中，宁越在一步步的挪动着。
　　时间在一点点的流逝。
　　眨眼间，距离宁越进入绝世杀阵的阵眼中，已经过去了一个小时。
　　在这一个小时的时间里，宁越身上的压力越来越大。
　　到最后，不得不急速的消耗帝品元晶来维持。
　　幸好宁越身上有很多帝品元晶，不然以他现在的状态，能否活下来还是个未知数呢。
　　“我能感觉到，再前进半个小时，就能见到吞天权杖了！”
　　虽说在纳戒中，但暗皇对吞天权杖很敏感。
　　根据他的计算，只要再前行半个小时，必然能看到吞天权杖！
　　吼！
　　不过，就在这时，异变突生。
　　一道惊天巨吼声，从远处响起。
　　唰！
　　伴随着这道巨吼的响起，一道身影，以一种极其可怕的速度，从远处暴掠而来。
　　“是看守吞天权杖的那个妖兽！”
　　看到突然出现的庞然大物，纳戒中的暗皇惊叫道：“宁越，想办法战胜它！
　　我给你打气！”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　你说你不出来帮忙，我根本不会说你什么。
　　但你特么的竟然说给我打气？
　　如果打气有用的话，还修炼干嘛？
　　每次和敌人交战的时候，拼的不是修为，不是实力，而是打气人的数量！
　　“擅闯禁地。”
　　庞然大物很快就出现在宁越身前，血盆大口张开，冷冷道：“杀无赦！”
　　“巨霸兽？”
　　望着眼前的庞然大物，宁越微微蹙眉，眉宇间露出了些许的疑惑神色。
　　这个妖兽体型很大，从外表看，和巨霸兽非常相像。
　　但是，这个妖兽和巨霸兽又有不一样的地方。
　　他背生双翼，一对翅膀似剪刀一般，极其恐怖。
　　“大巨霸兽！”
　　庞然大物雄浑的声音传出，带有些许的阴冷神色，道：“别拿巨霸兽那种低等妖兽和我相比……
　　不对，我管你是什么人，总之一句话，你擅闯禁地，今天必死无疑！”
　　唰！
　　说话间，大巨霸兽血盆大口再度张开，猛然喷出一道寒芒。
　　寒芒速度很快，眨眼间就出现在宁越身前。
　　“挡！”
　　危急时刻，宁越急忙掏出红魔剑，横在了自己身前。
　　叮！
　　寒芒和红魔剑撞击在一起，巨大的力道，令得宁越倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，宁越脸色变得极其煞白！
　　“你的实力……
　　怎么会这么恐怖！”
　　通过大巨霸兽这一招，宁越基本上可以判断出他的真实实力。
　　四品地至尊！
　　大巨霸兽的实力，达到了恐怖的四品地至尊！
　　别看只是四品地至尊，但是这里的空间压力很恐怖，而大巨霸兽却完全不受影响。
　　正常情况下，宁越都很难击败四品地至尊境界的大巨霸兽，更何况现在了。
　　“必须想个办法！”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　他眼珠转动，心中急剧想着对策。
　　现在的情况对他来说，万分紧急。
　　正面上交战，他肯定不是大巨霸兽的对手。
　　为今之计，只有出其不意的祭出越尊塔，然后利用大巨霸兽没见过越尊塔这个事实，将大巨霸兽强行骗入越尊塔内！
　　在外面宁越可能不是大巨霸兽的对手，但是一旦进入越尊塔内，任凭大巨霸兽手段通天，也没有任何获胜的可能性！
　　“就这样办！”
　　现在的情况，容不得宁越多想。
　　他一边后退，一边将越尊塔掏出，藏在袖口。
　　只要大巨霸兽敢发动攻击，他就会第一时间将越尊塔甩出！


第1455章 深入
　　“不错，竟然能挡住我一成力道的一招而没有死亡，果然有点能耐。”
　　看到宁越没有当场死亡，大巨霸兽略微有点惊讶。
　　要知道，他可是四品地至尊，就算他一成力道的一招，也不是八品中期人至尊所能抵挡住的。
　　宁越能挡住他一招而没有死亡，的确出乎了他的意料。
　　但也仅此而已。
　　下一刻，只见得大巨霸兽血盆大口再次张开，猛然冲向宁越。
　　这一次，大巨霸兽没有留手，他的嘴巴越长越大，最后，甚至变大数倍！
　　“想要生吞我？”
　　大巨霸兽的动作，令得宁越心中一惊。
　　只不过在心惊的同时，宁越心中燃起了希望。
　　大巨霸兽想要吞噬他，可没有那么简单。
　　“等我进入你肚子中的时候，就钻入到越尊塔内，看看你能不能将越尊塔融化！”
　　宁越心中打定注意。
　　甚至于，在大巨霸兽靠近他的时候，他双眸缓缓闭上，丝毫没有要抵挡的趋势。
　　“装死？”
　　大巨霸兽并未因为宁越的举动而感到惊讶，他血盆大口张开，猛然吞向宁越。
　　毕竟在他看来，宁越必死无疑！
　　一个小小的八品中期人至尊，竟然敢闯入到这个地方，简直是自寻死路！
　　事实证明，大巨霸兽想多了。
　　他的血盆大口还未将宁越吞进去，远处就有一道身影撕裂虚空，出现在他的身前。
　　这道身影不但速度快，而且攻击力极其强大。
　　砰！
　　一拳轰出，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在他的脑袋上。
　　巨大的力道，令得大巨霸兽脑袋一阵眩晕，而后倒飞出去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　重重撞击在地面上，发出了几道清脆的声响。
　　“吼！”
　　被一拳轰中脑袋，甚至连身上的骨头都断裂几根，大巨霸兽仰头发出了怒吼。
　　“你是谁！”
　　盯着站在宁越身旁的武者，大巨霸兽眉宇间露出了凝重的神色。
　　大巨霸兽可不是笨蛋，相反，他很聪明。
　　宁越是软柿子，这个出现在宁越身边的武者，却不是软柿子！
　　八品地至尊！
　　出现在宁越身边的武者，修为达到了八品地至尊境界。
　　“外界到底发生了什么事情，赵欢那个废物，为何会让八品地至尊进入阵眼中！”
　　大巨霸兽脸色阴沉不定，暗暗想着对策。
　　只不过，星云大师显然不会给他这个机会。
　　先是分出一抹灵魂力将宁越护在中间，而后星云大师一步步的朝着大巨霸兽走去。
　　沙沙！
　　星云大师的速度并不算快，但也不算慢。
　　并且，星云大师边走，边将强大的灵魂力施展出来，疯狂压向大巨霸兽。
　　咔咔！
　　在星云大师恐怖的灵魂力压制下，大巨霸兽膝盖发出了咔咔的声响，忍不住的跪了下去。
　　“你到底是谁！
　　巨盾城应该是赵欢做主，你们怎么可能来到这里！”
　　大巨霸兽呵斥道。
　　“赵欢？”
　　星云大师眉头上挑，道：“不好意思，赵欢已经被击杀了，而且不单单是赵欢，就连白盾都被杀了。”
　　说话间，星云大师回头望向宁越。
　　砰！
　　宁越会意，直接将白盾从纳戒中扔出，重重扔到了大巨霸兽脚下。
　　“白盾？”
　　看到脚下的武者，大巨霸兽微微一怔，有点不明所以。
　　说实话，大巨霸兽并不认识白盾，甚至，没有和白盾主动接触过。
　　和他联系的，只能是来自于百花城那边的武者，连白盾都没有资格！
　　而赵欢，恰好就是来自于百花城的武者。
　　“看来你不认识白盾。”
　　星云大师右手发力，巨大的吸力将白盾吸了回来，又扔到宁越身边。
　　宁越控制住白盾，再次将其丢入到纳戒中。
　　“既然你不认识白盾，那么也就没有留下你的必要了。”
　　星云大师说道。
　　之所以星云大师会让宁越把白盾扔出，是因为他想要试探一下。
　　在白盾的记忆中，并未提到漩涡内的东西。
　　防止白盾的记忆被某些人抹除，所以星云大师选择把白盾扔出来试探试探。
　　现在看来，大巨霸兽并不认识白盾，或者说，白盾还不够格接近最深层次的机密。
　　“走！”
　　见得星云大师分神，大巨霸兽眼眸中迸发出一抹阴冷的光芒。
　　他背后的羽翼猛然扇动，身体化为一道残影，朝着漩涡最深处掠去。
　　在漩涡内，由于不受到压力的影响，所以大巨霸兽的速度很快，快到八品地至尊境界的星云大师都很难追上。
　　“要不要追？”
　　看到大巨霸兽离开，星云大师微微蹙眉，转身冲着宁越道：“根据白盾的记忆，我们只要能达到漩涡的最深处，就能找到那样至宝，大巨霸兽逃跑的方向，和漩涡的最深处是两个方向。”
　　“两个方向？”
　　星云大师的话语，让宁越有点懵。
　　明明大巨霸兽的方向是漩涡的最深处啊，为何星云大师会说出这种话？
　　难道星云大师迷路了？
　　！思前想后，宁越觉得只有这一个可能性。
　　“去追大巨霸兽！”
　　宁越没有和星云大师过多的解释，他伸手指向大巨霸兽逃跑的方向，沉声道：“我们对这个漩涡很陌生，如果放任大巨霸兽离开，他很可能会带着更多的妖兽过来，到了那时，我们将会陷入万劫不复的禁地！”
　　“好吧。”
　　星云大师没有多想，他很赞同宁越的话语。
　　随后，他一把抓住宁越，朝着大巨霸兽追去。
　　再怎么说，星云大师的灵魂力强度也达到了化液为丹的程度。
　　在他的灵魂力抵挡下，宁越感觉周身的压力逐渐减弱。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然出乎了宁越的意料。
　　星云大师的灵魂力强度就那么强，没道理自己会感觉到压力越来越低的啊。
　　“是外面的压力在减弱。”
　　星云大师面色极其凝重。
　　虽说压力降低了，但星云大师内心的担忧，却是越来越大。
　　压力突然降低，只有两个可能。
　　第一，他们误打误撞，闯入到漩涡的最深处了！
　　第二，他们闯入到大巨霸兽设置的陷阱当中！
　　如果是第一种情况倒还好，毕竟有机会获得至宝。
　　可要是第二种情况，他们今天就要很难脱身了啊。


第1456章 吞天权杖
　　哗啦！
　　情况，似乎正在朝着不好的方向发展。
　　就在星云大师稍稍愣神的时候，他四周的空间陡然裂开，顿时数道庞大的身影，猛然显现出来。
　　很显然，突然出现的数道庞然大物，不是寻常的妖兽，正是大巨霸兽！
　　这些大巨霸兽的修为并不是很高，清一色的都是四品地至尊。
　　最前方的那个大巨霸兽，乃是刚才和星云大师交手的大巨霸兽。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越和星云大师上当，最前方的大巨霸兽仰头狂笑一声，阴测测道：“这里是我们的地盘，你们敢擅自闯进来，只能是死路一条！”
　　这个大巨霸兽很狂妄。
　　虽说星云大师是八品地至尊，但他们人数，不对，应该说妖兽众多。
　　一个不是你的对手，两个不是你的对手，但三个呢？
　　四个呢？
　　几十个呢？
　　当然了，正常情况下，就算几十个四品地至尊境界的大巨霸兽也不是一个八品地至尊的对手。
　　可是这里的情况，极其特殊。
　　他们可以随意控制这个空间的压力！
　　“宁越，你先后退几步，这些大巨霸***给我来解决。”
　　星云大师面色凝重，他一把将宁越推开，而后独自一人面对众多大巨霸兽。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　起初，星云大师可以取得压倒性的优势，甚至还击杀了两个大巨霸兽。
　　但是随着时间的推移，星云大师发现四周的压力越来越大，大到连他都受到了很大的影响。
　　在这个恐怖的压力下，他的实力只能发挥出巅峰时期的八成！
　　并且最为恐怖的是，压力越来越大，越来越大！
　　按照这种趋势进展下去，最多只需要半个小时，他的实力，就只能发挥出巅峰时期的一成了！
　　所以说，给星云大师留的时间不多了。
　　“必须在半个小时内把他们统统轰杀！”
　　星云大师暗暗下定决心，无论如何都要动用全力，在半个小时内把这些大巨霸兽彻底轰杀殆尽！
　　唰！
　　星云大师可不是那种光说不练的人，他心神一动，将体内的灵魂力尽数祭出。
　　星云大师最强大的，不是他的武道实力，而是他恐怖的灵魂力！
　　吼！
　　事实证明，星云大师的灵魂力的确很恐怖。
　　在他祭出灵魂力后，大巨霸兽完完全全的处于了下风。
　　“宁越，吞天权杖就在这些大巨霸兽后面。”
　　星云大师独自对上大巨霸兽，宁越也帮不上什么忙。
　　此时，他正在和纳戒中的暗皇交流。
　　暗皇面色凝重，沉声道：“等星云大师把大巨霸兽彻底击杀之后，咱们就猛然冲出去，抢夺吞天权杖！”
　　暗皇可不相信星云大师，他把星云大师也当成了敌人。
　　“猛然冲出去？”
　　宁越没好气道：“如果不是树苗和空间法则帮忙，以及星云大师留在我四周的灵魂力，我们连站在这里的资格都没有。”
　　“额……”暗皇有点尴尬。
　　他的确有点心急，毕竟吞天权杖乃是吞天犬一族排行前三的至宝，他可不想让别人得到。
　　“再等等，情况没有那么简单。”
　　宁越摇了摇头，说道：“如果我没猜错，这些大巨霸兽肯定会被星云大师彻底轰杀，而这些大巨霸兽死亡后，应该还会有妖兽出现。”
　　其实宁越有这种猜测也没错。
　　吞天权杖是至宝中的至宝，没道理仅仅只有几个四品地至尊境界的妖兽看守的。
　　这等逆天的至宝，就算有天至尊强者看守，也不为过。
　　咔擦！
　　真是想什么来什么。
　　宁越心中的想法刚出现，不远处的战场，就发生了翻天覆地的变化。
　　只见得星云大师急剧后退，脸庞上满是凝重的神色。
　　大巨霸兽中间，突然出现一个更加庞大的大巨霸兽。
　　这个身躯足足扩大了数倍的大巨霸兽，张开血盆大口，直接将其余的大巨霸兽吞入到口中。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　骨头碎裂的声音从这个大巨霸兽口中传出，显得是如此阴森恐怖。
　　“人类，你们有很大的勇气，竟然可以来到这里，不错，很不错。”
　　随口将骨头吐出，大巨霸兽淡淡道：“我就要离开这个空间了，刚好缺两个向导，你们就当我的奴隶吧。”
　　“小心点。”
　　星云大师和宁越都没有回答这个大巨霸兽的话语。
　　甚至于，他们还一副如临大敌的模样。
　　其中，星云大师低声道：“待会你进入越尊塔内，然后把越尊塔的控制权交给我，我来对付这个大巨霸兽。”
　　“有多大的把握。”
　　宁越问道。
　　“五成。”
　　星云大师沉声道。
　　眼前的这个大巨霸兽，修为乃是九品地至尊，极其恐怖。
　　正面交手，而且还是顶着恐怖压力的前提下，星云大师只有三成不到的胜率。
　　五成的胜率，他控制越尊塔才能达到！
　　“你们似乎不想成为我的奴隶啊。”
　　轻叹一声，大巨霸兽血盆大口张开，霎时间，一个巨大的权杖从他口中浮现出来。
　　“吞天权杖！”
　　看到权杖的瞬间，宁越就意识到了，大巨霸兽口中喷出的权杖，正是吞天权杖！
　　“呦呵，你还蛮识货，可惜，没奖。”
　　手握吞天权杖，大巨霸兽说道：“现在你们有两个选择，第一就是臣服我，把外界的事情和我说说，第二就是死，你们选一个吧。”
　　“宁越，你想办法靠近那个大巨霸兽，我有办法将吞天权杖夺过来！”
　　暗皇凝重的声音，在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越微微一怔，道：“你确定？”
　　“我确定，吞天权杖是吞天犬一族的至宝，而我是吞天犬一族的皇者，我有九成的把握可以将其夺过来！”
　　暗皇沉声道。
　　“好，我相信你！”
　　这个时候，宁越他们别无选择。
　　大巨霸兽没有吞天权杖的话，星云大师控制越尊塔，还有五成的获胜可能性。
　　但是大巨霸兽手持吞天权杖，即使星云大师控制越尊塔，也是连一成获胜的可能性都没有！
　　与其拼一成获胜的可能性，不如让暗皇去试试。
　　毕竟暗皇是吞天犬一族的皇者，有九成的把握可以夺来吞天权杖。
　　“我们选择臣服你。”
　　见得星云大师想要出手，宁越急忙对着星云大师摇了摇头，而后向前一步，对着大巨霸兽道：“现在是天魔历二十年，外面已经发生了天翻地覆的变化！”


第1457章 三分钟
　　“天魔历二十年？”
　　听到宁越的话语，大巨霸兽眉头微皱，谁也不知道他在想着什么。
　　既然大巨霸兽不说话，那么宁越也就不再前进，而是站在原地。
　　一时间，场面变得有些安静。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断的流逝，眨眼间，半个小时过去。
　　吼！
　　大巨霸兽突然仰头大吼一声，旋即指着宁越道：“你过来，放开心神，我要探测你们的记忆！”
　　闻言，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　以大巨霸兽的实力，只要他把心神放开，就必然会被控制！
　　但是现在的情况容不得宁越多想，要么去赌一把，要么立刻逃走。
　　并未多想，宁越脚步移动，再次走向了大巨霸兽。
　　“再前进三步！”
　　宁越前进的过程中，纳戒中的暗皇表情凝重，沉声道。
　　咚！
　　咚！
　　宁越的每一脚，都重重踏在地面上，发出了咚咚的声响。
　　“两步。”
　　宁越每走一步，暗皇就默默的数着。
　　“一步！”
　　当宁越最后一脚塌下的时候，暗皇眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，他猛然从纳戒中窜出，以一种极其可怕的速度冲向了大巨霸兽。
　　“宁越，你快后退！”
　　暗皇一边冲向大巨霸兽，一边对着宁越传音道。
　　“走！”
　　宁越可不是优柔寡断之人，他身形闪动，猛然朝着后方退去。
　　只不过宁越留了个心眼，他并未后退的太远。
　　这个距离，恰好可以接应到暗皇。
　　虽说暗皇有九成的把握夺来吞天权杖，但谁又能保证最后一成的把握会不会失败呢？
　　所以说，宁越没有退太远，他这个距离，完全可以打开越尊塔，将暗皇接引回来！
　　“紫金吞天犬！”
　　望着不断靠近自己的暗皇，大巨霸兽面色变色极其凝重。
　　毕竟吞天权杖是吞天犬一族的至宝，所以大巨霸兽能认出暗皇是吞天犬，也不为过。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　暗皇不出手则已，一出手就是底牌。
　　他强行逼出三滴精血，从三个方向冲向大巨霸兽。
　　“去！”
　　三滴精血飞出后，暗皇大口张开，又喷出一道拳头大小的寒芒。
　　“我屮艸芔茻！”
　　暗皇的这个动作，令得宁越直接爆了个粗口。
　　拳头大小的寒芒，并不是什么进攻手段，而是暗皇的精血！
　　暗皇体内的精血总共才有多少？
　　为了可以控制吞天权杖，竟然逼出了这么多精血！
　　可以这么说，暗皇完全是置之死地而后生，不成功便成仁！
　　“雕虫小技。”
　　很显然，大巨霸兽并未发现拳头大小的寒芒就是暗皇的精血。
　　他手持吞天权杖，傲然道：“我倒要看看，你有什么能耐和我交手。”
　　“桀桀，用吞天权杖击杀吞天犬，想想都有点激动啊。”
　　阴笑过后，大巨霸兽将手中的吞天权杖扔出，目标，赫然便是暗皇的那一股拳头大小的精血。
　　几乎在刹那间，吞天权杖就和暗皇的精血接触在一起。
　　两相碰撞，大巨霸兽心中想的事情并未发生。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤的声音响起，暗皇的精血尽数缠绕在吞天权杖上，并且拼命的朝着里面钻去。
　　“不好！”
　　突然间的变化，显然出乎了大巨霸兽的意料。
　　下一刻，大巨霸兽心神涌动，急忙沟通吞天权杖，想要将吞天权杖收回来。
　　“现在才反应过来，明显已经晚了。”
　　嘴角扬起，暗皇尾巴甩动，狠狠对着大巨霸兽抽去。
　　、暗皇很兴奋。
　　只要再坚持几分钟，他就能彻底控制住吞天权杖！
　　所以暗皇一边对着大巨霸兽发动进攻，一边朗声道。
　　“宁越，星云大师，你们快点出来，无论如何都要拦住大巨霸兽三分钟，千万不蹦让他靠近吞天权杖！”
　　暗皇这句话，让宁越和星云大师面色大变。
　　相互对视一眼，旋即宁越和星云大师即刻冲出。
　　其中，星云大师从正面和大巨霸**手，宁越则是在一旁伺机寻找机会。
　　毕竟大巨霸兽是九品地至尊，没有绝对的把握，宁越可不想过去冒险。
　　轰隆隆！
　　暗皇自己，并不是大巨霸兽的对手。
　　甚至于，大巨霸兽翻手间就能将他击杀。
　　可是星云大师不一样，星云大师乃是八品地至尊，化液为丹的灵魂力强度。
　　有了星云大师加入，暗皇身上的压力瞬间消失不见。
　　“多谢！”
　　冲着星云大师抱了抱拳，旋即暗皇飞向了吞天权杖。
　　吞天权杖很难控制，如果单单靠着暗皇的精血，估计要三分钟才能将其彻底控制。
　　看星云大师的情况，能否坚持三分钟还是个未知数呢。
　　所以暗皇要另外找机会，他要亲自施展吞天犬一族的秘法，想办法控制吞天权杖！
　　噗嗤！
　　事实证明，星云大师的确不是大巨霸兽的对手。
　　两者交手仅仅过去一分钟，星云大师就被打的喷出鲜血，脸色苍白。
　　“我现在改变注意了，我不要你当我的奴隶，我要把你生吞了！”
　　大巨霸兽眼眸锁定星云大师，沉声道：“我能感觉得到，只要我把你生吞了，我就有很大的可能性晋级到半步天至尊。”
　　“识相的话，你就乖乖的站在原地别动，不然我让你死的很难看！”
　　说话间，大巨霸兽脚步移动，一步步的走向星云大师。
　　咔咔！
　　前进的过程中，大巨霸兽将这片区域所有的压力，都集中在星云大师一个人的身上。
　　巨大的压力，令得星云大师膝盖发出咔咔的声响，忍不住的要跪倒下去。
　　“还有一分钟。”
　　星云大师在暗暗计算着时间。
　　距离暗皇说的三分钟，还剩下最后一分钟！
　　只要暗皇能控制吞天权杖，那么他就会第一时间让宁越打开越尊塔，进入越尊塔内避难！
　　反正这里是绝世杀阵的阵眼内，就算让大巨霸兽带走越尊塔，也没有什么。
　　等到他恢复到巅峰状态的时候，刚好能突然从越尊塔内出现，给与大巨霸兽致命一击。
　　“成了！”
　　就在这时，远处的暗皇大叫道。
　　说是需要三分钟，实则不然。
　　暗皇施展秘法，在两分钟的时间里，便将吞天权杖彻底控制住！
　　噗嗤！
　　那边暗皇刚控制吞天权杖，这边的大巨霸兽就猛然喷出一口殷红的鲜血，满脸的懵逼之色！


第1458章 兽核
　　“这怎么可能！”
　　大巨霸兽无论如何都不可能想到，两分钟的时间，那条黑狗就将吞天权杖的控制权夺走了！
　　要知道，吞天权杖内，可是有他留下来的印记啊。
　　那条黑狗只是……
　　人至尊？
　　大巨霸兽有种喷血的冲动！
　　一个人至尊，竟然把他留在吞天权杖内的印记给抹除了。
　　如果之前有人对他说这句话，他估计会当场骂对方是傻瓜。
　　可是这种事情，确确实实的发生了。
　　事情发生不可怕，可怕的是，吞天权杖已经不属于他！
　　“呼！”
　　看到暗皇控制住吞天权杖，星云大师长出一口气，眉宇间露出了如释重负的神情。
　　之所以星云大师会有这种表情，是因为他周身的巨大压力，在一瞬间彻底消失不见。
　　压力消失，代表着星云大师的战斗力，恢复到了巅峰状态！
　　也就是说，再次对上大巨霸兽，星云大师怡然无惧，可以轻松获胜！
　　毕竟大巨霸兽的实力只是九品地至尊，并未达到半步天至尊。
　　“没有什么是不可能的。”
　　暗皇尾巴卷着吞天权杖，一步步的朝着大巨霸兽走去。
　　片刻，暗皇来到大巨霸兽面前。
　　“现在你有两个选择。”
　　暗皇没有丝毫的拖泥带水，他直接开门见山，道：“第一，成为我的奴隶，第二，死！”
　　“吼！”
　　听到暗皇的话语，大巨霸兽仰头发出了怒吼声。
　　大巨霸兽想要出手生吞了暗皇，却又心有余悸。
　　为了控制吞天权杖，他将自己的兽核从体内强行剥离出来，打入到吞天权杖内。
　　现在吞天权杖在暗皇手中，只要暗皇将他的兽核毁掉，他的实力就会瞬间跌落到谷底。
　　到了那时，他甚至会死无葬身之地！
　　“怎么，想死？”
　　暗皇眉头上挑，说道：“既然你想死，我就成全你。”
　　“别别！”
　　大巨霸兽急忙道：“我愿意成为你的奴隶，听从你的差遣。”
　　“你确定？”
　　暗皇不确定道。
　　再怎么说，大巨霸兽也是九品地至尊，而且还是九品巅峰地至尊。
　　在暗皇看来，他要想控制大巨霸兽，肯定要费一翻周折。
　　谁曾想，大巨霸兽如此没有骨气。
　　“确定。”
　　大巨霸兽急忙点头，生怕暗皇反悔。
　　“好，那你放开心神。”
　　虽然暗皇并不怎么相信大巨霸兽，但是，既然大巨霸兽都把话说到这个份上了，他怎么着也得给大巨霸兽一个机会。
　　砰！
　　大巨霸兽猛然端坐在地上，心神缓缓放开。
　　“星云大师，待会注意点，如果大巨霸兽敢有什么出格的举动，直接将其斩杀！”
　　和暗皇一样，宁越也不相信大巨霸兽。
　　所以，宁越暗中联系星云大师，让星云大师监视着大巨霸兽。
　　现在状态的大巨霸兽，并不是星云大师的对手。
　　“就是现在！”
　　果不其然，大巨霸兽没安好心。
　　暗皇刚靠近他，他就猛然张开血盆大口，欲要将暗皇吞入到肚子中。
　　大巨霸兽的想法很简单。
　　吞天权杖内有他的兽核，而吞天权杖在暗皇手中。
　　只要他将暗皇连同吞天权杖一并吞入口中，那么不但兽核可以确保安然无恙，甚至还能重新控制吞天权杖！
　　只不过，理想很丰满，现实却很骨感。
　　大巨霸兽血盆大口刚张开，暗皇就化为一道残影，消失不见。
　　暗皇倒是消失了，可是星云大师，却在大巨霸兽面前显现出来。
　　砰砰砰！
　　不久前星云大师被大巨霸兽攻击的毫无还手之力，现在，星云大师终于神气了一会。
　　他最右手开工，连连轰出数拳，每一拳都轰击在大巨霸兽的脑袋上。
　　噗噗噗！
　　别看大巨霸兽的脑袋很大，但是在星云大师恐怖的连环拳轰击下，还是不断喷出鲜血。
　　没过多久，大巨霸兽的脑袋就又扩大了一圈。
　　“死！”
　　大约过了几分钟，星云大师右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向大巨霸兽的心脏部位。
　　扑通！
　　星云大师这一拳没有任何的留手。
　　结果，也可以预料得到。
　　在星云大师恐怖的攻势下，大巨霸兽心脏被直接洞穿，笔直的朝着后方倒去。
　　直到死前的最后一刻，大巨霸兽方才幡然醒悟。
　　要不是他过于狂妄，将吞天权杖祭出来，现在死亡的，应该是宁越他们。
　　但现在想明白什么都没用了，大巨霸兽两眼一翻，当场死亡。
　　杀掉大巨霸兽之后，星云大师深吸口气，脸庞上的凝重神色，方才稍稍减轻一些。
　　大巨霸兽是九品巅峰地至尊，能被他如此轻松的击杀，完全是因为有暗皇在帮忙。
　　“宁越，大巨霸兽是九品巅峰地至尊，他体内蕴含着恐怖的能量，你要不要……”星云大师看着宁越，说道。
　　咻！
　　然而，星云大师的话刚说到一半，暗皇手中的吞天权杖就快速掠出，降落在大巨霸兽身前。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　恐怖的吞噬之力，从吞天权杖体内涌出。
　　几乎在刹那间，九品巅峰地至尊境界的大巨霸兽，就被吞噬的只剩下一层皮。
　　“……
　　……”这般变化，令得宁越和星云大师满脸无语。
　　吞天权杖果然恐怖，连九品巅峰地至尊都能这么快吞噬殆尽。
　　“暗皇，吞天权杖可以给你，但你不至于连汤都不留一口给我们吧？”
　　宁越盯着暗皇，没好气道。
　　“额……
　　别着急吗，我可以把大巨霸兽的兽核交给你。”
　　暗皇也有点尴尬，他翻动吞天权杖，将里面的一枚兽核掏了出来，扔向宁越。
　　啪！
　　抓住兽核，宁越满脸无语。
　　“这也叫大巨霸兽的兽核？
　　为何里面只有不到半成的能量？”
　　宁越晃了晃手中的兽核，说道：“如果不是我们帮忙，你怎么可能得到吞天权杖，你这样做，未免有点不厚道吧。”
　　“咱们谁跟谁啊，哪来的不厚道。”
　　暗皇开始打马虎眼，道。
　　“接下来我要闭关，不到生死关头，你最好不要联系我。”
　　说话间，暗皇带着吞天权杖，身形闪动，刹那间进入到纳戒中。
　　进入纳戒后，一道话语在宁越的耳边响起。
　　“等我出关的时候，像你这样的，我一个可以打十个！”


第1459章 九品人至尊
　　“你要一个打十个？
　　我现在就打得你不知道东西南北！”
　　宁越心神直接沉入到纳戒中，当场就要教训教训暗皇。
　　“别别别，就算我再强，也不会打你的啊，咱们之间的关系可是很铁的，我打谁也不会打你！”
　　暗皇急忙道，开始求饶。
　　别看暗皇拥有吞天权杖，而且吞天权杖又吞噬了大巨霸兽，可暗皇现在和宁越交手，几乎没有获胜的可能性。
　　首先，吞天权杖吸收的能量太多，此时正在消化，几乎发挥不出太大的威力。
　　他自己，也偷偷吞噬了不少的能量，现在急需要时间休养，没办法和宁越交手。
　　“你这次闭关，大概需要多长时间。”
　　宁越并不是真的要打暗皇，他问道。
　　“不好说，少则十几天半个月，多则一到三个月。”
　　暗皇摇了摇头，说道：“不瞒你说，等我出关的时候，修为最少可以提升到地至尊境界！”
　　“你最好将修为提升到地至尊，别到时候我晋级到地至尊了，你还在人至尊呢。”
　　宁越不想在这里和暗皇废话，他直接退出了纳戒。
　　“我刚才仔仔细细的观察了这里，发现在大巨霸兽死亡后，这里已经恢复了正常。”
　　看到宁越出现，星云大师沉声道：“我们现在离开，还是继续待在这里。”
　　“再等等，我要吞噬大巨霸兽的兽核。”
　　沉吟片刻，宁越说道：“虽然大巨霸兽的兽核只剩下不到半成的能量，但对于我来说，作用还是很大的。”
　　“好，我替你护法。”
　　星云大师点头，随后稍稍后退几步，警惕的望着四周。
　　虽说在大巨霸兽死亡后，这里已经非常安全了，但小心点总归没错。
　　有星云大师护法，宁越并没有什么顾虑，他直接盘腿坐在地上，直接将大巨霸兽的兽核丢入到口中。
　　咔擦！
　　兽核碎裂，恐怖的能量，一股脑的涌入宁越的识海中。
　　别看大巨霸兽的兽核只剩下不到半成的能量，但这股能量，足以让宁越有点吃不消。
　　“化灵决！”
　　心神一动，宁越急忙运转化灵决，开始修炼。
　　在化灵决的牵引下，兽核内的能量，在宁越的识海中被快速炼化。
　　“速度太慢。”
　　宁越微微蹙眉。
　　以这种速度，他估计要几天的时间才能将兽核内的能量吸收完全。
　　“给我压制！”
　　一咬牙，宁越把八品巅峰灵魂力尽数汇聚在识海中，先行将兽核内的能量控制住。
　　随后，宁越双手连连结印，脑海中回想一遍化灵决第七，第八层的修炼法决！
　　这一次，宁越想要直接将化灵决修炼到第八层！
　　第六层的化灵决，对于现在的宁越来说，已经不足以支撑他尽快恢复元气了。
　　只有将化灵决修炼到第八层，才能保持那种飞速的恢复速度！
　　嗤嗤！
　　虽说上一世修炼过化灵决第七层和第八层，但这一世重新修炼，宁越依然是感觉到了压力。
　　有压力才有动力。
　　宁越并未气馁，他双眼微闭，开始全身心的投入到修炼化灵决当中。
　　时间飞逝。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　经过半个小时的全力修炼，宁越终于将化灵决修炼到了第七层！
　　“再来！”
　　第七层的化灵决，宁越并不满意。
　　他双眼微闭，再次开始修炼。
　　又是半个小时过去。
　　修炼化灵决第七层需要半个小时，第八层，半个小时并不够！
　　宁越继续修炼。
　　直到一个小时过去，宁越方才长出一口气，眉宇间露出了些许的兴奋神色。
　　一个半小时，将化灵决从第七层修炼到第八层！
　　这种速度，就算上一世的他，都望尘莫及啊。
　　“给我吞噬！”
　　将化灵决修炼到第八层后，宁越当即运转化灵决，开始吞噬炼化识海中的能量。
　　随着不断的吞噬，宁越识海中的能量，正在以一种肉眼可见的速度在减少着。
　　按照这种速度，估计最多三四个小时，宁越就能将这些能量全部吞噬完全。
　　时间，在不断的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　嘭！
　　经过一个小时的吞噬炼化，宁越识海中，突然发出一道闷响。
　　八品后期人至尊！
　　一个小时，修为从八品中期人至尊晋级到八品后期人至尊。
　　这种晋级速度，用恐怖来形容也不为过。
　　“竟然晋级到了八品后期人至尊。”
　　感受到宁越身上散发出来的气息，星云大师微微蹙眉，隐隐有些震撼。
　　他创办星云学院也有很多年了，见识过许许多多的天才。
　　可是像宁越这样的绝世天才，他从来没遇到过。
　　“大巨霸兽的兽核内，还有很多能量，如果宁越将其完全吞噬，修为不知道能达到什么程度。”
　　星云大师一边注意着四周的变化，一边盯着宁越。
　　他倒要看看，宁越能晋级到什么境界！
　　嘭！
　　又过了半个小时。
　　宁越识海中再度传出一道闷响。
　　八品巅峰人至尊！
　　嘭！
　　又过了半个小时。
　　宁越识海中第三次传出闷响。
　　和前面三次不一样，这一次的闷响，声音巨大。
　　九品人至尊！
　　宁越从八品巅峰人至尊，晋级到了九品人至尊境界。
　　“九品人至尊了，不知道能否达到九品巅峰人至尊。”
　　星云大师面色极其凝重。
　　寻常的八品中期人至尊，如果得到那枚大巨霸兽的兽核，恐怕能晋级到九品巅峰人至尊。
　　但宁越是怪胎，所以星云大师　不确定宁越到底能不能晋级到九品巅峰人至尊。
　　呼！
　　晋级到九品人至尊后，宁越长出一口气，眼眸缓缓睁开。
　　感受到识海的变化，宁越眉宇间露出了些许的兴奋之色。
　　大巨霸兽真的是雪中送炭啊。
　　如果不是他的兽核，宁越还真没办法在这么短的时间内晋级到九品人至尊。
　　“阴阳掌！”
　　虽说晋级到了九品人至尊，但宁越对于自己的实力并不是很满意。
　　以他现在的实力，对上二品地至尊，可以轻松斩杀，对上三品地至尊，却只能抗衡。
　　碰到一些强悍的三品地至尊，也只有饮恨的份。
　　所以宁越没有着急离开，他要修炼幽冥轮回掌！
　　阴阳掌，乃是幽冥轮回掌第十式，威力极其强大。
　　要是能将阴阳掌修炼成功，再结合着万骨火和万兽火焰，宁越的实力最少可以提升一倍！


第1460章 相信
　　“阴阳掌！”
　　宁越可不是优柔寡断之人。
　　他脑海中稍稍回想一遍阴阳掌的修炼法决，而后双手连连挥动，开始修炼。
　　左手阴，右手阳。
　　阴阳掌的威力，从某种意义上说，要比乾坤掌强大无数倍。
　　之所以宁越在这段时间没有施展乾坤掌对敌，就是因为乾坤掌的威力太弱，已经不足以应付他现在的对手了。
　　可是阴阳掌不一样，阴阳掌是幽冥轮回掌第十掌，威力直接比前面九掌大了数倍之多。
　　要是宁越能将其修炼成功，实力提升一倍，没有太大的问题。
　　噗嗤！
　　在宁越全力修炼阴阳掌的时候。
　　绝世杀阵所在的石室门外，百花宫主猛然喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　“宫主，你没事吧？”
　　看到百花宫主的状况，云溪仙子急忙道。
　　“百花宫的那个神秘强者，开始对我的身体发动进攻了，我必须要尽快施展魂引之法！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，百花宫主沉声道：“想办法联系宁越，让他们尽快破开绝世杀阵！”
　　“不行，这个石门很特殊，我的灵魂力没办法将其穿透。”
　　云溪仙子摇头道，面色极其凝重。
　　“用蛮力破开！”
　　百花宫主冷声道，展现出了身为宫主的狠辣。
　　云溪仙子点了点头，而后右手握拳，猛然轰向石门。
　　砰！
　　恐怖的力道，以石门为中心，朝着四周扩散。
　　但是很快的，这些力道就被石门吸收，化为了虚无。
　　“百花扇！”
　　云溪仙子似乎早就料到会是这种结果，她手腕一甩，霎时间百花扇出现在她的手中。
　　唰唰唰！
　　连连扇动百花扇，霎时间数道元气劲风掠出，猛然轰向石门。
　　砰砰砰！
　　接下来发生的事情，让云溪仙子和百花宫主一颗心沉到了谷底。
　　数道元气劲风，尽数轰在石门上。
　　但是结果，却不尽如人意。
　　这些元气劲风轰击在石门上后，并未坚持多久，就被石门吸收，化为了虚无，消失不见。
　　噗嗤！
　　这种状况，令得百花宫主再度喷出一口殷红的鲜血，脸色变得更加苍白。
　　“该死！”
　　暗骂一声，百花宫主咬牙道：“不管了，你出去主持大局，无论如何，都要给我拖三天的时间！”
　　“我知道这样做对你很不公平，但是百花宫能否收回来，全靠……
　　嗯？”
　　起初，百花宫主很是悲愤，甚至认为云溪仙子必死无疑。
　　但是很快的，她就发现了端倪。
　　轰隆隆！
　　一道恐怖的声音，自石门内传出。
　　咔擦！
　　随后，石门碎裂，两道身影从石门内冲了出来。
　　“宁越，星云大师？”
　　望着突然出现的两人，百花宫主和云溪仙子皆是露出了惊诧的面容。
　　他们都以为星云大师和宁越被困在里面了，谁曾想，他们竟然在这么紧要的关头出来了。
　　而且最关键的是，他们还启动了阵眼，打开了绝世杀阵！
　　绝世杀阵只要启动，以巨盾城现在的资源，就可以轻松坚持三天。
　　“百花宫主，一码归一码，我可是消耗了几十万块帝品元晶才把绝世杀阵启动的，等你收复百花宫的时候，宝库内的宝贝，我要拿四件，而且还要几十万块帝品元晶。”
　　宁越直接开门见山，没有和百花宫主废话。
　　“没问题。”
　　百花宫主点头，道：“我现在就开始施展魂引之法，有什么需要注意的吗？”
　　毕竟魂引之法是宁越教的，在施展魂引之法之前，询问一下宁越的意见，总归没错。
　　“倒是有一件事情需要注意。”
　　宁越面色凝重，道：“等你成功之后，要在三天之内杀入到百花宫，将你的本体夺过来，不然我怕那个神秘强者会对你不利。”
　　“这个我知道。”
　　百花宫主说道。
　　“没什么事情的话，我们先出去，你自己在这里施展魂引之法吧。”
　　留下这句话，宁越便是和星云大师一起，朝着外面走去。
　　看到宁越离去的背影，百花宫主有点懵。
　　你还真相信我啊？
　　要知道，我从来没有施展过魂引之法啊，万一出现点什么差错，该怎么办？
　　不过宁越和星云大师已经走远，百花宫主也不方便再过多的询问。
　　“云溪仙子，你出去主持大局，并且将这里给我封锁住，除非宁越过来，其他任何人都不行！”
　　百花宫主摇了摇头，而后盘腿坐下，沉声道：“绝世杀阵一旦启动，除非有超级强者出现，否则三天之内绝对没办法打开，你要紧闭城门，千万不能将其打开。”
　　“明白。”
　　云溪仙子点头，辞别百花宫主，带着百花扇离开了这里。
　　“魂引之法，希望有用吧。”
　　云溪仙子他们走后，百花宫主轻叹一口气，喃喃道：“成败在此一举，不成王便成寇啊。”
　　唰！
　　唰！
　　百花宫主心中想的事情，宁越并不知道，也不想知道。
　　离开阵眼所在地，宁越便是马不停蹄的朝着巨盾阁赶去。
　　巨盾阁！
　　此时的巨盾阁大殿，八九个武者分列两排，端坐在椅子上。
　　“狂战前辈，您确定宁越没事吗？”
　　陆嫤猛然从椅子上站起，问道。
　　“……
　　……”听到陆嫤的话，狂战翻了个白眼，说道：“这已经是你一个小时内问的第七百多次了，平均四五秒钟一次，你就不能放心一点吗？”
　　“我没法放心，到现在还不知道宁越的死活，我怎么可能放心。”
　　陆嫤说道：“白盾和白奇都不是什么好年，宁越跟着他们一起离开，肯定有危险。”
　　“危险肯定会有，但不会有什么生命危险。”
　　狂战摇头道。
　　在巨盾城外，就是因为宁越的帮忙，才导致云溪仙子和鏖魔真人有办法困住陀贺。
　　现在据说百花城那边又派来了大军进攻，这个危险的时候，她没道理不保住宁越的。
　　“不行，还是得想办法见到宁越！”
　　想了想，陆嫤沉声道：“白奇可是什么事情都能干出来的啊，宁越落在他的手中，就算不死也得被折磨的不成样……”“怎么？
　　你想折磨我？”
　　陆嫤的声音还未彻底落下，便是有着一道淡淡的话语，从巨盾阁外面传来。


第1461章 神秘气息
　　“宁越？”
　　听到巨盾阁外面传来的声音，陆嫤先是一愣，而后急忙转过头颅。
　　望着巨盾阁入口那道消瘦的身影，陆嫤满脸喜色。
　　那道消瘦身影不是别人，正是宁越。
　　这次星云大师没有跟宁越在一起，他和云溪仙子一起到了巨盾城的城楼上，在和百花城那边的强者对峙。
　　反正绝世杀阵已经打开，短时间内百花城那边的强者没办法攻打进来，所以宁越就先来巨盾阁找陆嫤他们。
　　“货真价实，如假包换。”
　　宁越脚步移动，进入巨盾阁随便找了个椅子坐下，道：“你们在开会？”
　　“开什么会啊，如果你再不来，陆嫤可就要闯过去救你了。”
　　狂战苦笑道。
　　宁越进入禁地之前，交代狂战务必要确保陆嫤他们的安危。
　　现在宁越回来，狂战紧绷的神经终于缓和了一些。
　　只要宁越出现，那么所有的情况就都会好转。
　　再不济，也可以让陆嫤他们进入越尊塔内避难！
　　“呵呵，救我干嘛，你看我像是会出事的样子吗？”
　　宁越微微一笑，冲着陆嫤道：“别担心我的安全，这个世界上能杀我的人，还没出现呢。”
　　“少臭美了。”
　　陆嫤白了宁越一眼，说道：“以巨盾城现在的实力，想要和百花城那边硬碰硬，几乎不可能，我们是继续留在巨盾城，还是想办法离开？”
　　“当然是留在巨盾城了。”
　　宁越苦笑道。
　　“为什么？”
　　陆嫤疑惑，剑邪尊者和狂战他们同样疑惑。
　　此时的情况，谁都知道不应该留在巨盾城啊。
　　“因为百花城的大军又卷土重来了，他们已经将巨盾城团团围住，别说我们离开了，就算是一只苍蝇，都没办法离开巨盾城。”
　　宁越解释道。
　　想了想，宁越又道：“今后你们在城主府，可以自由活动了，没有人会再对你们怎么样。”
　　“还是别，白盾可是九品地至尊，有他在城主府，我们今后还是低调一点的好。”
　　陆嫤郑重道。
　　在陆嫤看来，他们这边就一个狂战是九品地至尊，而且还没白盾厉害。
　　万一白盾强行对他们出手，他们会吃不了兜着走的。
　　毕竟白盾是巨盾城的城主，实力强大无比。
　　“白盾已经死了，而且白奇……
　　不对，白奇没死，除了白奇之外，整个城主府和白盾关系很近的人，应该全部死亡了。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　离开阵眼那里的时候，宁越将白盾交给了空间法则和树苗，让他们吞噬。
　　毕竟他们在漩涡内帮了宁越很多，他们要白盾吞噬，宁越没道理不答应的。
　　至于白奇，宁越并不打算击杀。
　　白奇体内有一股极其恐怖的能量，那股能量宁越有大用！
　　用的好，可以起到意想不到的效果！
　　“死了？”
　　听到宁越的话语，陆嫤他们皆是睁大眼眸，满脸的不可思议之色。
　　白盾可是九品地至尊啊，是巨盾城绝对的霸主，谁能击杀他？
　　“难道是星云大师！”
　　陆嫤他们不知道，狂战可是很清楚。
　　以宁越的实力，绝对没办法击杀白盾，如果白盾死了的话，那么只有一个解释，星云大师动手了！
　　“宁越，不知道星云大师现在……”狂战迟疑，欲言又止。
　　“星云大师在城楼上，你现在就可以去找他。”
　　宁越很慷慨，没有挽留狂战。
　　反正接下来他也要去城楼上观战，早一点晚一点没啥区别。
　　“多谢。”
　　狂战对着宁越抱了抱拳，而后撕裂虚空，刹那间消失不见。
　　“你们有的晋级到了九品地至尊，有的晋级到了半步天至尊，这些帝品元晶，给你们用。”
　　待狂战走后，宁越从怀中掏出一个储物袋，将其扔给了陆嫤。
　　启动阵眼，消耗了好几万块帝品元晶。
　　也就是说，现在宁越身上总共只有一万块帝品元晶。
　　啪！
　　接过储物袋，陆嫤没和宁越客气，她将帝品元晶一个个的分发下去。
　　他们这段时间修为进展迅速，恰好需要一些帝品元晶来稳固修为。
　　宁越拿出这么多帝品元晶，完全是雪中送炭啊。
　　“我要去城楼上看看，你们要不要和我一起去？”
　　看到剑邪尊者他们拿到帝品元晶，宁越问道。
　　“我不去了，我刚晋级到半步地至尊没多久，要想办法将气息稳定下来。”
　　首先拒绝的，是灵虚尊者。
　　灵虚尊者现在是半步地至尊，身上气息不太稳定。
　　他想要利用这段时间，好好稳固一下气息。
　　“我也留下来。”
　　第二个拒绝的，是丹谷子。
　　丹谷子灵魂力很强大，他能感觉得到，巨盾城应该开启了大阵，短时间内，百花城那边的强者无法攻打进来。
　　留下来稳固修为，才是重中之重。
　　“我也不去。”
　　接下来，剑邪尊者也拒绝。
　　到最后，只有陆嫤一个想要去城楼上看看。
　　陆嫤可是紫灵体，不但晋级速度飞快，而且稳固修为的能力，也很恐怖。
　　她不需要留下来稳固修为。
　　“你们在这边好好休养，我们先走。”
　　宁越没有强求，他一把抓住陆嫤，快速朝着城楼处赶去。
　　唰！
　　唰！
　　从城主府离开，宁越和陆嫤的速度很快，几乎在刹那间，就冲出老远。
　　“嗯？”
　　刚离开城主府没多久，宁越就猛然停了下来。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越停下，陆嫤疑惑道。
　　“感觉到一股极其熟悉的气息。”
　　宁越皱眉，隐隐觉得有点不对劲。
　　这股气息，和他在空无秘境内碰到的那股气息，非常相似。
　　“难道是他来了？”
　　宁越面色有点凝重。
　　宁越口中的他，乃是丹傀一族中的邪一！
　　邪一修炼的是万千化自在大法，可以化神千万。
　　在空无秘境的时候，宁越和他交过手，深知他实力强劲。
　　当时那具分身似乎在邪一所有的分身中排名并不高。
　　如果那时候是排进前五十名的分身，那么宁越能否活到现在，还是个未知数呢。
　　“呵呵，你果然不同凡响，我刚散发出一点点的气息，你竟然就察觉到了。”
　　就在这时，淡淡的笑声，在宁越耳边响起：“带着你身边的那个紫灵体，来归云楼第三层。”


第1462章 归云楼
　　“归云楼第三层？”
　　闻言，宁越眉宇间露出了些许的阴冷神色。
　　果然是邪一！
　　邪一当着他的面说出陆嫤是紫灵体，而且还让他去归云楼第三层，说明他胸有成竹。
　　宁越面色凝重，在想着对策。
　　带着陆嫤过去，非常危险，万一邪一的这具分身是排行前五十的，恐怕会极其强悍。
　　不带着陆嫤的话，宁越又怕在巨盾城中还有其他分身。
　　毕竟万千化自在大法，邪一已经快修炼到小成境界，幻化出了九十九个分身。
　　要不是宁越在空无秘境内把他的一个分身击杀，恐怕他已经将万千化自在大法修炼到小成境界了。
　　“没错，归云楼第三层，不见不散。”
　　说完这句话，邪一的气息便是消失不见，任凭宁越如何寻找，就是无法发现。
　　“看来邪一的这具分身，应该非常靠前。”
　　深吸口气，宁越对着陆嫤道：“掉头，去归云楼！”
　　反正这里是巨盾城，如果自己遇到危险，星云大师和云溪仙子他们可以尽快过来。
　　再加上宁越已经晋级到了九品人至尊，而且还把阴阳掌修炼成功。
　　就算遇到邪一靠前的分身，也有一战之力！
　　“好吧。”
　　陆嫤知道宁越要去归云楼，肯定有自己的考虑。
　　所以她没有多问，直接跟在宁越身后，朝着归云楼掠去。
　　“几位？”
　　没多久，宁越和陆嫤便是停在了归云楼门前。
　　一个元丹境的小厮上前，恭敬道。
　　“二位，带我们去第三层。”
　　宁越不想废话，他直接表明来意：“有人在第三层等着我们。”
　　“额……”元丹境的小厮有点尴尬。
　　就在不久前，一个年轻男子来到归云楼，将归云楼整个都给包了下来。
　　那个年轻男子只有一个要求，那就是在一个小时内，不能让任何人进入第三层！
　　当然了，第三层不能去，其他几层还是可以去的。
　　虽然这个要求很奇葩，但能多赚一点钱，归云楼的老板还是非常乐意的。
　　正所谓拿人钱财与人消灾，归云楼拿了年轻男子的元晶，自然会按照他的意思来办事。
　　“不好意思，除了第三层，你们哪里都能去。”
　　元丹境的小厮说道。
　　“我们必须去第三层。”
　　宁越面色无喜无悲，道。
　　“这个……
　　二位不要为难我，我只是一个看门的。”
　　元丹境的小厮满脸尴尬。
　　他很清楚，眼前的一男一女，修为都是人至尊，而且还都是高阶人至尊。
　　他只是个元丹境的武者，万一惹怒了对方，肯定没好果子吃。
　　“要不这样，我去把老板喊来？”
　　元丹境的小厮小心翼翼道，生怕惹恼了宁越和陆嫤。
　　“麻烦了。”
　　宁越也不是不讲道理之人，毕竟归云楼是别人的底牌，贸然在这里闹事，总归不好。
　　沙沙！
　　元丹境的小厮急忙转身进入了归云楼。
　　咯吱！
　　没多久，便是有一个中年男子从归云楼内缓缓走出。
　　“五品地至尊？”
　　感受到中年男子浑身散发出来的气息，宁越面色略微有些凝重。
　　以他现在的实力，对上五品地至尊只有死路一条！
　　“如果我没猜错，你应该就是宁越。”
　　中年男子先是打量了一下宁越，而后道：“非常抱歉，今天归云楼被包场了，请改日再来吧。”
　　“不好意思。”
　　宁越似乎改变了注意，他一把抓住陆嫤的手，扭头就走。
　　“这……”见得宁越离去，中年男子嘴巴微张，有点懵。
　　什么情况？
　　宁越怎么不按照常理出牌？
　　不是应该先问问如何才能去归云楼第三层，然后讨价还价一番吗？
　　怎么直接掉头就走，一点余地都不讲啊。
　　“那个，请等一下。”
　　想起归云楼第三层那个男子的话语，中年男子不得不叫住宁越，道：“只要你能接我三招，我立刻就会在第三层给你安排一个房间。”
　　宁越头都没回。
　　开玩笑，还挡你三招，这不是扯淡吗？
　　你是五品地至尊，我只是九品初期人至尊，两者根本不是一个量级上的。
　　别说接你三招了，就算一招，都绝对抵挡不住！
　　“两招！”
　　中年男子大叫道，想要让宁越回心转意。
　　宁越还是没有回头。
　　“一招！”
　　中年男子发狠，直接从三招减到了一招。
　　归云楼第三层的年轻男子说过，要是能让宁越和他切磋一招，就给他五万块帝品元晶。
　　切磋三招，就给十五万帝品元晶。
　　本来中年男子对于这十五万块帝品元晶是志在必得的，但是现在看来，他能得到五万块帝品元晶，就算是非常不错了。
　　听到中年男子说出只需要抵挡一招，宁越陡然停下脚步。
　　转身，宁越又回到了归云楼的正门处。
　　“主要你能挡住我一招，我就可以让你进入归云楼第三层。”
　　见到宁越重新回来，中年男子长出一口气，说道。
　　“我呢，不想挡你什么一招，两招，三招，我只问你一句，归云楼第三层，我到底能不能去。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“你！”
　　听到宁越这句话，中年男子气的牙痒痒。
　　他可是五品地至尊，而宁越只是九品人至尊。
　　两者的修为相差巨大，宁越竟然敢对他这样说话？
　　“怎么，没办法进去？”
　　宁越眉头上挑，遗憾：“那就告辞了。”
　　“可以进！”
　　中年男子很气愤，他咬牙道：“归云楼第三层，就怕你有命去，没命回！”
　　“这个就不劳你费心了。”
　　宁越冲着中年男子微微一笑，随后大步跨入归云楼内。
　　咚咚咚！
　　进入归云楼后，宁越并未过多的驻足，而是脚步移动，朝着第三层走去。
　　正如中年男子所说，偌大的归云楼，空空如野，除了他和陆嫤之外，并没有任何一个人。
　　“宁越，我们来这里到底是为了干嘛？
　　我看你得罪了归云楼的老板，而归云楼的老板是五品地至尊。”
　　陆嫤有点担心。
　　毕竟归云楼在巨盾城也算是一股不小的实力，得罪了他们，注定没好果子吃。
　　“没事，兵来将挡水来土掩。”
　　宁越摆了摆手，道：“别说归云楼的老板是五品地至尊了，就算他是九品地至尊，我照样敢进来。”
　　啪啪啪！
　　刹那间，归云楼第三层传出几道清脆的声音。
　　咯吱！
　　随后，一个年轻男子推开房门，缓缓出现在宁越的视野当中。


第1463章 嗜血狂狼消息
　　“邪一。”
　　望着突然出现的年轻男子，宁越面色无喜无悲，淡淡道：“说吧，让我来到底有什么事情。”
　　表面上宁越看起来很镇定，实则不然，他内心极其惊讶。
　　邪一这具分身，修为最少也得是三品地至尊！
　　也就是说，眼前的邪一和巅峰时期的白奇相比，也不逞多让，甚至要更强大一些。
　　“其实也没有大事，主要是想找你随便聊聊。”
　　邪一耸耸肩道。
　　“很抱歉，如果只是随便聊聊的话，我想我没什么空。”
　　说话间，宁越调转头颅，欲要离开归云楼。
　　“呵呵，别着急吗，难道你不想知道从空无秘境内离开的那两头嗜血狂狼在哪吗？”
　　看到宁越想走，邪一嘴角掀起一抹弧度，笑道：“如果你就这样走了的话，我可不敢保证会发生点什么事情。”
　　唰！
　　闻言，宁越心里咯噔一下。
　　从空无秘境离开后，他的确没有见到过两头嗜血狂狼。
　　以前他认为凶猛嗜血狂狼他们是高阶地至尊，应该不会遇到危险。
　　现在看来，他错了，错的很离谱。
　　准确的说，是凶猛嗜血狂狼他们落入到邪一的手中！
　　“他们在哪。”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　“呵呵，里面聊。”
　　微微一笑，邪一转身进入房间内。
　　既然邪一把话说到了这个份上，那么宁越再想离开，就有点说不过去了。
　　毕竟在空无秘境内的时候，两头嗜血狂狼帮过他很多次。
　　现在两头嗜血狂狼有难，宁越无论如何都要去救！
　　“小心点。”
　　宁越一把抓住陆嫤的手臂，缓缓朝着第三层走去。
　　没多会，宁越就来到归云楼第三层，邪一所在的房门前。
　　“进来吧。”
　　房间内邪一的话语很平淡，听不出喜怒。
　　“你在我后面。”
　　邪一越平静，宁越面色越凝重。
　　他将陆嫤护在身后，而后右手平推。
　　咯吱！
　　房门被缓缓推开。
　　打开房门后，宁越拉着陆嫤，大步走了进去。
　　“很好。”
　　见得宁越进入房间，邪一轻微的点了点头，道：“你现在有两个选择，第一，臣服我，第二，我把那两头嗜血狂狼杀了。”
　　“实际一点，别扯那些没用的。”
　　宁越的感知力先是在房间内探测了一下，而后道：“我是绝对不可能臣服你的，要么你将凶猛嗜血狂狼他们交出来，要么我废了你这具分身。”
　　“哈哈哈！”
　　邪一仿佛听到了世界上最好笑的笑话。
　　他仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“那两头嗜血狂狼不在这里，在城外的大军当中！
　　你想救他们，也不是不可以，但要和我一起离开巨盾城，前往百花城的大军中闯一闯！”
　　闻言，宁越脸色变得非常难看。
　　去百花城的大军中闯一闯？
　　和送死有什么区别！
　　别说是他了，就算云溪仙子，鏖魔真人，都不敢深入敌军内部。
　　“怎么，不愿意？”
　　邪一撇了撇嘴，道：“你不愿意的话，我也帮不到你。”
　　“我很好奇，你这具分身并没有能力击杀我，为什么要把我引过来。”
　　事到如今，宁越彻底镇定下来，镇定的有点可怕。
　　经过分析，他已经断定邪一的这具分身没办法击杀他！
　　不然的话，以邪一的性格，早就把他杀了，根本不会等到现在。
　　邪一的眼神稍微闪烁了一下，但很快就恢复了平静。
　　“你说我没办法击杀你，不如我们试试？”
　　邪一嘴角浮现出一抹邪笑，道：“我这具分身是三品地至尊，而你只是九品人至尊，我倒要看看，你究竟有多大的能耐。”
　　‘耐’字响起，邪一便是双脚踏地，快速冲向宁越。
　　嗤嗤！
　　前进的过程中，邪一右手握拳，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“还好，邪一的实力应该比白奇弱一点。”
　　宁越暗暗对比了一下邪一和白奇的实力。
　　结果发现，白奇全力出手，可以轻松击败邪一！
　　以宁越现在的实力，对上巅峰时期的白奇不是对手，但对上邪一，却有办法获胜！
　　“阴阳掌！”
　　危急时刻，宁越双手连连掐诀，刹那间推出。
　　伴随着宁越双手的推出，两道掌印从他的手掌上剥离出去，避无可避的和邪一的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　掌印刚和邪一的拳头相撞，邪一就犹如断线的风筝，笔直的后退。
　　咔擦！
　　重重撞击在身后的桌椅上，霎时间房间内的座椅尽数断裂，被邪一压成碎片。
　　“果然有点实力，但要想和我……
　　不好！”
　　一击并未取得上风，邪一阴冷道。
　　然而，邪一的声音刚到一半，就急忙后退。
　　只见得宁越袭出的第二道掌印，也是来到他的身前，狠狠撞击在他的胸膛上。
　　噗嗤！
　　胸膛出传来的巨大力道，令得邪一再度倒飞出去。
　　“该死！”
　　突如其来的变化，让邪一的脸色极度阴沉。
　　宁越施展的这个什么阴阳掌，威力果然逆天。
　　如果不是他修为达到了三品地至尊，恐怕今天早就落败了。
　　“宁越，你彻底激怒我了，我要活剥了你！”
　　邪一发狂，他要击杀宁越，让宁越死无葬身之地！
　　“都出来！”
　　刹那间，邪一双数掐诀，牵连挥动。
　　没过多久，便是有着好几个和邪一长相接近的武者出现在房间内。
　　哗啦！
　　这些武者出现后，并未迟疑，直接就对宁越发起了进攻。
　　只是这些武者的实力和邪一相比，明显差了不少。
　　他们的修为都是一品地至尊，压根没办法对宁越构成威胁。
　　噗噗噗！
　　宁越手持红魔剑，在房间内大开杀戒。
　　没过多久，后面出现的几个武者，无一例外，全部被宁越斩杀殆尽！
　　“宁越，你敢杀我分身！”
　　看到几个武者死亡，邪一冷声道：“在空无秘境内的时候，你毁了我的一个分身，导致我没办法将万千化自在身法修炼到极致，现在你又杀我分身，我让你求生不得求死不能！”
　　“出来吧，巨霸兽。”
　　邪一右手虚空一抓，顿时虚空碎裂，一个庞然大物，咆哮着从虚空中冲出。
　　“宁越，这个是巨霸兽，今天你必定会死在它的手中！”
　　指着突然出现的庞然大物，邪一阴沉道：“识相的话，你尽快投降，不然，我让你吃不了兜着走！”


第1464章 找人帮忙
　　“巨霸兽？”
　　宁越有点傻眼。
　　连刚才的那几个一品地至尊都被他轻松击杀，现在邪一召唤出一个巨霸兽，到底是什么意思？
　　眼前的这个巨霸兽，修为只是一品地至尊，看起来并不是很强大。
　　难道邪一认为，这个巨霸兽能将自己轻松击杀吗？
　　“去吧，巨霸兽！”
　　邪一冷喝道。
　　吼！
　　邪一声音落下，巨霸兽仰天怒吼一声，咆哮着冲向宁越。
　　“死！”
　　宁越可不管什么巨霸兽，大巨霸兽，他手持红魔剑，凌空斩下。
　　咔擦！
　　清脆声音响起。
　　巨霸兽的脑袋，当场被斩落下来！
　　噗！
　　随后，宁越又将红魔剑刺入到巨霸兽的心脏部位，直接洞穿巨霸兽的心脏。
　　前前后后，总共过去了三秒钟。
　　也就是说，巨霸兽仅仅在宁越手中坚持了三秒钟，就被当场斩杀。
　　“阵法，起！”
　　巨霸兽被击杀，显然在邪一的意料之中。
　　他并不气馁，而是双手挥动，霎时间，房间的四个角落升起了四道光柱。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　“哈哈哈！”
　　光柱出现，邪一大笑道：“宁越，这是杀阵，没有我的帮忙，你绝对没办法逃离出去！”
　　站在杀阵中，宁越没有说话，而是眼眸锁定邪一，死死盯着他。
　　说实话，宁越实在搞不懂邪一到底要干嘛。
　　“我能不能逃离出去，和你有什么关系？”
　　宁越耸耸肩，说道：“你把我引过来，应该不是为了把我困在这里吧？
　　有什么事情直接说，别整那些虚的。”
　　“其实也没什么大事，就是想让你把我带出去，神不知鬼不觉的离开巨盾城。”
　　邪一语不惊人死不休。
　　绝世杀阵已经启动，这个时候离开巨盾城，几乎不可能。
　　再说了，就算能离开巨盾城，外面也很危险。
　　百花城那边的大军已经把巨盾城牢牢围住，出去只有死路一条。
　　“我为什么要帮你。”
　　宁越没有拒绝邪一，而是皱眉道。
　　“因为那两头嗜血狂狼，在我手中。”
　　邪一像个商人一样的再和宁越讨价还价，道：“只要你能把我带出巨盾城，我就会放了那两头嗜血狂狼。”
　　“听起来很不错，可是我为什么相信你。”
　　宁越撇了撇嘴，说道。
　　“你没有选择，要么赌一把，要么我杀了两头嗜血狂狼。”
　　邪一似乎成竹在胸。
　　“看来我别无选择啊。”
　　宁越双眼缓缓闭上，不再说话。
　　宁越不说话，邪一也不说话。
　　顷刻间，这个房间变得极其安静，甚至连呼吸声都可以听到。
　　半响，邪一开口道：“考虑的怎么样了，你没有选择，现在被困在这个杀阵中，只要我一声令下，你必死无疑！”
　　“我似乎猜到了一点什么。”
　　突然间，宁越睁开眼眸，道：“你的万千化自在大法，第一阶段应该没有修炼成功。”
　　宁越的话，令得邪一眼神闪烁不定。
　　深吸口气，邪一故作镇定道：“哼！
　　别瞎猜了，刚才你击杀的那几个武者，就是我第二阶段的分身，他们的修为都是一品地至尊，我已经开始修炼第二阶段的万千化自在大法了！”
　　“你这具分身，是你第一百具分身，也是你万千化自在大法第一阶段能否成功的关键。”
　　宁越不去管邪一的话语，自顾自的说道：“你的其余九十九具分身，甚至连主身都在巨盾城外，你想要让我把你这具分身送出巨盾城，尽快完成一百个分身的融合，好将第一阶段修炼成功！”
　　“因为再晚一步，你多年的心血，就会白费，而你，也要重新修炼万千化自在大法！”
　　“一派胡言！”
　　邪一内心极度震惊，他没想到宁越可以猜的那么准。
　　不过，这个时候他肯定不会暴露。
　　呵斥一声，邪一沉声道：“既然你不相信，那么我就成全你，启动杀阵，将你击杀！”
　　“你想启动杀阵击杀我，可能还差点。”
　　宁越耸耸肩，而后心神一动，道：“各位长老，出来帮我个忙。”
　　哗啦！
　　突然间，宁越身旁的虚空断裂，三道身影缓缓出现在这个房间内。
　　“嘶！”
　　感受到这三个身影身上散发出来的恐怖气势，邪一忍不住的倒吸了一口凉气。
　　两个七品地至尊，一个八品地至尊！
　　这般阵容，让他心颤！
　　宁越身边，怎么可能有这等强者？
　　要知道，他可是施展秘法探测过了啊，几乎所有的巨盾城强者，都去了城楼上。
　　为何宁越身边还有两个七品地至尊，以及一个八品地至尊？
　　“三位长老，麻烦你们把他控制住，我有大用。”
　　宁越说道。
　　“谢什么，你的事就是我的事。”
　　八品地至尊境界的长老故作生气道：“如果不是你，我们星云学院早就灭亡了，说起来，我们还得谢谢你为我们找了这么个安身的地方。”
　　没错，这几个不是别人，正是星云学院的长老。
　　当初在星云学院的时候，宁越将没有离开的长老们，全部装进了越尊塔内。
　　本来到了巨盾城，宁越想要让他们出来的。
　　可是星云大师觉得巨盾城很乱，所以就没让他们出来。
　　现在宁越遇到了危险，找几个高阶地至尊出来救救急，并没有什么太大的影响。
　　“对了，星云大师和狂战他们呢？”
　　这个八品地至尊名叫杨强，他先是用气息锁定邪一，而后对着宁越道：“他们应该没什么事情吧。”
　　“放心，他们好着呢。”
　　宁越笑道：“现在巨盾城比较乱，等把这边的事情解决掉，你们就可以离开越尊塔了，然后找个地方重建星云学院。”
　　“好，有你这句话就足够了！”
　　杨强大喜，他身形闪动，刹那间来到邪一身边。
　　砰！
　　右手握拳，猛然轰在邪一的胸膛上。
　　巨大的力道，直接把邪一轰退数丈远。
　　在邪一倒退的过程中，一道寒芒从杨强袖口飞出，在邪一惊诧的目光中，钻入到他的识海中！
　　控制识海！
　　一瞬间，邪一想到了一个可怕的事情！
　　这个八品地至尊，想要控制他的识海。
　　识海乃是人身上最为重要和脆弱的部分，一旦识海被控制，他的命运就会被这个八品地至尊掌控。
　　很显然，命运被八品地至尊掌控，就意味着被宁越掌控！


第1465章 想办法离开
　　“你不能这样对我，否则你会遭报应的！”
　　邪一极力反抗。
　　这具分身是他能否修炼成功万千化自在大法的关键，无论如何都不能被宁越控制！
　　以宁越的性格，控制了他的分身之后，必然会以此来要挟他，逼他说出万千化自在大法！
　　“不这样对你，才会遭报应呢。”
　　杨强可不管邪一的鬼哭狼嚎。
　　他控制着寒芒进入邪一的识海中，并且取得了邪一识海的控制权。
　　“宁越，这一抹灵魂力交给你，用它可以控制这个三品地至尊的生死。”
　　控制了邪一之后，杨强随手甩出一道寒芒，飞向了宁越。
　　宁越心神一动，稳稳接住这道寒芒。
　　寒芒是杨强的灵魂力，和邪一识海中的灵魂力有联系。
　　也就是说，宁越现在想让邪一死，邪一必定逃不掉！
　　“三位前辈，麻烦把四周的阵法破解掉。”
　　收起灵魂力，宁越继续道。
　　“小事情。”
　　杨强和另外两个七品地至尊一起发力，花费了三分钟的时间，方才将邪一布置的阵法破解掉。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　破解掉阵法之后，杨强他们纵身一跃，再度钻入到越尊塔内。
　　宁越说过，现在不是他们离开越尊塔的时候。
　　所以他们便不在外界停留，又钻入越尊塔内。
　　其实相对于外界来说，在越尊塔内修炼要事半功倍。
　　如果不是有大仇未报，他们甚至想要一直在越尊塔内修炼！
　　“邪一，我可以带你离开巨盾城。”
　　宁越一步步的朝着邪一走去，片刻后，在邪一面前停下，道：“但你要答应我一件事情。”
　　“哼！
　　你休想让我告诉你万千化自在大法！”
　　邪一冷哼道。
　　表面上邪一极其愤怒。
　　实则，他内心又燃起了希望。
　　只要宁越没有击杀他，他就有机会！
　　再加上宁越想要离开巨盾城，想要打万千化自在大法的注意，那么他就有可能逃离宁越的魔爪！
　　“你误会了，我只是想要去看看你的主身到底是什么样子。”
　　宁越耸耸肩，说道：“现在你落在我的手中，别无选择，要么带我去，要么死。”
　　“你！”
　　听到宁越又把自己的原话还给了自己，邪一气的牙痒痒。
　　他双拳紧握，道：“好，我带你去见我的主身，就怕你有命去没命回来！”
　　“这就不需要你操心了，你只需要带我过去，其余的你不必关心。”
　　宁越一副天不怕地不怕的样子，说道。
　　“好，我带你去！”
　　邪一冷声道：“事不宜迟，我们现在就出发。”
　　“看来你很急吗，别着急，在离开巨盾城之前，还有件事情要办。”
　　宁越右手拍了拍邪一的肩膀，道：“你站在原地别动，我要在你身上布置几个阵法。”
　　“装神弄鬼。”
　　邪一双眼紧闭，谁也不知道他在想着什么。
　　“宁越，你要……”看到宁越的举动，陆嫤嘴巴张了张，道。
　　“我好需要你的帮忙，给我一滴精血。”
　　宁越冲着陆嫤笑了笑，说道。
　　咻！
　　咻！
　　陆嫤二话没说，直接逼出两滴精血，飞向宁越。
　　嗤嗤！
　　宁越控制着陆嫤的精血，在邪一周身开始布置阵法！
　　陆嫤是紫灵体，她的精血有很大的作用。
　　上一世宁越看到过一种特殊的隔绝空间的方法，最主要的就是利用紫灵体的精血。
　　现在宁越利用陆嫤的两滴精血，在邪一周身布置了好几个阵法。
　　“空间法则，如果邪一向外界传递消息，你第一时间告诉我。”
　　做完这一切，宁越又开始联系空间法则，让空间法则帮忙看住邪一。
　　毕竟空间法则对于空间很敏感，稍有风吹草动，他就会第一时间发现。
　　“好了吗？”
　　邪一盯着宁越，满脸的不耐烦，道：“你已经掌控了我的生死，还在我周身布置阵法，有什么用？”
　　“小心一点总归是好的。”
　　宁越冲着邪一笑了笑，随后一把抓住陆嫤的手臂，朝着房间外走去。
　　望着宁越和陆嫤离去的背影，邪一眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　脚步移动，邪一紧跟了上去。
　　现在邪一的想法很简单，先借助宁越离开巨盾城，然后再想办法联系他的主身！
　　只要离开巨盾城，他就有办法联系到主身！
　　主身前来，宁越必死无疑。
　　“就这样走了？”
　　归云楼第二层。
　　中年男子看到宁越他们安然无恙的离开，表情有点懵。
　　他可是记得很清楚，那个邪一似乎和宁越有仇。
　　为何现在他们两个看起来，并没有什么事情？
　　“算了，这件事情牵扯到百花宫主，我还是别管的好，闷声发大财。”
　　中年男子从怀中掏出一个储物袋，在手中掂了掂，嘴角浮现出一抹笑容，道：“再等一段时间，等白盾搞定了百花宫主再说。”
　　城主府的变故，由于保密措施做的非常好，所以除了寥寥的几个人之外，其他人并不知道。
　　尤其是白盾被击杀这件事情，在巨盾城也只有宁越和陆嫤等人知道，就连百花宫主和云溪仙子，都不是很清楚。
　　毕竟当时白盾还没死，只是被宁越收到纳戒中而已。
　　沙沙！
　　与此同时，巨盾城街道上。
　　宁越和邪一他们身形闪动，急速朝着巨盾城另外一个城门飞去。
　　巨盾城一共有四个城门。
　　其中，南门最为薄弱，也是最容易被攻破的一个城门。
　　鏖魔真人，云溪仙子，他们此时就在南门那里。
　　而宁越此时要去的地方，是北门！
　　北门已经被彻底封锁住，无论是从外面还是里面，都很难打通。
　　相对来说，北门的防守人员最少，从那里离开巨盾城，再好不过。
　　“宁越，你确定能带着我从北门离开？”
　　看到宁越前往北门，邪一皱眉道：“据我观察，最好离开的是南门，那边虽然人员众多，但也是最容易离开的。”
　　“太年轻。”
　　宁越看了看邪一，说道：“表面上看起来北门最难以离开，实则不然，正常情况下，的确很难从北门出去，但是，现在的巨盾城被绝世杀阵所笼罩，而这个地方，是绝世杀阵的阵眼所在地！”
　　“你别逗我，绝世杀阵的阵眼在巨盾城最中央的地下，怎么可能在这个地方。”
　　邪一自然不会相信宁越。
　　他调查过，阵眼绝对不会在这里！


第1466章 俘虏
　　“到地方你就知道了。”
　　宁越不想和邪一在这里废话，他身形闪动，快速朝着北门冲去。
　　“我倒要看看，你究竟如何从北门离开！”
　　邪一脸色阴冷，双脚踏地，紧跟在宁越身后。
　　唰唰唰！
　　大约过了五分钟。
　　宁越，邪一，陆嫤，他们三个便是出现在北门附近。
　　“为什么不过去？”
　　看到宁越停在一处胡同里，邪一疑惑道。
　　“你是不是傻？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“整个巨盾城都被绝世杀阵所笼罩，就算北门处没人，你都很难离开。”
　　“那来这里干嘛，岂不是白费力气！”
　　邪一脸色很难看。
　　能否离开巨盾城，关乎他能否修炼成功万千化自在大法第一阶段。
　　“不说话没人当你是哑巴。”
　　宁越冷声道：“想离开巨盾城的话，就从现在开始，一句话都别说，不然别想离开巨盾城！”
　　很显然，宁越这句话的杀伤力很大。
　　虽说邪一内心很愤怒，但他却不敢过多的言语。
　　万一彻底激怒宁越，他肯定会吃不了兜着走！
　　毕竟他的生死，还暂时掌握在宁越手中啊。
　　宁越双眼微闭，强大的感知力施展出来，像是在搜寻着什么。
　　“开！”
　　半响，宁越眼眸陡然睁开，双手前伸，将虚空撕裂出一道缺口。
　　“速度离开，迟则生变！”
　　缺口出现，宁越一把抓住陆嫤，然后纵身跳了进去。
　　“拼了！”
　　事到如今，邪一只好选择相信宁越。
　　因为他发现宁越离开后，有着强大的感知力从南门那边朝着这边飞来。
　　不用想，肯定是云溪仙子等人。
　　这边的虚空断裂，自然会引起他们的注意。
　　唰！
　　纵身一跃，邪一在缺口闭合的最后一刻，钻了进去。
　　嗡嗡！
　　待邪一离开后，缺口闭合，一切恢复了平静。
　　“你们几个，去北门看看，似乎百花城的人想从那边发动进攻。”
　　南门城楼上，云溪仙子对着身旁的两个七品地至尊沉声道：“另外，告诉北门的人，稍有风吹草动，即刻汇报！”
　　“是。”
　　两个七品地至尊闻言，皆是点了点头，而后撕裂虚空，消失不见。
　　“你是不是有点太紧张了，绝世杀阵已经打开，除非百花城那边出动天至尊强者，否则在三天内绝对不可能攻入巨盾城。”
　　鏖魔真人看了看云溪仙子，说道。
　　“以前不可能，但是，谁知道白盾有没有留下底牌呢？
　　还是小心点微妙。”
　　云溪仙子面色无喜无悲，淡淡道。
　　白盾可是巨盾城的城主，他要是真的留下底牌，后果不看设想！
　　“听你这么一说，还真有可能，不行，我得去审问那些人，务必要问出点东西！”
　　鏖魔真人脸色有点凝重。
　　他身形闪动，朝着城主府掠去。
　　和白盾勾结的武者已经被他抓住，并且审讯了一遍。
　　不过，鏖魔真人并未从那些人身上得到有用的消息。
　　现在有可能出现变故，鏖魔真人自然要重新审讯！
　　这一次，鏖魔真人决定，无论用什么方法，都得问出点东西！
　　哗啦！
　　与此同时，巨盾城外，一片茂密的树林中，三个武者陡然显现出来。
　　不用想，这三个武者正是宁越和邪一他们。
　　“竟然真的离开了！”
　　左右看了看，邪一感到有点不可思议。
　　能平安无事的离开巨盾城，让他非常兴奋。
　　那可是绝世杀阵啊，宁越到底是如何破开的？
　　既然宁越能破开绝世杀阵，岂不是说，只要抓住宁越，就能让他从外面破开绝世杀阵了？
　　“哈哈哈！”
　　越想，邪一越兴奋，到最后，甚至忍不住的大笑出声。
　　听到邪一发笑，宁越像看傻瓜一样的看着他，道：“得了失心疯？”
　　“不好意思，只是能顺利离开巨盾城，有点兴奋而已。”
　　邪一立刻收敛笑容，说道。
　　“别急，让你兴奋的还在后面呢，带我去见凶猛嗜血狂狼他们。”
　　宁越似笑非笑的看着邪一，道：“如果凶猛嗜血狂狼他们有个三长两短，你应该知道后果。”
　　“去见凶猛嗜血狂狼？
　　接下来不是要去见我的主身吗，为何要去见凶猛嗜血狂狼。”
　　邪一有点懵逼。
　　他以为要去见主身，谁曾想，宁越的想法比较奇特，竟然想去见那两头嗜血狂狼。
　　“要不要联系主身！”
　　邪一眼神闪烁不定，他想联系主身，却又怕被宁越发现。
　　毕竟机会只有一次，错过了这个村，就没有这个店。
　　“怎么，没办法带我去见凶猛嗜血狂狼他们？”
　　看到邪一的面容，宁越疑惑道。
　　“办法倒是有，只是怕你不敢过去。”
　　邪一皱眉，说道：“那两头嗜血狂狼都是七品地至尊的修为，看守他们的武者都是八品地至尊，以你现在……”声音说到一半，邪一就似乎想到了什么，不再言语。
　　宁越的确只是九品人至尊，综合实力也只能和三品地至尊抗衡，但是，宁越身上有八品地至尊啊！
　　他之所以会被宁越控制，布置的阵法之所以会被破解，完全是因为有那个八品地至尊捣乱！
　　“凶猛嗜血狂狼他们在哪。”
　　宁越不想听邪一在这里瞎扯淡，他直接问道：“我们能否神不知鬼不觉的到凶猛嗜血狂狼那边。”
　　“恐怕有点难。”
　　邪一摇了摇头，道：“我听说百花城那边有两个八品地至尊看上了那两头嗜血狂狼，想要收他们当坐骑。”
　　咔咔！
　　闻言，宁越双拳紧握，咔咔作响。
　　凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼帮了他很多，他无论如何都要将他们就出来！
　　“你肯定有办法。”
　　深吸口气，宁越变得镇定下来。
　　不用想，邪一肯定有办法靠近凶猛嗜血狂狼他们。
　　之所以邪一不愿意说，肯定是想要得到足够多的好处！
　　“我的确有办法。”
　　事到如今，邪一也不想隐瞒，他说道：“只要你放开对我的控制，我立刻就会……
　　噗嗤！”
　　邪一话刚说到一半，就感觉身体一轻，直直的朝着后方跌落而去。
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树，直接被拦腰撞断。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血从邪一口中喷出，刹那间，邪一的脸色变得极其苍白，极其阴冷！


第1467章 地龙草
　　“记住你的身份，俘虏，阶下囚，你没资格和我讨价还价。”
　　踹开邪一后，宁越淡淡道：“你现在只有两个选择，要么带我去见凶猛嗜血狂狼他们，要么死。”
　　“你！”
　　邪一气的牙痒痒。
　　他没想到宁越会如此凶狠，竟然一点机会都不给他。
　　其实他的意思是试探试探宁越，根本没想到宁越会解除对他的控制，只是试试宁越的想法。
　　谁曾想，宁越根本不给他反驳的机会，直接右脚伸出，将他踹出老远。
　　“再忍你一段时间！”
　　由于这里距离主身那边很远，所以邪一暂时没有发作，只能打碎牙齿往肚里咽。
　　深吸口气，邪一说道：“我的确有办法带你去那两头嗜血狂狼那里，但是……”说到这里，邪一稍微顿了顿，而后继续道：“你要答应我不能胡闹，不然引起百花城大军的注意，我们会吃不了兜着走！”
　　“凶猛嗜血狂狼他们在哪，难道在百花城的大军当中？”
　　宁越疑惑，怎么听邪一的意思，他们好像要深入敌境。
　　“没错，他们就在百花城的大军当中。”
　　邪一点头，说道：“百花城这次的大军，分为东南西北，四路大军，而那两头嗜血狂狼，就在东路大军中。”
　　“贸然深入东路大军，非常危险，我建议某些人最好不要去。”
　　邪一瞥了陆嫤一眼，意思不言而喻。
　　在邪一看来，陆嫤只是八品人至尊，让她跟着去东路大军中，纯粹是累赘。
　　“她比你有用。”
　　宁越不想在陆嫤的事情上和邪一争论，他说道：“事不宜迟，我们还是尽快出发。”
　　“顺着这个树林往东走，到尽头就可以看到东路大军。”
　　邪一指了指树林的东方，道。
　　“走！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他带着陆嫤，当先一步朝着树林的东方走去。
　　由于百花城四路大军的到来，所以这个树林内的妖兽，全部一哄而散，没剩下几个。
　　一路上，宁越他们畅通无阻。
　　并且，宁越还通过邪一了解到，所谓的东路大军，领头者是一个半步天至尊强者！
　　既然有半步天至尊强者，宁越便让陆嫤进入纳戒中，他和邪一两个人继续出发。
　　宁越和邪一的速度并不慢，没过多久，他们就来到树林的尽头。
　　“东路大军竟然有这么多人？”
　　树林尽头，宁越望着不远处的众多大军，眼眸中露出了些许的凝重神色。
　　宁越知道这次进攻巨盾城的人很多，但没想到会有那么多！
　　百花城虽然比巨盾城大，但是也没大多少吧？
　　没道理里面有那么多人啊！
　　“看来你对百花宫的那个神秘强者还不太了解。”
　　看到宁越疑惑的面容，邪一解释道：“那个强者很厉害，百花宫绝大部分武者都听从他的差遣，而且他还用百花宫的资源招募强者，让招募的强者打头阵，来进攻巨盾城！”
　　“原来如此。”
　　宁越点了点头，道。
　　“东路大军的那个半步天至尊强者，名叫孟全，传闻来自于炼丹工会，是个九品巅峰炼丹师，具体我也不知道是不是真的。”
　　邪一再次说道。
　　“情况的确有点……
　　不好，有人来了！”
　　宁越刚想说话，便是面色凝重，即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　邪一也是双手连连挥动，霎时间消失不见。
　　唰！
　　唰！
　　没多会，两个一品地至尊强者显现出来。
　　“真是麻烦，竟然让我们两个去西路大军那边借什么地龙草，这不是扯淡吗。”
　　这两个一品地至尊，一个脸色黝黑，身材高大，一个身材矮小，头发较长。
　　其中，黑脸大汉满脸的不爽，抱怨道：“地龙草那么珍贵的药材，我们怎么可能借来。”
　　“别抱怨了，木平大师和木火大师需要地龙草炼制丹药，让那两头嗜血狂狼臣服。”
　　长发男子摆了摆手，道：“虽然这是个苦差事，但要是我们能顺利完成，没准木平大师会奖励我们几枚丹药，岂不是美滋滋？”
　　“说的也对，吃得苦中苦，方为人上人。”
　　黑脸大汉点头，道：“这次进攻巨盾城，听说每砍下一个地至尊强者的头颅，上头会奖励一千块帝品元晶，嘿嘿，我们要是能得到丹药提升实力，肯定可以斩杀好多巨盾城的地至尊强者的。”
　　“巨盾城那些废物冥顽不灵，连识时务为俊杰这么简单的道理都不懂，活该被击杀。”
　　长发男子嘴角掀起一抹弧度，阴测测道。
　　“是吗。”
　　就在这时，一道淡淡的话语，在长发男子和黑脸大汉耳边响起。
　　“谁！”
　　突然间的变化，令得黑脸大汉和长发男子脸色剧变，警惕的望着四周，沉声道：“别装神弄鬼，尽快给我滚出来！”
　　“如你所愿。”
　　回应黑脸大汉他们的，是一道淡淡的话语。
　　嗡嗡！
　　随后，黑脸大汉面前的空间陡然裂开，一道身影缓缓出现在他的视野当中。
　　“九品人至尊？
　　哈哈哈！”
　　看到突然出现的武者，黑脸大汉先是一愣，而后狂笑道：“我当是什么强者呢，原来是九品人至尊，哈哈哈，真是笑死我了。”
　　“我倒要看看，你究竟哪来的自信，想要和我抗衡！”
　　说话间，黑脸大汉快速冲出，铁一般的拳头，轰向宁越的脸颊。
　　咔擦！
　　宁越不慌不忙的轰出一拳，恰好和黑脸大汉的拳头撞击在一起。
　　清脆声音响起。
　　只见得一道身影快速后退，并且重重的撞击在地面上。
　　“怎么可能！”
　　长发男子满脸惊诧，不可置信之色显露出来。
　　在长发男子看来，黑脸武者可是一品地至尊，而对方只是九品人至尊。
　　双方差距非常大，没道理黑脸武者会落败的啊。
　　但是，事实却摆在眼前，让长发男子不得不相信！
　　“小子，你找死！”
　　双手握拳，长发男子顷刻间冲出，暴喝道：“我们一起出手，不信没办法将他击杀！”
　　“你们在出手之前，有没有问问我的意见？”
　　长发男子前进的路上，空间裂开，邪一显现出来。
　　唰！
　　看到邪一出现，长发男子陡然停在原地，警惕的望着邪一，脸上的阴冷之色，越发的明显起来！


第1468章 请求帮忙
　　“你是谁！”
　　长发男子脸色很难看，呵斥道。
　　宁越只是九品人至尊，再强也不会强到哪里去。
　　但是，眼前的这个人，却是三品地至尊！
　　无论是长发男子，还是黑脸大汉，都只是一品地至尊。
　　就算他们两个联手，都不一定是三品地至尊的对手！
　　“怎么办？”
　　邪一并未回答长发男子，而是转头望向宁越，在征求宁越的意思。
　　邪一的这个动作，令得长发男子和黑脸大汉心惊。
　　难道九品人至尊的身份很特殊，是某个家族的大少爷！
　　想到这里，长发男子和黑脸大汉的心思开始活络起来。
　　他们已经被三品地至尊困住，为今之计，只有拿下宁越，不然的话，必死无疑！
　　而要想拿下宁越，必须要伺机寻找机会，趁着邪一不备，即刻出手！
　　相互对视一眼，黑脸大汉和长发男子皆是轻微的点了点头，彼此心照不宣。
　　“你应该比我更清楚应该怎么办。”
　　宁越耸耸肩，道：“我需要知道一切消息，关于东路大军的。”
　　“没问题。”
　　听到宁越的话语，邪一点了点头，而后快速冲出，对着长发男子和黑脸大汉发起了进攻。
　　“我屮艸芔茻！”
　　邪一的突然出手，令得长发男子他们面色大变。
　　他们的本意是等着宁越露出破绽，然后两手将宁越拿下。
　　现在倒好，邪一竟然首先对他们发动了进攻！
　　“我来拖住他，你去将那个九品人至尊拿下！”
　　黑脸大汉一步跨出，挡在邪一身前，暴喝道：“我最多只能挡住他三分钟，三分钟之内，你务必要拿下那个九品人至尊。”
　　“没问题。”
　　长发男子脸色凝重，他可不敢浪费黑脸大汉为他争取的三分钟时间。
　　刹那间，他施展出了底牌，想要给与宁越致命一击。
　　还是那句话，理想很丰满，现实却很骨感。
　　长发男子还未来到宁越身前，另外一侧的战场就分出了胜负。
　　咔擦！
　　邪一施展出了最为强大的攻击，一拳就将黑脸大汉的心脏洞穿，使得黑脸大汉当场死亡！
　　别看邪一被宁越控制，但他的实力却是异常逆天。
　　黑脸大汉可不像宁越那样逆天，他修为比宁越高，实力可是比邪一弱很多。
　　被邪一一拳轰杀，也在情理之中。
　　“你们到底是什么人！”
　　见得黑脸大汉被一拳轰杀，长发男子终于慌了。
　　他的实力比黑脸大汉还弱，连黑脸大汉都被一拳轰杀，更何况是他！
　　“问你几个问题，如果你老老实实的回答，我可以考虑放你一命。”
　　宁越直接开门见山，没有拐弯抹角，道：“在东路大军中，有两头嗜血狂狼，你知道他们关押在什么地方吗。”
　　“的确有两头嗜血狂狼，不过我劝你最好不要打他们的注意，因为他们是木平大师和木火大师的坐骑。”
　　长发男子没有隐瞒，甚至还告诫宁越不要乱来。
　　木平大师和木火大师，都是八品地至尊，而且还都是九品初期炼丹师。
　　他们两个是东路大军首领，孟全的绝对亲信！
　　传闻，他们来自于同一个地方。
　　炼丹工会！
　　“不劳你费心。”
　　宁越耸耸肩，继续道：“第二个问题，你有办法带我们去那两头嗜血狂狼所在的地方吗。”
　　“这……”听到宁越的话语，长发男子迟疑道：“那两头嗜血狂狼关押的地方，防御森严，我只能把你带到最外围的区域，至于接近那两头嗜血狂狼，我办不到。”
　　“办不到？
　　那留着你还有什么用。”
　　话音落下，宁越手腕一抖，霎时间红魔剑出现在其手中。
　　扬起红魔剑，宁越欲要斩向长发男子。
　　“慢着！
　　让我想想办法，想想办法！”
　　在死亡面前，长发男子绞尽脑汁，想要存活下去。
　　毕竟谁都不想死亡！
　　“我给你三分钟的时间，邪一，你看着他，不能让他和东路大军中的人联系。”
　　宁越并未逼迫长发男子，他说完这句话，便是沉寂下去，双眼微闭。
　　表面上宁越什么都没做，实则不然，他的感知力早已进入纳戒中，开始搜寻纳戒中的药材！
　　长发男子要找的东西是地龙草，而宁越记得很清楚，储物袋内好像就有地龙草。
　　如果能找到地龙草，也就有混入东路大军的资本了！
　　不然的话，的确很难混入东路大军。
　　“找到了！”
　　没过多久，宁越便是面露喜色。
　　在纳戒中，他的确找到了地龙草。
　　地龙草是一种很珍贵的药材，一般来说，用地龙草炼制出的丹药，效果都不会差。
　　“如果我没猜错，那个什么木平大师和木火大师想要地龙草，应该是要炼制地龙丹。”
　　宁越微微蹙眉。
　　地龙丹是九品初期丹药，炼制过程及其繁琐。
　　不过，地龙丹的效果很好，如果让凶猛嗜血狂狼他们吞服下去，还真有可能被木平大师控制。
　　“地龙草，地龙丹，有了！”
　　宁越眼珠转动，突然间想到了对策。
　　根据轮回丹道的记载，有一种药材和地龙草极其相像。
　　而用那种药材炼制的地龙丹，基本上没有太大的效果。
　　那种药材名叫地虎草！
　　别看地龙草和地虎草只有一字之差，效果确实千差万别。
　　“上哪里去找地虎草呢。”
　　宁越又陷入了困难的境地。
　　地龙草他有，但地虎草，他并没有！
　　“难道要回到巨盾城？”
　　宁越很是纠结。
　　如果他回到巨盾城的话，肯定可以从星云大师那里找到地虎草。
　　可是那样做，他也就彻底暴露。
　　而留在这里，很难找到地虎草。
　　“对了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，而后心神沉入到越尊塔内。
　　唰！
　　穿过越尊塔前面九层，宁越直接来到越尊塔第十层。
　　“前辈，我有事相求。”
　　宁越表现的极其恭敬，说道。
　　越尊塔第十层的那个虚幻身影，实力极其强悍，而且还是越尊塔实际的掌控者。
　　在宁越看来，他身上肯定有地虎草。
　　“什么事。”
　　半响，雄浑的声音在宁越耳边响起。
　　“我需要地虎草。”
　　宁越没有废话，直接开门见山，说道：“我有两个朋友深陷东路大军中，我需要地虎草进入东路大军当中，将他们救出来！”


第1469章 假装
　　“地虎草我有，并且也可以给你，但你得小心，距离你不远处的那群大军中，有天至尊强者存在。”
　　咻！
　　随后，宁越身边的空间断裂，一个储物袋出现在他的面前。
　　“多谢前辈。”
　　接过储物袋，宁越将感知力施展出来，稍稍探测了一下，而后急忙道：“这次您可是帮了我大忙。”
　　“去吧，再过一段时间，那三个天至尊就可以听从你的差遣了。”
　　雄浑声音响起，下了逐客令。
　　听到这句话，宁越脸庞上露出了兴奋的神色。
　　他的处境越来越危险，如果能有三个天至尊强者听候差遣，基本上可以在丹成大陆横着走了！
　　毕竟那个什么戮魔，可是天至尊中期的强者啊。
　　深吸口气，宁越眨眼间离开了越尊塔。
　　有三个天至尊听候差遣，固然很让人兴奋，但是，宁越知道主次。
　　这次离开巨盾城，他的目标是救出凶横嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼。
　　现在得到地虎草，他就能以假乱真，骗过长发男子。
　　其实宁越心中已经有了计划，只不过计划的最关键处，不能告诉长发男子而已。
　　不但不能告诉长发男子，甚至连邪一都不能告诉。
　　毕竟邪一很特殊，这具只是他的分身，在未找到他的主身之前，宁越可不敢掉以轻心。
　　“考虑的怎么样了。”
　　离开越尊塔后，宁越直接来到长发男子身前，说道：“到底有没有办法让我们见到那两头嗜血狂狼。”
　　“办法倒是有，只是有点困难。”
　　长发男子擦了擦额头的汗水，咬牙道：“你假装黑脸大汉，我们两个去西路大军那边借来地龙草，然后你和我一起回到东路大军中，将地龙草交给木平大师和木火大师。”
　　“我思前想后，可能只有这么一个办法了。”
　　宁越没有第一时间回答长发男子，而是假装陷入沉思。
　　其实长发男子想的办法，和宁越想的办法一样。
　　只不过，宁越在给长发男子压力，让长发男子说出更多。
　　果不其然，宁越的沉默，给了长发男子足够的压力。
　　豆大的汗珠，顺着长发男子的额头不断滴落。
　　“这是最好的办法，我们只能这样做啊。”
　　长发男子再次道：“关押那两头嗜血狂狼的地方，防御森严，硬闯肯定不行，只能用这种办法。”
　　“好，就按你说的做。”
　　宁越点了点头，道：“你把黑脸大汉的一切特征，嗜好，平时的细节，全部都告诉我。”
　　“没问题。”
　　长发男子长出一口气，暗道好险。
　　只要宁越没杀他，那么他就会活命的机会！
　　“进入东路大军中，还愁没办法击杀你们两个。”
　　长发男子一边告诉宁越黑脸大汉的主要特征，一边暗暗道：“到时候，我要把你们挫骨扬灰！”
　　大概过了十几分钟，长发男子终于将黑脸大汉的生活习性全部都告诉了宁越。
　　长发男子如此了解黑脸大汉，不得不让宁越对他刮目相看。
　　只不过，宁越看长发男子的眼神，有点特别。
　　“邪一，进入东路大军的时候肯定没办法带着你了，我想问一下，你有没有办法隐藏气息，跟在我身边。”
　　宁越不关心长发男子的私生活，他转身冲着邪一道：“东路大军凶险万分，你最好有办法隐藏自己的气息，否则，我可要用自己的方式把你收起来了。”
　　“自然有办法。”
　　邪一手腕一抖，霎时间一个蓝色的玉镯出现在他的手中。
　　晃了晃手中的玉镯，邪一说道：“它叫蓝玉镯，我会进入它的体内，到时候你只要带着它就行。”
　　“没问题。”
　　宁越说道。
　　唰！
　　下一刹那，邪一身形闪动，直接钻入到蓝玉镯内。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，在蓝玉镯跌落在地面上之前，将其握在手中。
　　“嘿嘿，这个蓝玉镯很特殊，一来可以隐藏气息，二来可以让我寻找机会……”蓝玉镯内，邪一阴笑道。
　　然而，邪一的阴笑刚到一半，就戛然而止。
　　因为他发现，他的感知力似乎被禁锢在蓝玉镯内，无法离开！
　　“搞定。”
　　外界，宁越将蓝玉镯丢入到越尊塔内，拍了拍手，道：“长发男子，我们可以出发了。”
　　越尊塔拥有隔绝气息的功能，邪一进入越尊塔内，自然无法将感知力施展出来。
　　“走。”
　　长发男子整理了一下思绪，然后朝着西路大军那边走去。
　　“慢着，你好像走错了方向。”
　　宁越叫住长发男子，道：“我们要去东路大军，去见嗜血狂狼。”
　　“可是，我们没有地龙草啊。”
　　长发男子疑惑。
　　没有地龙草，他们就算回到了东路大军，也没办法见到嗜血狂狼！
　　毕竟宁越喜怒无常，长发男子可不想出现什么幺蛾子。
　　找到地龙草，回去交给木平大师和木火大师。
　　然后再慢慢的找机会。
　　“地龙草我有。”
　　宁越手腕一抖，直接将地虎草从储物袋内拿了出来。
　　由于地虎草和地龙草极其相像，所以长发男子一时间竟然呆愣在原地。
　　之所以长发男子会这样，倒不是因为宁越身上有‘地龙草’，而是因为宁越身上的‘地龙草’，实在是太多了！
　　木平大师和木火大师只需要一株地龙草，宁越竟然有这么多，当真是意外之喜啊。
　　“走吧，赶紧去东路大军。”
　　宁越收起地虎草，当先一步朝着东路大军那边走去。
　　“可是，你和黑脸大汉不像。”
　　长发男子迟疑，说道。
　　宁越假装的是黑脸大汉。
　　就算有很多的地龙草，也得和黑脸大汉非常像才行啊，才不会引起怀疑。
　　“这个简单。”
　　宁越耸耸肩，随后整个身躯开始扩增。
　　咔咔！
　　骨骼拉伸，肤色黝黑。
　　仅仅过了几秒钟，宁越就完全变了一个人样。
　　此时的他，和刚才的黑脸大汉一模一样。
　　无论是体型，还是气质，都没有太大的差别。
　　就算和黑脸大汉接触很长时间的长发男子，都没办法发现破绽。
　　“走！”
　　既然宁越变成了黑脸大汉，那么长发男子便是不在犹豫，他身形闪动，在前面给宁越引路。
　　有宁越跟在身边，长发男子可不敢造次，他一路上很老实，没有任何的出格行为。
　　没多会，他们便是来到东路大军的入口处！


第1470章 四大强者齐聚
　　这次进攻巨盾城的四路大军中，东路大军最为特殊。
　　因为东路大军的领头者孟全，来自于丹成大陆的炼丹工会。
　　而孟全本身是九品巅峰炼丹师，更是半步天至尊强者。
　　所以其余三路大军的首领，对他都极为恭敬。
　　毕竟谁也不知道什么时候会受伤，如果受伤的时候能找点九品巅峰炼丹师寻找一些保命的丹药，再好不过了。
　　当然，谁也不会在受伤之后才问孟全索要丹药的。
　　眼看大战就要爆发，其余三路的首领，三个半步天至尊强者，在今天齐聚东路大军当中！
　　东路大军的接待大殿，位于东路大军最中间。
　　本来这里是荒芜一片，但是被孟全以大手段移来一座宫殿，而这座宫殿，也成为了东路大军最重要的地方。
　　大殿中，一个约莫三四十岁的男子端坐在首位，在其下方，三个老者分列两旁。
　　“咳咳。”
　　没过多久，首位的男子干咳两声，道：“不知几位前来，所为何事？”
　　毫无疑问，这个男子就是东路大军的首领，半步天至尊境界的孟全！
　　而下方的三个老者，分别来自于西路大军，南路大军，北路大军。
　　其中，北路大军的半步天至尊强者，名叫北斗尊者，气息雄浑，实力强横。
　　南路大军的首领，名叫南斗尊者，半步天至尊的修为。
　　西路大军的首领，名叫西斗尊者，同样是半步天至尊的修为。
　　“眼看大战就要爆发，我们这次前来，主要是为了像孟兄讨要几枚保命的丹药。”
　　首先说话的是北斗尊者，他微微一笑，道：“孟兄身份超然，上头发过话了，这次孟兄率领的东路大军，最后一个进攻。”
　　“对啊，前面有我们三路大军打头阵，想必等孟兄出手的时候，巨盾城早就被攻破了，所以孟兄不会受到什么波及。”
　　西斗尊者附和道。
　　“孟兄可是九品巅峰炼丹师，随便炼制几枚丹药给我们，也好让我们开开眼。”
　　南斗尊者说道。
　　表面上南斗尊者他们在恭维孟全，实则不然。
　　他们表面上恭维孟全，其实是在给孟全试压，表达不满。
　　上头命令孟全最后一个进攻，并且把精兵都派给了孟全，明显是想让他们去当炮灰。
　　他们这次过来，明面上是问孟全讨要丹药，实则是强取豪夺。
　　如果孟全不给他们丹药，他们三个可就要好好和孟全说道说道了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　孟全何尝不知道南斗尊者他们心中想的是什么。
　　他右手轻轻敲击着身下的座椅，没有说话。
　　一时间，场面变得有些尴尬。
　　大概过了四五分钟，孟全说道：“几位道友说笑了，我只是一个小小的九品炼丹师，哪里有什么保命的丹药。”
　　“如此说来，孟兄是不想给我们丹药了。”
　　刹那间，整片区域的空气，仿佛都凝固下来。
　　南斗尊者他们全身气息施展出来，一股脑的压向孟全。
　　三个半步天至尊的强者一起出手，一起对孟全试压，这个场景很是骇人。
　　嗤嗤！
　　以一敌三，孟全丝毫没有感到压力。
　　别看孟全只是半步天至尊，但他的灵魂力强度，却是达到了九品巅峰程度。
　　以一敌三，孟全照样游刃有余。
　　“孟全，你想造反！”
　　眼看无法压制住孟全，南斗尊者呵斥道：“我们这次过来，是为了交流战术，你却这样对我们，居心何在！”
　　“孟全，你要是再这样，我可就要……”西斗尊者冷冷道。
　　啪！
　　西斗尊者的声音刚说到一半，孟全就双手撕裂虚空，眨眼间出现在他的身旁。
　　右手扬起，狠狠扇在西斗尊者的脸颊上。
　　清脆声音响起。
　　西斗尊者直接呆愣在原地，嘴巴张开，满脸懵逼。
　　孟全是半步天至尊，他也是半步天至尊。
　　为何孟全扇了他一巴掌，而他却没反应过来？
　　不单单是西斗尊者感到震惊，甚至就连南斗尊者和北斗尊者，都懵逼到了极点。
　　他们是来兴师问罪的，到头来没成功，却被孟全教训了一番。
　　当真是不能忍！
　　“孟全，你好大的胆子，想造反吗？
　　！”
　　南斗尊者冷喝道。
　　“很抱歉，我不是针对谁，我只是想说……”说到这里，孟全稍微顿了顿，而后继续道：“在做的各位，都是辣鸡。”
　　“你！”
　　“找死！”
　　“狂妄！”
　　孟全这样公然嘲讽，令得南斗尊者他们异常暴怒。
　　虽然你厉害，强悍，但真要硬拼起来，谁胜谁败尚未可知。
　　况且，这里是东路大军的大本营，真要在这里动手，东路大军肯定会受到波及。
　　“不好意思，说错话了，既然你们非要保命的丹药，也不是不可以。”
　　孟全笑了笑，随后朗声道：“木平，木火，你们两个过来。”
　　嗡嗡！
　　伴随着孟全口中话语的落下，大殿中的虚空陡然裂开，旋即两道身影显现出来。
　　毫无疑问，这两个出现的武者，正是木火和木平。
　　“把我上次给你们的丹药，分一点给三位。”
　　孟全摆了摆手，道：“你们不要吝啬，毕竟南斗尊者他们冲锋陷阵在前，他们能撑的久一点，我们所遇到的危险就要低一点。”
　　“没问题。”
　　木火和木平很聪明，他们掏出几个储物袋，将其扔给了南斗尊者等人。
　　咔咔！
　　将感知力探入储物袋内看了看，南斗尊者他们气的牙痒痒。
　　垃圾丹药！
　　储物袋内的丹药，品质最好的只是八品，甚至还有很多四品五品的丹药。
　　他们都是半步天至尊，这种丹药，对他们没有任何用处。
　　“孟全，你是不是铁了心的要和我们作对。”
　　南斗尊者沉声道：“今天你必须要给我们……”“报！”
　　就在这时，大殿外传来一道声音。
　　“进来。”
　　孟全淡淡道。
　　没多会，一个五品地至尊进入到大殿内，恭敬道：“首领，有人要见木火和木平大师。”
　　“嗯？
　　谁要找他们。”
　　孟全皱眉，道。
　　“是黑脸大汉和长发男子。”
　　五品地至尊恭敬道：“他们说从西路大军那边借来了大量的地龙草，想要将其交给木火和木平大师。”
　　“地龙草？”
　　闻言，孟全先是稍稍一愣，而后道：“将他们两个带到这里。”


第1471章 演戏
　　与此同时。
　　东路大军当中，长发男子和宁越被拦在一个角落里，并且有专人看守着。
　　东路大军中人员众多，而长发男子他们平常跟在木火和木平大师身边，很少和外界接触，所以有很多人不认识他们。
　　在离开东路大军之前，木火大师给了长发男子一个令牌。
　　奈何和宁越交手的过程中，令牌丢失，导致他们只能被拦在这里，等着层层通报下去。
　　幸好有人认识地龙草，不然的话，可能会认为宁越他们是骗子。
　　“防御的确很森严。”
　　宁越双眼紧闭，感知力稍稍施展出去，想要在四周探测一下。
　　然而，宁越的感知力刚施展出几步，就急忙缩了回来。
　　因为宁越发现这个东路大军，简直是龙潭虎穴！
　　别说是人至尊了，就算地至尊，高阶地至尊，在这里都寸步难行。
　　“难道整个百花宫最精锐的部队，都集中在这里？”
　　宁越喃喃道。
　　“你们两个，跟我来。”
　　这时候，一个五品地至尊从远处走来，说道：“去大殿中，首领要见你们。”
　　“首领要见我们？”
　　宁越内心极其惊讶。
　　东路大军的首领是半步天至尊强者，他为何要见自己？
　　宁越心思变得活络起来。
　　莫非，他已经暴露？
　　越想，宁越越觉得有这个可能。
　　不然的话，长发男子也不会将令牌搞丢。
　　“别废话，让你走你就走。”
　　五品地至尊冷声道：“见了首领最好不要多说话，首领问什么说什么。”
　　“对了，你们找到的地龙草，最好不要说是从西路大军那边借来的，不然首领会很不高兴。”
　　这个五品地至尊还蛮好的，出言提醒道。
　　毕竟西斗尊者在大殿内，这个时候要是宁越他们说出地龙草是从西路大军那边借来的，难免会让孟全难堪。
　　“多谢。”
　　宁越道了声谢，然后便不再言语。
　　既来之，则安之。
　　这个时候再想着离开，肯定不行。
　　只有先去大殿中看看，再伺机寻找机会。
　　唰！
　　没多久，宁越他们便是在一处大殿前停了下来。
　　“你们进去吧，记住，聪明点，有些话可以说，有些话最好不要说。”
　　五品地至尊指了指宫殿的房门，说道：“地龙草最好第一时间交给首领。”
　　咯吱！
　　深吸口气，宁越当先一步将宫殿的房门推开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚把房门推开，便是有着五道眸光对着他飞来。
　　宁越可以很清晰的感觉到，不仅仅有五道目光飞来，更是有五道强大的感知力，在他和长发男子身上探测。
　　咻！
　　这些感知力足足探测了一分钟，方才收回去。
　　“听说你们在西路大军那边借来了地龙草。”
　　首先说话的，是西斗尊者，他语气平淡，看不出喜怒。
　　虽然语气平淡，但是西斗尊者却是将气息施展出来，疯狂压向宁越和长发男子。
　　在西斗尊者强大的气息压迫下，长发男子当场跪倒下去。
　　咔咔！
　　甚至连膝盖处，都发出了咔咔的声响。
　　“这位前辈，虽然你的实力比我强，但你不能信口开河，我们的确找到了地龙草，但并不是从西路大军那边借来的！”
　　强忍住膝盖处传来的胀痛，宁越沉声道：“距离东路大军不远处的树林中，有一个秘密山洞，我们费尽千辛万苦，方才从那个山洞内找到很多地龙草，你为何要说我们的地龙草是从那边借来的！”
　　“哼！
　　小辈，你敢和我这样说话！”
　　西斗尊者冷哼一声，旋即气息再度施展出去，疯狂压向宁越。
　　“够了。”
　　就在这时，孟全摆了摆手，一股柔和的劲风将宁越和长发男子托了起来。
　　“孟全，你到底是什么意思。”
　　西斗尊者脸色很难看。
　　他想要给长发男子和‘黑脸大汉’一个教训，谁曾想，孟全竟然插手。
　　这件事情，让他极其愤怒！
　　“没什么意思，只是想告诉你，这里是东路大军中，而你眼前的这个黑脸大汉和长发男子，都是东路大军的人。”
　　孟全淡淡道。
　　“还好。”
　　听到孟全的话，宁越长出一口气。
　　幸好他的易容术比较高超，不然的话，被孟全等人发现，他可能就要吃不了兜着走了。
　　既然孟全等人没有发现他是假的黑脸大汉，那么接下来就有机会！
　　目光在四周移动了一下，宁越基本上可以断定，另外的三个半步天至尊强者，应该就是其他三路大军的首领。
　　看情况，孟全和他们应该有矛盾。
　　既然如此，他活动的空间就大了，机会也就大了很多。
　　“孟全，所有人都知道，四路大军中，只有我们西路大军有地龙草，你现在随便找两个一品地至尊，竟然说找到了大量的地龙草？
　　这不是扯淡吗！”
　　西斗尊者沉声道。
　　“别急，先让他们把地龙草拿出来看看，看看到底有多少地龙草。”
　　南斗尊者还算比较理智，他说道。
　　“对，你们把地龙草拿出来，我看看到底从我们西路大军那边借来了多少地龙草。”
　　西斗尊者嘴角扬起，阴测测道：“一株地龙草，我要一枚九品丹药交换。”
　　宁越没有按照西斗尊者说的做，而是将目光移向孟全，想要征求孟全的意见。
　　直到孟全轻微的点了点头，宁越方才从储物袋内将地龙草一株株的掏了出来。
　　一株，两株，三株……
　　每当宁越掏出一株地龙草，不对，是类似地龙草的地虎草，西斗尊者等人的眼眸就冒出一抹精光。
　　一开始，孟全还没有什么太大的反应，毕竟他是九品巅峰炼丹师，在炼丹工会见过的地龙草，也有不少。
　　但是，当宁越掏出第二十株地龙草的时候，孟全终于动容。
　　这么多地龙草，可是价值不菲啊。
　　当宁越掏出第五十株地龙草的时候，孟全眼眸睁大，有点懵。
　　孟全很是疑惑。
　　旁边的树林他检查过了，按理说没有那么多地龙草啊。
　　眼前的这两个一品地至尊，到底是从哪找到的那么多地龙草？
　　难道说，真是从西路大军那边借来的？
　　越想，孟全越觉得有这个可能！
　　毕竟西路大军那边有一个炼丹师，他身上有地龙草，是人尽皆知的事情啊。


第1472章 易尘丹
　　宁越丝毫不在意孟全等人惊诧的面容，他继续将储物袋内的地龙草拿出来。
　　这次深入东路大军中，宁越的目标是救出凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼。
　　如果能引起孟全的注意，是再好不过的事情。
　　“一共八十株地龙草。”
　　大概过了几分钟，宁越方才把储物袋内的地龙草尽数掏出。
　　指着地面上的八十株地龙草，宁越说道：“请首领检查。”
　　唰！
　　孟全身形闪动，眨眼间出现在地龙草旁边。
　　随手拿起一株地龙草，孟全手掌稍稍发力，而后他手中的地龙草便是化为了虚无。
　　“不错，正是地龙草。”
　　见状，猛全点了点头，道：“这件事情，你们办的很好，这是两枚九品丹药，赏赐给你们。”
　　手腕一抖，霎时间两枚丹药从孟全袖口飞出。
　　一枚飞向宁越，一枚飞向长发男子。
　　“易尘丹！”
　　接住丹药，长发男子露出了惊诧的神色。
　　易尘丹，就算在九品丹药中，也是极其拔尖的存在。
　　寻常的一品地至尊要是吞噬易尘丹，有百分之五十的可能性晋级到二品地至尊境界！
　　咔擦！
　　长发男子没有浪费时间，他直接把易尘丹丢入口中，当即盘腿坐下，运转心法开始炼化。
　　“我屮艸芔茻！”
　　长发男子的动作，令宁越有点懵。
　　虽说易尘丹很特殊，品质很高，但也没必要现在就吞服吧？
　　嗡嗡！
　　易尘丹刚入肚，长发男子的身体就发生了变化。
　　丝丝的黑气，从长发男子额头上源源不断的冒出。
　　宁越很清楚，这些黑气乃是长发男子体内的杂质。
　　随着黑气的不断涌出，长发男子的气息，开始飙升。
　　嘭！
　　大约过了五分钟。
　　当一道闷声从长发男子识海中传出的时候，长发男子浑身的气势，陡然增加。
　　二品地至尊！
　　这一刻，长发男子的修为，直接从一品地至尊晋级到了二品地至尊！
　　“多谢首领！”
　　感受到识海的变化，长发男子大喜，急忙拜谢道：“进攻巨盾城的时候，我一定奋力冲杀在最前方，替首领杀敌！”
　　“好了，你下去吧。”
　　孟全摆了摆手，示意长发男子可以先下去。
　　“是。”
　　长发男子点头，旋即转身朝着大殿外走去。
　　宁越脚步移动，跟在长发男子身后，想要离开大殿。
　　“他可以走，你留下。”
　　然而，宁越右脚刚抬起，孟全的声音就在大殿内响起。
　　“你这八十株地龙草，真的是帮了我的大忙，说吧，你想要什么好处。”
　　“属下不敢。”
　　宁越自然不敢在孟全面前造次，他连忙道：“这八十株地龙草，是木平和木火大师让我们去找的，我们只是完成任务而已。”
　　“木平和木火让你寻找地龙草，应该是为了炼制可以控制那两头嗜血狂狼的丹药，这样吧，我做主，等他们炼制出丹药之后，可以分给你一枚，也就是说，分一头嗜血狂狼给你，当你的坐骑。”
　　孟全微微蹙眉，说道。
　　闻言，宁越露出了惶恐的神色，急忙摆手道：“属下不敢，那两头嗜血狂狼是木火和木平大师的，属下不……”“我说行就行，不行也行，你先下去吧。”
　　孟全打断宁越的话，道：“木火，木平，你们炼制好丹药之后，分一枚丹药给他。”
　　说话间，孟全手腕一抖，两株地龙草飞向了木火和木平。
　　“谢师父。”
　　接住地龙草，木平和木火相互对视一眼，而后带着宁越，刹那间离开了大殿。
　　一时间，大殿内再次安静下来。
　　西斗尊者脸色非常难看。
　　刚才要不是南斗尊者拦着，他肯定出手抢夺地龙草了。
　　八十株地龙草，可是一笔极其珍贵的药材。
　　西斗尊者和南斗尊者他们三个半步天至尊皆是下定决心，无论如何都要分一杯羹！
　　“起！”
　　不去管西斗尊者他们心中所想，孟全双手连连挥动，霎时间，一个丹炉出现在他的头顶上方。
　　“他想干嘛？”
　　孟全的动作，令得西斗尊者有点懵。
　　“还能干吗，连炼丹炉都祭了出来，肯定是想在这里炼制丹药了。”
　　南斗尊者说道。
　　“没错，应该是……
　　我屮艸芔茻！”
　　北斗尊者附和道。
　　只不过，北斗尊者的声音刚说到一半，就忍不住的爆了个粗口。
　　因为他发现，孟全将余下的七十八株地龙草，全部都丢入到丹炉内！
　　地龙草的珍贵程度，已经不需要他们来过多的赘述。
　　现在孟全利用七十八株地龙草炼制丹药，而且还配合着其余几十种珍贵的药材。
　　可想而知，这一炉丹药，注定逆天！
　　“见机行事。”
　　既然孟全在炼制丹药，那么西斗尊者他们很识时务的沉寂下去，没有出手。
　　此时，他们心中的想法，就算个傻子都能猜到。
　　等孟全炼制丹药成功的时候，他们突然出手，将丹药抢夺过去！
　　那么多珍贵药材熬炼而成的丹药，恐怕是保命的绝佳丹药啊。
　　……
　　……与此同时。
　　距离大殿不远处的一个小型宫殿内。
　　木火，木平两位大师分列在两旁，而在他们旁边，则是站着宁越和长发男子。
　　“接下来，我们要开始炼制丹药，你们的任务，就是给我们护法！”
　　木火的眸光在宁越和长发男子身上扫过，沉声道：“待会我们会启动宫殿的阵法，长发男子在门外守着，黑脸大汉在门内守着，在我们炼制成功丹药之前，谁都不要放进来！”
　　长发男子迟疑，说道：“要是首领来了怎么办？”
　　“哼！
　　这件事情还要我来教你吗？”
　　木火冷哼道：“我师父是九品巅峰炼丹师，他知道在别人炼丹的时候，不能受到打扰，否则将会功亏一篑。”
　　“知道了。”
　　长发男子不敢怠慢，急忙离开小型宫殿内。
　　哗啦！
　　长发男子离开没多久，木火和木平就双手掐诀，启动了小型宫殿内的阵法。
　　“呵呵，你放心，师父交代过让我们给你一枚丹药，我们就肯定会给你一枚丹药。”
　　启动阵法后，木火看到宁越的身体有些颤抖，淡笑道：“我们两个都是八品巅峰地至尊，区区一头七品地至尊境界的嗜血狂狼，我们还没放在眼里。”


第1473章 双双爆丹
　　“多谢两位大师。”
　　宁越拜谢，随后径直来到宫殿的房门前，矗立在原地。
　　其实宁越有点想笑。
　　刚才他的身体之所以颤抖，是因为兴奋所致，而不是担心分不到丹药。
　　木火和木平布置的这个阵法，简直是为宁越量身打造的。
　　宁越仔细观察过，这个阵法的防御力很强大。
　　寻常的九品初期地至尊，压根没办法闯进来。
　　就算是九品后期地至尊，想要闯进来都得费一翻周折。
　　没有人能闯进来，恰好给了宁越机会。
　　“开始！”
　　木火和木平没有过多的在意，他们权当宁越得不到丹药。
　　相互对视一眼，木平和木火开始炼制丹药。
　　唰！
　　唰！
　　他们同时掏出丹炉，同时将第一株药材丢入到丹炉内。
　　在东路大军中，他们两个的炼丹水平，仅次于孟全。
　　平常，他们两个就相互攀比，这次炼制丹药，他们也有一种攀比在其中，想要比比谁先炼制出丹药！
　　“杨长老，你们星云学院的人全力出手，能否将他们两个制服？”
　　在木火和木平他们炼制丹药的时候，宁越开始沟通杨强，想要判断下敌我双方的实力差距。
　　杨强是八品地至尊，也是越尊塔内星云学院的最强者。
　　“希望很小。”
　　稍稍思索了一会，杨强说道：“这两个都是八品巅峰地至尊，实力强横，除非……”剩下的话杨强没有继续说下去。
　　因为杨强很清楚，那种可能性很低，基本上不可能。
　　“除非什么。”
　　宁越问道。
　　“除非他们两个遭受到重创，实力下降八成！”
　　杨强回答道。
　　“他们炼制的丹药，等阶很高，如果我没猜错的话，即使他们能炼制成功，气息也会下降很多，那时候你们有办法击杀他们吗？”
　　宁越再次道。
　　“不行，即使他们的气息下降很多，实力也很强。”
　　杨强摇头道。
　　“知道了，我再想想办法。”
　　宁越道。
　　“你小心一点，实在不行的话，还是不要暴露。”
　　毕竟木火和木平是八品巅峰地至尊，所以杨强还是不希望宁越胡来的。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　一步错，步步错啊。
　　“多谢提醒，我知道该怎么做。”
　　宁越很清楚他接下来要干嘛。
　　既然木火和木平在攀比谁先炼制出丹药，就肯定会出现问题！
　　甚至于，极有可能炼丹失败！
　　一旦他们炼丹失败，肯定要进行第二轮的炼制。
　　而到了那个时候，宁越拥有地龙草，将会成为关键因素！
　　“幸好我预留了两株地龙草。”
　　深吸口气，宁越心神沉入到纳戒中。
　　宁越并未把地龙草全部交给孟全，在纳戒中，还留有两株地龙草。
　　宁越目的很明确，从这两株地龙草上动手脚！
　　“树苗，空间法则。”
　　宁越开门见山，没有拐弯抹角。
　　他直接说道：“我要对付两个八品巅峰地至尊，需要你们的帮忙。”
　　“说吧，需要我们干嘛。”
　　纳戒中，树苗和空间法则悬浮在半空中，很是惬意。
　　吞噬了白盾身上的能量之后，无论是树苗，还是空间法则，都得到了巨大的好处。
　　其中，树苗直接从三品地至尊晋级到五品地至尊，实力提升数倍之多。
　　空间法则，也飙升到四品地至尊，实力和以前不可同日而语。
　　毕竟白盾是九品巅峰地至尊，身上蕴含的能量，极其恐怖。
　　“很简单，你们进入地龙草内，帮我对付那两个八品巅峰地至尊。”
　　宁越说道。
　　“什么？
　　！”
　　听到宁越的话语，树苗和空间法则皆是露出了惊骇的面容。
　　开玩笑吧？
　　他们一个是五品地至尊，一个是四品地至尊。
　　让他们两个去对付八品巅峰地至尊，纯粹是让他们找死啊！
　　“没听到？
　　没听到的话，我再说一遍。”
　　宁越继续道。
　　“打住，什么没听到啊，你让我们去对付八品巅峰地至尊，到底是何居心？”
　　树苗有点愤怒，断然拒绝道：“其他事情可以，但是这件事情，门都没有。”
　　“不好意思，恕我无能为力。”
　　相对来说，空间法则的脾气还是比较好的。
　　但脾气好归好，空间法则可不会去冒这个险。
　　八品巅峰地至尊，就算站在原地让他们全力攻击，也没办法获胜啊。
　　“很好，既然你们不想帮忙，那么只有我自己出手了。”
　　被空间法则和树苗拒绝，宁越也不生气，而是道：“不过丑话我可说在前头，待会我要是被他们击杀，你们两个也会吃不了兜着走的。”
　　树苗和空间法则满脸黑线。
　　其实宁越说的没错，他们一荣俱荣一损俱损，如果他被击杀，那么他们也没有好果子吃。
　　“说说具体计划。”
　　想了想，树苗和空间法则终于妥协。
　　但是在答应宁越之前，他们还是想要知道具体计划，不能两眼一抹黑。
　　“这样才对嘛。”
　　宁越嘴角扬起，开始给他们详细的讲解计划。
　　嗤嗤嗤！
　　同一时刻，木平和木火他们在争分夺秒的炼制丹药。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　半个小时的时间，木火和木平肯定无法炼制出丹药。
　　“哈哈哈，木火，我可能要先你一步了。”
　　随手抓起一株药材丢入丹炉内，木平大笑道：“第一阶段我已经完成，接下来，我要进行第二阶段的炼制了，以我现在的速度，最多只要三个小时，就能成功炼制出丹药！”
　　“三个小时？
　　哼！
　　我最多只要两个小时，就能将丹药炼制出来！”
　　冷哼一声，木火双手连连挥动，体内的灵魂力尽数掠出，一股脑的进入到丹炉内。
　　嘭！
　　越急，越坏事。
　　这句话，非常正常。
　　木火的灵魂力刚进入到丹炉内，就异变突生。
　　一道闷声响起，而后木火的脸色，变得极其难看。
　　爆丹！
　　正常情况下，以木火的炼丹水平，根本不可能爆丹。
　　但是他和木平在赌斗，导致有点急功近利。
　　“怎么，你爆丹了？”
　　木火的爆丹，令得木平嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“这次你完蛋了，乖乖等着，三个小时后，我就可以……”嘭！
　　然而，木平的话语刚到一半，就戛然而止。
　　闷声响起。
　　爆丹！
　　在木火爆丹之后，木平也爆丹了！


第1474章 出手了
　　看到木平爆丹，木火先是眼眸睁大，而后发出了狂笑声。
　　“哈哈哈哈！”
　　木火笑的有点肆无忌惮，有点狂妄，有点解气。
　　刚才木平嘲讽他，现在该换成他嘲讽木平了。
　　“机会来了！”
　　宁越始终注意着木火和木平他们，当他们双双爆丹之后，宁越心中的担心方才稍稍减轻了一些。
　　说实话，虽然宁越认为他们会爆丹，但是心里并没有多少底。
　　现在他们双双爆丹，宁越知道，计划正在按着自己心中的想象进行下去。
　　“你过来。”
　　果不其然，木平狠狠瞪了木火一眼，旋即对着宁越摆了摆手，道：“我们炼丹失败，你去师父那里问问，还有没有多余的地龙草。”
　　说话间，木平手腕甩动，想要破解四周的阵法。
　　见状，宁越心中一惊，急忙道：“木平大师，其实我身上还有地龙草。”
　　“什么！”
　　听到宁越这句话，木平眼眸睁大，浑身气势朝着宁越压制而去，冷声道：“在大殿的时候，你竟然没有把地龙草全部拿出来，到底是何居心！”
　　强大的气势压迫，令得宁越忍不住的想要跪倒下去。
　　唰！
　　紧要关头，宁越只感觉一道气势再次朝着他飞来。
　　只不过，这次的气势没有压向宁越，而是替宁越抵挡住了木平的气势压迫。
　　“木平，既然他身上还有地龙草，不如我们继续炼丹比斗，看看谁先炼制出丹药！”
　　木火冷声道。
　　“正有此意！”
　　木平沉声道：“这一次，我肯定先你一步将丹药炼制出来。”
　　“两位大师，我身上只剩下最后两株地龙草了，你们可要省着点用。”
　　宁越从怀中掏出两株地龙草，分别扔向木平和木火。
　　啪！
　　啪！
　　稳稳接住地龙草，木平和木火没有迟疑，即刻开始第二次炼丹比斗。
　　“很好，一切按着剧本来走。”
　　宁越嘴角浮现出一抹笑容，喃喃道：“再等几分钟。”
　　嗤嗤！
　　这一次，木平和木火没有着急，他们从第一步提炼药材开始，就很用心。
　　提炼药材，压缩，融合，成丹。
　　一步接着一步，木平他们进行的很顺利，有条不紊。
　　时间在不断的流逝着。
　　宁越很有耐心，他没有着急沟通树苗和空间法则。
　　只有在成丹之后沟通树苗和空间法则，成功率才会很高！
　　大概过了三四个小时。
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着两道闷声的响起，木平和木火面前的丹炉，丹盖齐刷刷打开。
　　而后，两枚丹药，从两个丹炉内飞射出来。
　　木平和木火眼疾手快，在同一时刻将丹药抓在了手中。
　　“不错嘛，想不到你的炼丹水平很高，竟然可以和我一起炼制出丹药。”
　　木平瞥了瞥木火手中的丹药，阴测测道：“就是不知道你炼制的丹药，品质怎么样，我炼制的可是上品丹药。”
　　说话间，木平摊开手掌。
　　在其掌心，一枚白色丹药浮现出来。
　　白色丹药的品质，达到了上品层次！
　　“不好意思，我炼制的丹药，品质也达到了上品。”
　　木火摊开手掌，他手掌心的丹药，品质和木平炼制的丹药一样。
　　“呵呵，炼制出了丹药，这个时候可以把两头嗜血狂狼带出来了。”
　　微微一笑，木平右手虚空一抓。
　　咔擦！
　　突然间，虚空断裂，两道巨大的光柱从虚空中激射出来。
　　每一道光柱内，都有着一头嗜血狂狼。
　　望着突然出现的两头嗜血狂狼，宁越双拳忍不住的紧握。
　　凶猛嗜血狂狼，疤痕嗜血狂狼！
　　这两头嗜血狂狼，正是凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼，只不过他们现在的状态，明显有点不乐观。
　　气息微弱，全身筋骨甚至都断裂了好几根。
　　“要不，把你手中的那枚丹药交给他？”
　　木平看着木火，说道：“你的武道实力比我强一点，七品地至尊境界的坐骑，不肯定不需要。”
　　“废话，你怎么不把自己的丹药交出去？”
　　木火冷声道：“师父只是说要分一枚丹药给他，没把谁的丹药给他，凭什么让我给？”
　　“的确有点麻烦。”
　　木平微微蹙眉，道：“要不这样吧，让他再拿出一株地龙草，然后我们两个联手帮他再炼制一枚丹药出来。”
　　“这个办法好，我赞同。”
　　木火点了点头，道：“我们还是先控制嗜血狂狼吧，咱们事先说好的，我要那个疤痕嗜血狂狼。”
　　“没问题，我要那头比较凶猛的嗜血狂狼。”
　　木平说道。
　　“出手！”
　　危急时刻，宁越大喝道。
　　唰！
　　宁越突然间的暴喝，令得木火和木平有点愣神，就是这一秒钟的愣神，他们手中的丹药，发生了惊人的变化。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　丹药碎裂，两道寒芒，以一种极其惊人的速度，冲向他们的心脏部位！
　　寒芒速度很快，快到了极点。
　　几乎在眨眼间，寒芒就来到木平和木火身前，和他们的心脏，只有咫尺的距离！
　　噗！
　　噗！
　　紧要关头，木火和木平急忙侧身，堪堪躲过了这一道致命的攻击。
　　“好险。”
　　躲过了致命攻击之后，木平他们皆是长出一口气，暗道好险。
　　要不是他们的灵魂感知力强大，恐怕早就一命呜呼了。
　　“你到底是谁！”
　　双手在胸前点了几下，木平冷声道：“为什么要擅闯这里！”
　　“呵呵。”
　　宁越微微一笑，旋即摇身一变，变成了本体。
　　“宁越！”
　　“是你！”
　　看到宁越显现出本体，凶横嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼大叫道。
　　“你就是宁越？”
　　闻言，木平和木火眼眸中露出了一抹骇人的光芒。
　　巨盾城城门处发生的事情，他们早已得知。
　　宁越就是个凶人，连天至尊强者的攻击都敢硬抗！
　　“没错，我就是宁越。”
　　宁越点头，道：“你们现在有一个活命的机会，臣服我，只要你们选择臣服我，我可以饶你们不死。”
　　“让我们臣服你？”
　　木平和木火似乎听到了世界上最好笑的笑话，狂笑道：“哈哈哈，你算老几，就算我们受伤，击杀你也犹如探囊取物般简单！”
　　“是吗？
　　你们不妨看看身后。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，指了指木平和木火身后，说道。


第1475章 制服
　　“哼！
　　任凭你说的天花乱坠，今天也难逃一死！”
　　木平冷哼道，并不相信宁越。
　　他们已经在这个小型宫殿四周布置了阵法，就算是九品地至尊都没办法神不知鬼不觉的闯进来。
　　宁越在这个时候让他们看身后？
　　分明是转移他们的视线，然后司机逃跑！
　　在木平他们看来，刚才那两道寒芒，是宁越的底牌。
　　施展出底牌还没能将他们击杀，宁越内心肯定很慌乱。
　　以宁越现在的状态，即使他们受伤，也可以轻松斩杀！
　　“哎，这个世界到底是怎么了，为何说实话都没人相信。”
　　木平和木火的反应，让宁越轻叹一口气，喃喃道：“待会你们被击杀了，可别怪我没提醒你们。”
　　“哈哈哈！”
　　木平仰头狂笑一声，道：“既然你想死，我就成全……
　　噗嗤！”
　　狂笑的话语刚说到一半，木平就猛然喷出一大口殷红的鲜血，身体笔直的朝着前方飞去。
　　咔擦！
　　背部传来的巨大力道，使得木平脚下不稳，直接摔倒在地，摔了个狗啃泥。
　　“谁！”
　　突然间的变化，令得木火面色大变，急忙警惕的望着四周，沉声道：“有本事就出来，别躲在虚空中鬼鬼祟祟的！”
　　“如你所愿。”
　　下一刻，木火身旁的虚空裂开，杨强淡漠的话语响起。
　　“八品地至尊！”
　　望着突然出现的杨强，木火脸色瞬间阴冷了下去。
　　虽然他和木平都是八品巅峰地至尊，但是，他们现在遭受到了重创，实力不及巅峰时期的五成。
　　他们现在的状态，基本上很难使杨强的对手！
　　“快破开阵法，想办法通知师父，我来拦住这个八品地至尊。”
　　木火面色凝重，对着木平灵魂传音道：“今天无论如何，都要生擒他们！”
　　“没问题。”
　　木平知道轻重。
　　他点了点头，而后双手挥动，施展术法欲要破开阵法。
　　“树苗，空间法则，此时不出手，更待何时！”
　　紧要关头，宁越大喝道。
　　哗啦！
　　伴随着宁越口中这道大喝的响起，木平身旁的虚空，陡然裂开。
　　咻！
　　咻！
　　树苗和空间法则齐刷刷掠出。
　　在他们前方，两团耀眼的火焰不断闪耀。
　　万骨火，万兽火焰！
　　树苗和空间法则进入地龙草之前，宁越将万骨火和万兽火焰交给他们保管，为的就是在紧要关头，突然施展出来。
　　只有这样，才能给与木平他们致命一击！
　　毕竟木平和木火是八品巅峰地至尊，灵魂力强度也达到了九品初期。
　　对付他们这种武者，必须一竿子打死，不能给他们任何翻身的机会。
　　不然的话，后患无穷！
　　“速退！”
　　木火的感知力和反应都很快。
　　万骨火和万兽火焰刚出现，他就大喝道：“那两种火焰在奇异火榜单上可以排进前三十，千万不要让他们接触到你！”
　　“你现在自身难保，竟然还想去帮助别人。”
　　杨强嘴角掀起一抹弧度，而后摆了摆手，道：“都出来吧，今天就让我们再次联手，给他们一点颜色看看。”
　　唰唰唰！
　　下一刹那，虚空裂开，数道身影涌现出来。
　　这些身影，修为都是七品地至尊，是星云学院的精锐。
　　杨强在最前方，这些七品地至尊在后面。
　　他们在木火失神的时候，陡然发动攻击，想要尽快解决掉木火。
　　轰隆！
　　大战爆发，木火苦苦支撑。
　　“该死！”
　　暗骂一声，木火不得不收回感知力，转身和杨强他们激战。
　　噗！
　　另外一侧，木平被万骨火和万兽火焰近身，全身的衣服都被烧焦，乌黑一片。
　　“我们一起上！”
　　宁越手持红魔剑，第一个冲向木平。
　　有万骨火和万兽火焰制约木平，导致木平最多只能发挥出巅峰时期百分之一的战斗力。
　　这个状态下的木平，宁越单打独斗都可以将他击杀，更何况是宁越和树苗以及空间法则联手了。
　　噗噗噗！
　　在宁越和树苗他们的联手下，木平连连喷出鲜血。
　　木平每喷出一口鲜血，气息就下降一分。
　　到最后，木平直接跌落地面，气息极其微弱。
　　“八品巅峰地至尊，不错不错。”
　　树苗和空间法则盯着地上的木平，非常兴奋。
　　树苗是五品地至尊，空间法则是四品地至尊。
　　根据他们推测，只要能吞噬掉木平，实力还会有所提升。
　　虽然八品巅峰地至尊没有九品巅峰地至尊体内蕴含的能量多，但也非常不错了。
　　要不是木平自己傻.逼，他们上哪去抓八品巅峰地至尊去？
　　“别着急吞噬他们，我留着还有用。”
　　宁越怎么可能不知道树苗和空间法则心中是砸向的，他沉声道：“你们现在所要做的，就是和杨长老一起，将木火给我擒住！”
　　“我可以做主，把他们两个身上的所有法宝丹药，都交给你们。”
　　“成交！”
　　树苗和空间法则很精明。
　　直到宁越说出这句话，他们方才将目光从木平身上移开。
　　并且，树苗还大义凛然道：“我们是同一个战线上的人，就算你不说，我们也会主动出手对付木火的！”
　　“没错，我们两个向来很明事理，现在你就在这里看着，等我们凯旋！”
　　空间法则似乎是个实践派。
　　他话音落下，就直接飞出，加入了另外一侧的战场。
　　“我屮艸芔茻！
　　等等我！”
　　看到空间法则加入战场，树苗咆哮着冲出，生怕晚一步会被宁越笑话。
　　“……
　　……”树苗和空间法则的举动，让宁越满脸黑线。
　　不过他们愿意出手帮忙，倒是省了宁越很多麻烦。
　　深吸口气，宁越脚步移动，来到木平身边，道：“我刚才说的话还管用，只要你臣服我，我可以饶你一命。”
　　“我呸！”
　　木平吐了一口唾沫，冷声道：“实话告诉你，那两头嗜血狂狼体内，有我留下来的天下奇毒，你要是敢对我怎么样，我保证他们会死的很难看。”
　　“你在威胁我。”
　　宁越表情没有太多的变化，淡淡道：“我这个人有一个特点，吃软不吃硬，既然你不知好歹，那么抱歉，我只好送你归西了。”
　　“想杀我？
　　哪有那么简单！”
　　木平冷冷道：“逼急了，大不了我自爆，咱们同归于尽！”


第1476章 帮忙
　　“同归于尽？
　　不好意思，在我面前，你连同归于尽的机会都没有。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，继续道：“你身旁的两团火焰，分别是万骨火和万兽火焰，他们在奇异火榜单上，排行第二十九和第三十。”
　　“只要你想自爆，它们即刻就会出手，将你吞噬掉！”
　　木平没有说话，而是脸色阴沉不定。
　　他之所以没有想办法离开，有很大的原因是因为万骨火和万兽火焰。
　　万骨火和万兽火焰，犹如牛皮糖一般，将他围在中间。
　　他稍有动弹，万骨火和万兽火焰就会激射出一道炙热的火焰寒芒，对着他袭来。
　　纵然他是八品巅峰地至尊，灵魂力强度达到了九品初期，面对这等逆天的火焰，也有点束手无策。
　　“考虑考虑，臣服我，对你没有任何的坏处，相反，还能提升你的炼丹水平。”
　　宁越耸耸肩，说道：“虽然你们的修为是八品巅峰地至尊，但你的灵魂力强度只有九品初期，并不算太强，你要是臣服我的话，我可以找灵魂力达到化气为液程度的炼丹师教你们。”
　　“化气为液？
　　你确定不是在逗我？”
　　木平有点懵。
　　宁越的灵魂力强度只有八品巅峰，他怎么去灵魂力强度达到化气为液程度的炼丹师？
　　“好，我答应你！”
　　沉吟片刻，木平说道：“只要你能找到灵魂力达到化气为液程度的炼丹师，我可以臣服你！”
　　“口说无凭，你要发下天道誓言。”
　　宁越道。
　　“没问题，但你也要发下天道誓言，要在三分钟之内找到炼丹师，不然就要放我走。”
　　木平冷声道。
　　“呵呵，成交。”
　　宁越笑了笑，而后心神沉入到越尊塔内。
　　“金芸，有件事情需要你帮忙。”
　　宁越没有和金芸废话，直接说道：“将你的灵魂力强度施展出来，给木平看看。”
　　“哼！”
　　虽说金芸满脸的不情愿，但在宁越的压迫下，她只好从越尊塔内掠出，悬浮在木平面前。
　　轰！
　　化气为液的灵魂力强度猛然施展出来，疯狂压向木平。
　　咔咔！
　　在这股恐怖灵魂力的压迫下，木平膝盖处发出咔咔的声响，忍不住的跪倒在地。
　　“你竟然真能找来化气为液的九品炼丹师！”
　　木平惊讶的下巴都要掉下来。
　　就算在丹成大陆炼丹工会，灵魂力强度达到化气为液的炼丹师，也非常稀少啊。
　　他们的师父孟全，在炼丹工会的地位很高，但灵魂力强度才堪堪达到化气为液程度。
　　“你可是发下过天道誓言。”
　　宁越才不管木平有什么反应呢，他提醒道：“限你尽快放开心神，让我控制你。”
　　木平沉默，没有放开心神。
　　“你想让他臣服你？”
　　金芸看了看木平，又看了看宁越，道：“何必那么废话，我可以用灵魂力压制住他，然后你在他识海中留下一抹灵魂力就行了。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你到底想干嘛。”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　“当然是想让你放了我！”
　　金芸没有拐弯抹角，直接道：“我是金家的首席炼丹师，我失踪这么久，金家肯定会担心的。”
　　“你现在是泥菩萨过江，自身难保，竟然还想着去关心金家。”
　　宁越道：“一口价，你帮我控制木平，我可以让你在越尊塔前面几层自由活动。”
　　“成交！”
　　金芸急忙道，生怕宁越反悔。
　　其实金芸不是笨蛋，她知道宁越肯定不会答应放了她，所以在宁越说出可以自由活动的时候，她立马表示赞同。
　　毕竟长时间憋在越尊塔第九层，难免会产生一些不安的心理。
　　能争取到自由活动的机会，金芸绝对不会放弃。
　　“你想干嘛！”
　　金芸答应宁越，可是苦了木平。
　　本来木平还打算找机会离开呢，现在有了金芸加入，他直接歇菜。
　　在金芸强大的灵魂力压迫下，木平的心神，彻底放开。
　　咻！
　　宁越抓住机会，直接分出一抹灵魂力，悄然进入到木平的识海中。
　　想了想，宁越又分出一抹灵魂力，进入木平的心脏部位潜伏起来。
　　控制识海，按理说可以让木平忌惮，但宁越必须要做两手准备。
　　毕竟识海碎裂后，木平不会死亡，可一旦心脏炸裂，木平必然会死亡！
　　“你你你……”感受到识海和心脏部位出现的灵魂力，木平眼眸睁大，满脸的绝望之色。
　　“你什么你。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“你现在去帮我对付木火，让木火也臣服我，不然的话，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　咔咔！
　　木平双手握拳，并未按照宁越说的去做。
　　噗嗤！
　　只不过，很快木平就受到了惩罚。
　　宁越催动他识海中的灵魂力，让他识海有种炸裂般的疼痛。
　　“我去！”
　　识海中的疼痛，木平承受不住，只好道：“我会帮你对付木火的。”
　　“这才像样吗。”
　　宁越放弃催动木平识海中的灵魂力，道：“只要你们老实听我的话，我保证你们不会吃亏。”
　　“信你的才怪！”
　　木平心中恶狠狠的说道：“我先虚与委蛇，只要有机会，我立刻就会把你击杀！”
　　唰！
　　心中这样想，木平表面上可不敢表露出来。
　　他双脚踏地，笔直的冲向木火。
　　“你愣着干嘛？
　　还不去帮忙。”
　　宁越扫了金芸一眼，道：“你现在帮我的忙，是在替金家赎罪，不然的话，我会杀入金家，将金家彻底铲除的！”
　　“就凭你，再修炼几百年也不可能铲除金家。”
　　金芸撇了撇嘴，旋即脚步移动，加入了另外一侧的战场。
　　原本木火就有点坚持不住，现在木平和金芸加入战场，他更加的坚持不住了。
　　虽说木平战斗力不是很强，但金芸的战斗力却是惊人。
　　没过几分钟，木火就败下阵来。
　　同样的剧情。
　　金芸控制住木火，宁越施展灵魂力，在木火的识海和心脏部位留下了灵魂力。
　　“宁越，你说话可还算话？”
　　宁越刚将木火和木平控制住，树苗和空间法则就飞了过来，说道：“我们要木平和木火身上的法宝丹药。”
　　由于树苗和空间法则分别晋级到了五品地至尊和四品地至尊，所以他们将各自的气息隐匿下去。
　　也就是说，以他们现在这种状态，就算天至尊强者过来，都发现不了他们的本来面目。


第1477章 消息
　　“小心点。”
　　宁越没有拒绝树苗和空间法则。
　　毕竟没有他们两个的帮忙，宁越没办法控制住木平和木火。
　　既然答应了要将法宝和丹药交给树苗他们，宁越就绝对不会食言。
　　唰！
　　唰！
　　得到宁越的答复，树苗和空间法则快速掠动，一个冲向木平，一个冲向木火。
　　“宁越，我们已经臣服你了，你竟然不讲信用！”
　　看到两道寒芒朝着自己冲来，木平和木火皆是露出了惊骇的神色，连忙道。
　　“少大惊小怪，你们只需要把身上的法宝丹药通通交出来，我保证你们没事。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“他们两个都不是善茬，我劝你们最好不要耍花样，否则出现什么问题，别来找我。”
　　说罢，宁越便是朝着凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜走去。
　　凶猛嗜血狂狼他们身受重伤，而且体内还有木平他们留下来的天下奇毒。
　　虽然现在不会爆发，但宁越还是要找机会帮忙破解。
　　不过，破解凶猛嗜血狂狼他们体内天下奇毒的人，不是宁越，而是金芸。
　　金芸可是九品巅峰炼丹师，灵魂力达到了化气为液的程度。
　　有她帮忙，宁越压根不愁没法化解凶猛嗜血狂狼他们体内的天下奇毒。
　　“你们两个放开心神。”
　　金芸翻了翻白眼，而后强大的灵魂力施展出来，眨眼间进入凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼体内。
　　“得想个办法离开东路大军啊。”
　　宁越看了看不断忙活的树苗，空间法则，以及帮助凶猛嗜血狂狼他们破解天下奇毒的金芸，喃喃道：“但愿孟全正在用那些地虎草炼制丹药。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　足足在木平他们身上折腾了半个小时，树苗和空间法则方才把他们身上的法宝丹药给折腾出来。
　　“宁越，多谢了。”
　　得到法宝丹药之后，树苗和空间法则还对着宁越晃了晃，道：“我们要闭关，没有什么特别重要的事情，不要打扰我们。”
　　咻咻！
　　说话间，树苗和空间法则化为一道残影，双双钻入到纳戒中。
　　“……
　　……”树苗他们的动作，令得宁越满脸黑线。
　　木平和木火可是孟全的徒弟，他们身上的法宝，丹药，多不胜数。
　　单单是储物袋，就有十好几个，看的宁越是一愣一愣的。
　　早知如此，他肯定不会就这么便宜树苗和空间法则啊。
　　噗！
　　噗！
　　就在这时，凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼同时喷出一口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　唯一不同的是，凶猛嗜血狂狼他们喷出的鲜血，不是红色的，而是黑色的！
　　很显然，他们体内的天下奇毒，已经被金芸强行逼出来了。
　　“呼。”
　　逼出天下奇毒之后，金芸长出一口气，暗道好险。
　　幸好她的灵魂力达到了化气为液的程度，不然以她现在的实力去接触天下奇毒，必死无疑。
　　“让我进入越尊塔。”
　　金芸看着宁越，冷冷道：“记住你说的话，我可以在越尊塔前面几层自由出入。”
　　“放心，我说话算话。”
　　宁越袖口甩动，霎时间越尊塔内激射出一道寒芒，将金芸吸了进去。
　　做完这一切，宁越收起越尊塔，陷入了沉思当中。
　　宁越之所以没去管凶猛嗜血狂狼他们，是因为他现在很头疼。
　　还是刚才的问题。
　　到底怎么才能离开东路大军！
　　“两位大师！”
　　在宁越暗暗思索的时候，小型宫殿外，长发男子朗声道：“首领让你们去大殿一趟，说是有重要的事情要办。”
　　唰！
　　木平和木火没有第一时间回答长发男子，而是将目光移向宁越，想要征求宁越的同意。
　　“打开阵法，去！”
　　虽说宁越非常不愿意过去，但他还是沉声道：“到了那里，你们应该知道什么该说，什么不该说。”
　　宁越并不怕木平他们耍花样，毕竟在他们识海和心脏部位，都有自己留下来的灵魂力。
　　只要他们敢有一些歪门邪道的思想，宁越绝不会饶他们！
　　“开！”
　　木平双手连连挥动，然后猛然轰出。
　　咔擦！
　　伴随着木平口中低喝的响起，阵法发出了一道清脆的咔擦声，并没有断裂。
　　宁越很清楚，这种情况是必然的。
　　如果阵法那么容易被破解，木平和木火刚才就动手了，根本不会等到现在。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　足足过了三分钟，每过一分钟，四周就传来一道咔擦声。
　　三分钟，三道咔擦声响起。
　　小型宫殿四周的阵法，终于被破解掉！
　　“他们……
　　怎么办？”
　　虽然破解了阵法，但木平和木火并未着急离开，而是指了指凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼，道：“是不是要一起带过去？”
　　“带着吧，到时候你们就说两枚丹药都交给我了，这两头嗜血狂狼现在听从我的吩咐。”
　　宁越想了想，道：“总之，到了大殿内，见到孟全之后，有些话可以说，有些话不能说。”
　　“这个我们知道。”
　　木平和木火相互对视一眼，而后脚步移动，离开了小型宫殿。
　　“我们也走。”
　　宁越冲着凶猛嗜血狂狼他们笑了笑，道：“到了大殿，你们不要多说，看我眼色行事。”
　　“明白。”
　　凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼不是傻瓜。
　　他们知道这里很危险，只有紧紧跟在宁越身后，听从宁越的差遣，才能化险为夷。
　　不然的话，他们连怎么死的都不知道。
　　“他们，你……
　　你们……”小型宫殿门口，长发男子看了看木平和木火，又看了看宁越和凶猛嗜血狂狼他们，迟疑道：“发生了什么？”
　　“不该问的别问！”
　　宁越冷声道：“孟全叫木火和木平到底干嘛，说来听听。”
　　“具体我也不清楚，似乎是其他三路大军中有天才炼丹师过来，想要和咱们东路大军比斗炼丹。”
　　长发男子不敢怠慢，急忙道。
　　毕竟长发男子的生死掌握在宁越手中，只要宁越一个念头，他就必死无疑！
　　所以说，宁越的问题，还是要第一时间回答的。
　　“这些帝品元晶给你，你去在东路大军中给我散播一些言论，必要的时候，你要将这件事情捅出来。”
　　宁越边走，边传给长发男子一些消息。


第1478章 马千山
　　在木平和木火的带领下，一路上，宁越并未遇到任何的阻拦，很快就来到孟全等人所在的大殿前。
　　“进来！”
　　宁越他们刚停下，耳边便是传来孟全淡淡的话语。
　　咯吱！
　　旋即，大殿的房门缓缓打开。
　　深吸口气，木平和木火脚步移动，进入了大殿。
　　在木平他们身后，宁越带着两头嗜血狂狼，同样是走了进去。
　　“果然多了不少人。”
　　刚进入大殿，宁越就发现大殿内多了六个武者。
　　准确的说，是六个炼丹师！
　　其中，三个年龄偏大的炼丹师，等阶达到了九品初期。
　　三个年龄偏小的炼丹师，等阶达到了八品巅峰！
　　这六个炼丹师分成三队，分别站在西斗尊者他们身后。
　　咚咚咚！
　　西斗尊者右手在座椅上敲击了几下，说道。
　　“孟全，你们那边到底要派谁来出战，我们等得花儿都谢了。”
　　西斗尊者他们都是老狐狸。
　　在这段时间内，孟全利用宁越交出来的地龙草，炼制出了一枚散发着恐怖药香的丹药。
　　据西斗尊者他们猜测，那枚丹药的品质，应该无限接近于十品，是丹药中的极品！
　　这等品质的丹药，谁不想要？
　　但是用武力，西斗尊者他们没有必胜的把握，所以说，他们就提出一个要求。
　　炼丹比斗！
　　哪边在规定的时间内炼制出的丹药品质最高，哪边就可以得到丹药。
　　本来西斗尊者他们以为要费一翻周折，谁曾想，孟全想也没想，直接就答应了下来。
　　并且，孟全还加了另外一个彩头。
　　十万块帝品元晶！
　　孟全能这么轻易的答应，的确出乎了西斗尊者他们的意料。
　　在他们看来，十万块帝品元晶和那枚丹药相比，完全不在一个档次上。
　　所以没有多想，西斗尊者他们也立即答应了下来。
　　既然要举行炼丹比斗，那么西斗尊者等人，自然要让各自大军中的炼丹天才过来。
　　西斗尊者他们这边，一共有六个炼丹师，三个九品初期，三个八品巅峰。
　　有了这般阵容，西斗尊者他们怡然无惧！
　　毕竟在东路大军中，除了孟全之外，只有木平和木火两个炼丹师，而且炼丹等阶只是九品初期，年龄也较大。
　　这次炼丹比斗，肯定是什么年龄段对上什么年龄段。
　　没道理西斗尊者这边派出一个二十岁的炼丹师，而孟全那边派出木平或者木火出战的。
　　“别着急。”
　　孟全表情平淡，说道：“我这边由木平出战。”
　　唰！
　　木平一步跨出，全身九品灵魂力施展出来。
　　“哼！
　　别以为九品炼丹师就了不起，我们这边也有。”
　　西斗尊者冷哼一声，道：“炼丹比斗的规则很简单，三局两胜，在规定的时间内，谁炼制出来的丹药品质最高，算谁获胜。”
　　“马千山，你去和木平比斗炼丹。”
　　马千山，修为是八品巅峰地至尊，灵魂力强度是九品初期。
　　在西路大军中，马千山的炼丹水平，可以排在第一。
　　相传，马千山只差一步就能晋级到九品中期炼丹师，现在的他，已经可以炼制九品中期丹药了。
　　马千山并未迟疑，他来到大殿中央，右手伸出，道：“请多指教。”
　　“指教不敢当，手底下见真章。”
　　面对马千山，木平也不敢大意。
　　毕竟马千山的炼丹水平，不弱于他！
　　“第一场比斗，炼制的是九品丹药，入阳丹！”
　　西斗尊者手腕一抖，霎时间两个储物袋飞出，一个飞向木平，一个飞向马千山。
　　西斗尊者并未在药材上东手脚，因为他很清楚，想在孟全手底下搞鬼，非常困难。
　　“起！”
　　接住储物袋，木平袖口甩动，霎时间一个丹炉出现在他的手中。
　　丹炉起初很小，但随着时间的推移，也来越大，越来越大。
　　到最后，丹炉的阴影几乎将木平遮盖住。
　　“相比我先炼制出入阳丹，哪有那么容易。”
　　看到木平开始炼丹，马千山丝毫不在意。
　　入阳丹表面上只是九品初期丹药，实则很特别，炼制它的难度，达到了九品中期！
　　恰好，在西路大军的时候，马千山炼制过很多次入阳丹，对于入阳丹的炼制，早已滚瓜烂熟。
　　就算闭着眼睛，马千山都能在短时间内将入阳丹炼制出来。
　　所以马千山并不着急，而是慢吞吞的祭出丹炉，从储物袋内掏出药材丢入丹炉内。
　　“入阳丹，九品初期丹药，但是炼制难度，连寻常的九品中期丹药，都很难比得上它。”
　　大殿的拐角处，宁越喃喃道。
　　唰！
　　宁越的声音，并未逃过孟全的耳朵。
　　身形掠动，孟全眨眼间出现在宁越身前。
　　“你也懂炼丹？”
　　孟全问道。
　　“略懂一二。”
　　宁越‘惶恐’，急忙道：“最近一段时间，木平和木火二位大师对我指点很多，使得我在炼丹上的造诣提升了很多。”
　　“你是几品炼丹师。”
　　孟全似乎不太相信宁越，他强大的感知力施展出来，一股脑的进入宁越的体内。
　　感受到孟全的感知力进入自己的体内，宁越心神一凛，急忙紧守心神，将体内的一切秘密，都隐藏起来。
　　“八品巅峰炼丹师，不错，很不错。”
　　索性，孟全的感知力没有在宁越身上停留太久，很快就收了过来。
　　收回感知力后，孟全点了点头，道：“你来说说，木平和马千山，他们两个谁会获胜。”
　　孟全把这个难题丢给了宁越，想要试探试探宁越。
　　闻言，宁越表情凝重，转头望向木平和马千山。
　　从表面上看，他们两个炼丹速度不相上下，进程也很顺利。
　　但是宁越很清楚，按照这种情况进行下去，马千山肯定提前成丹！
　　而且，马千山炼制出来的入阳丹品质，应该可以达到极品！
　　除非，木平可以在规定的时间内炼制出超品入阳丹，否则必输无疑。
　　超品入阳丹？
　　恐怕就连孟全都没有太大的把握。
　　所以宁越断定，没有太大的变故，木平必败无疑。
　　“你就这么确定木平会落败。”
　　孟全把玩着不久前炼制出来的丹药，饶有兴趣的看着宁越，说道：“说说你的看法，如果你能说出个所以然来，我可以破格收你为徒弟。”


第1479章 风露丹
　　“多谢首领！”
　　听到孟全的话语，宁越露出了兴奋的神色，忙道：“我之所以认为木平大师会落败，是从两个方面考虑的。”
　　“第一，木平大师的灵魂力强度，比那个马千山要弱一点，而炼制入阳丹，对于灵魂力的要求，极其之高，灵魂力稍弱一点，都有可能炼制失败。”
　　“第二，马千山在炼制手法上，要比木平大师高明很多，他用的似乎是……
　　五行炼丹手法！”
　　宁越表现的很激动，似乎孟全已经答应收他为徒了一样。
　　而之所以宁越这样做，是为了打消孟全心中的顾虑。
　　很显然，宁越征服了孟全。
　　虽然还没有将孟全心中的顾虑彻底打消，但也不逞多让了。
　　“不错，能看出马千山使用的是五行炼丹手法，很不错。”
　　孟全点了点头，道：“待会第二场炼丹比斗，你来上，如果你能获胜，我就会收你为徒。”
　　“这个……”宁越嘴巴张了张，欲言又止。
　　“别担心。”
　　看到宁越的模样，孟全微微一笑，道：“你是八品巅峰炼丹师，炼制寻常的八品丹药，应该没啥难度。”
　　“好！
　　既然首领这么相信我，我保证不会让您失望！”
　　宁越一咬牙，拍着胸脯道。
　　“你保证？
　　你一个八品巅峰炼丹师，用什么来保证？
　　用脚趾头吗？”
　　西斗尊者满脸的不屑，傲然道：“第一场比斗，马千山肯定能获胜，也就是说，你要是参加第二场炼丹比斗的话，将会和马千山比拼炼丹。”
　　马千山是九品初期炼丹师，在西斗尊者他们这边，是当之无愧的第一炼丹师。
　　西斗尊者他们商量过了，只要马千山能获胜，就会让他继续比斗下去。
　　连胜三场，丹药到手，岂不是美滋滋？
　　“我管他马千山，牛千山？
　　参加炼丹比斗，就应该永不服输，不然的话，我肯定不会参加第二场比斗。”
　　宁越冷声道，丝毫没给西斗尊者面子。
　　不就是马千山吗？
　　别说是马千山，就算是牛千山来了，宁越都怡然无惧！
　　毕竟马千山只是九品初期炼丹师，炼丹水平也高不到哪里去。
　　再说了，孟全说过，第二场炼制的是八品丹药。
　　毫不夸张的说，在炼制八品丹药上，在座的所有人，包括孟全在内，都不是宁越的对手！
　　“自信是好的，但自信过头了，就有点狂妄的意味。”
　　西斗尊者并不生气，而是淡淡道：“你要是能在炼丹比斗上战胜马千山，我以后不叫西斗尊者了，改名斗西尊者。”
　　“这可是你说的。”
　　宁越毫不畏惧，道：“到时候输了，可别耍赖。”
　　“好小子，你果然很狂妄。”
　　西斗尊者有点愤怒。
　　“有实力的人，自然很狂妄。”
　　宁越针锋相对，丝毫不退缩。
　　宁越的想法很简单。
　　现在他代表的是孟全，只要能让孟全和西斗尊者结下很大的仇怨，一切都是值得的。
　　毕竟再过几天，孟全他们就要进攻巨盾城了啊。
　　以巨盾城现有的防御力量，除非百花宫主成功施展魂引之法，让孟全他们后院着火。
　　不然的话，巨盾城肯定抵挡不住这股大军的冲击。
　　咔擦！
　　孟全脸色阴冷，刚想反驳回去，却是听到一道咔擦声。
　　另外一侧，木平头顶上方的丹炉，陡然传出一道清脆的声音。
　　“怎么可能！”
　　木平抬头盯着头顶的丹炉，嘴巴张开，久久无语。
　　他可是九品炼丹师，为何连入阳丹都没能炼制出来？
　　炼制入阳丹失败，也宣告着第一场比斗，他失败了。
　　“起！”
　　果不其然，马千山右手猛拍丹炉，口中低喝道。
　　顿时，丹盖飞起，一枚丹药从丹炉内激射出来。
　　马千山速度很快，眨眼间便是将丹药抓在手中。
　　“不好意思。”
　　手握入阳丹，马千山撇了撇嘴，不屑的看着木平，道：“在整个百花城的四路大军中，只有你师父的炼丹水平比我高，只要你师父不出手，我就所向披靡！”
　　咔咔！
　　被马千山公然嘲讽，木平双手握拳，气的牙痒痒。
　　木平很懊恼。
　　如果他认认真真的炼制入阳丹，肯定不会爆丹。
　　他之所以会爆丹，完全是因为大意，太过于着急了。
　　“你……
　　确定在整个百花城的四路大军中，只要首领不出手，你就所向披靡吗？”
　　突然间，一道不和谐的声音响起。
　　宁越脚步移动，稍稍向前一步，说道：“在这个宫殿内，除了首领，最少可以找到两三个比你炼丹水平高的炼丹师。”
　　“你算什么东西，也配和我这样说话！”
　　马千山冷声道：“像你这种低阶炼丹师，就算我只用五成的实力，都能轻松将你击败。”
　　“大话谁不会说？”
　　宁越并没有被马千山所吓倒，他继续道：“有本事第二场炼丹比斗，你只动用五成的实力。”
　　“好，五成就……”马千山肺都快气炸了。
　　“给我闭嘴！”
　　西斗尊者再也看不下去了。
　　再让马千山和宁越这么交流下去，肯定会被带到沟里。
　　“第二场比斗，炼制风露丹。”
　　西斗尊者手腕甩动，霎时间两个储物袋飞出，一个飞向马千山，一个飞向宁越。
　　第二场比斗的人员早已确定，孟全这边是宁越，西斗尊者那边是马千山。
　　所以第一场比斗和第二场比斗是无缝对接。
　　“起！”
　　马千山连休息都没休息，就直接开始炼制风露丹。
　　风露丹，八品巅峰丹药，炼制难度并不算太高。
　　规定时间是一个小时，谁炼制的风露丹品质高，谁获胜。
　　总的来说，西斗尊者他们三个半步天至尊，并不相信马千山会失败。
　　九品炼丹师炼制八品丹药，而且还是一个小时的时间。
　　不用想，肯定能炼制出极品风露丹！
　　“你怎么还不开始炼丹？”
　　西斗尊者盯着宁越，‘好心’提醒道：“以马千山的炼丹实力，最多半个小时就能炼制出极品风露丹，你再不出手的话，可就要落败了。”
　　“急什么，反正有一个小时的时间，马千山提前炼制出风露丹，和我又有什么关系呢？”
　　宁越耸耸肩，说道：“再说了，极品风露丹可没法战胜我。”


第1480章 比斗
　　西斗尊者又仔仔细细的盯着宁越看了看，眼眸睁大，惊讶道：“你是不是得了失心疯？”
　　其实也难怪西斗尊者感到惊讶。
　　马千山肯定能炼制出极品风露丹，按照宁越的意思，是要炼制超品风露丹？
　　风露丹可是八品巅峰丹药。
　　就算巅峰时期的马千山，都没办法炼制出超品风露丹，更何况是宁越了。
　　“我得不得失心疯，和你有啥关系。”
　　宁越白了西斗尊者一眼，而后脚步移动，来到孟全身前，道：“首领，我的丹炉最近出了点状况，没办法承受出风露丹的冲击。”
　　“哈哈哈！”
　　西斗尊者狂笑：“连炼丹炉都没有，还想炼制超品风露丹？
　　简直是痴人说梦！”
　　“你心中肯定在想。”
　　宁越看着西斗尊者，说道：“我没有炼丹炉，这次比斗马千山必胜无疑。”
　　“哼！
　　你有炼丹炉又能如何，结果已经注定，马千山必胜无疑。”
　　西斗尊者冷哼道。
　　“那可不一定，你要是能给我提供一个炼丹炉，我肯定能战胜马千山！”
　　此时的宁越，斗志高昂，天不怕地不怕。
　　一副唯我独尊的模样。
　　“好，我就给你提供一个丹炉！”
　　西斗尊者心神一动，直接从怀中掏出一个丹炉，将其扔给了宁越。
　　啪！
　　接住丹炉，宁越把它放在手中掂量了几下，而后道：“这个丹炉在丹炉天榜上，最多排七八十名，算了凑合着用吧。”
　　宁越没有再和西斗尊者讨价还价，他将手中的丹炉扔到半空中，同时灵魂力涌出，一股脑的进入丹炉内。
　　风露丹虽然是八品巅峰丹药，但是，用丹炉天榜上排行前一百的丹炉，肯定能炼制出来。
　　之所以宁越和西斗尊者在这里扯皮，是因为他要让打乱马千山的部署。
　　宁越这样做，已经初见成效。
　　一开始马千山是准备炼制超品风露丹的，经过宁越这么一闹，马千山改变主意，决定炼制极品风露丹！
　　毕竟炼制超品风露丹有风险，马千山可不想阴沟里翻船。
　　“师父，他能战胜马千山？”
　　看到宁越开始炼制风露丹，木平紧咬嘴唇，迟疑道。
　　对于第一场炼丹比斗失利，木平一直耿耿于怀，觉得对不起孟全。
　　如果宁越也失败的话，就意味着他们东路大军宣告失败，孟全要将刚才炼制出来的丹药拱手让人。
　　“看看再说。”
　　孟全面色无喜无悲，说道：“他的灵魂力强度是八品巅峰，就是不知道炼丹水平怎么样。”
　　嗤嗤！
　　这边孟全和木平在对话，那边，宁越已经开始了风露丹的炼制。
　　宁越的速度很快，几乎每过一秒钟，就会把一株药材丢入丹炉内。
　　同时，宁越的右手指尖还浮现出一抹火焰，在不断灼烧着丹炉底部。
　　宁越并未施展出万骨火和万兽火焰，毕竟孟全在这里，宁越担心万兽火焰会被孟全夺走。
　　“哈哈哈！”
　　旁边，马千山在炼丹的间隙，还不忘看了看宁越。
　　这一看，直接令得马千山大笑出口。
　　“你肯定得了失心疯，竟然想要用这种方式炼制风露丹。”
　　马千山毫不掩饰言语中的嘲讽，道：“你要是能炼制出风露丹，哪怕是下品风露丹，我都会对你甘拜下风！”
　　“呵呵，你对我甘拜下风有什么用？”
　　宁越微微一笑，道：“如果我能炼制出风露丹，你是不是把你的炼丹炉交给我？”
　　马千山的炼丹炉，在丹炉天榜上排行第六十名，非常不错。
　　宁越身上有排行第三十的虚无丹炉，但不方便使用。
　　要是能赢得马千山的丹炉，最起码这段时间宁越不需要担心丹炉问题了。
　　“好，就按照你说的来办！”
　　马千山眉宇间浮现出一抹阴冷的笑容，道：“可是，如果你没办法炼制出风露丹，我要你的命！”
　　当马千山口中这个‘命’字响起的时候，整个大殿变得安静下来。
　　西斗尊者和南斗尊者他们，满脸惊讶。
　　赌命？
　　来之前，他们可是商量过，这次只抢夺丹药，不和孟全拼命。
　　现在倒好，马千山擅自做主，竟然想要赌命！
　　“这个赌注，似乎不太公平。”
　　宁越微微蹙眉，说道：“我赢了，只能赢来你的炼丹炉，而你赢了，却可以赢我一条命。”
　　“天底下没有公平之言，公平掌握在有实力的人手中！”
　　马千山不屑道：“等你什么时候比我强了，你也可以制定规则。”
　　“这么说的话，我也可以制定规则了？”
　　宁越还未说话，孟全就淡淡道：“依我看，你们也别炼丹了，赶紧将帝品元晶和炼丹炉留下，然后你们就可以滚蛋了，从哪里来，滚到哪里去。”
　　孟全的强势话语，让西斗尊者他们脸色很难看。
　　尤其是马千山，更是哑口无言。
　　他和宁越比实力，好，孟全也和他比实力。
　　他能战胜宁越，孟全可以不费吹灰之力的将他击杀。
　　“有话好说，第二场炼丹比斗已经开始五分钟了，还是先把三场炼丹比斗进行完再说。”
　　西斗尊者可不想在这个时候出现幺蛾子。
　　只要马千山能赢下这一场，那么按照约定，孟全就会把刚才炼制出来的丹药交给他们。
　　以孟全的性格，答应好的事情肯定不会反悔。
　　在这个时候马千山意气用事，让西斗尊者很不爽。
　　西斗尊者下定决心，等回到西路大军的时候，一定要让马千山好好反省！
　　“炼丹继续。”
　　孟全摆了摆手，直接回到椅子上坐下，淡淡道：“至于他们之间的赌斗，就此作废，换一个新的赌斗。”
　　“谁先一步炼制出风露丹，就可以命令对方为自己做一件事情，是无条件做一件事情，不能反悔。”
　　“可以。”
　　西斗尊者对马千山很有信心，他不假思索的就答应道：“不过我觉得应该稍微改一改，不能看谁先炼制出风露丹，要看谁先炼制出极品风露丹！”
　　西斗尊者可不是傻瓜。
　　比拼下品风露丹的话，极有可能出现问题，阴沟里翻船。
　　而要是比拼极品风露丹，就算给让宁越十分钟，马千山也绝对可以轻松获胜！


第1481章 斗智
　　“好，就比谁先炼制出极品风露丹。”
　　孟全没有过多的争执，他点头道：“接下来，任何人不能插手他们之间的炼丹，谁要是敢违抗，杀无赦！”
　　伴随着孟全口中‘杀无赦’三个字的落下，整个大殿的温度，似乎在瞬间降低到冰点。
　　西斗尊者等人，皆是神经紧绷，不敢言语。
　　“孟全的实力，竟然如此之强！”
　　西斗尊者他们心中掀起了惊涛骇浪。
　　他们知道孟全强悍，但没想到孟全如此强悍。
　　原本在他们看来，孟全和他们一样都是半步天至尊，就算再强，能强到哪里去？
　　但是现在他们明白过来，他们错了，而且错的很离谱。
　　虽然孟全只是半步天至尊的修为，但综合实力，却是可以和寻常的天至尊抗衡！
　　也就是说，只要孟全愿意，他们三个今天很难离开这里！
　　咕咚！
　　忍不住的咽下了一口唾沫，西斗尊者变得安静下来。
　　这个时候，西斗尊者只想着马千山尽快炼制出极品风露丹，然后他们带着孟全炼制出来的丹药离开。
　　再待下去的话，他们怕孟全会出尔反尔。
　　嗤嗤！
　　另外一侧，马千山和宁越并未受到孟全气势的影响。
　　他们正在有条不紊的炼制风露丹。
　　由于马千山和宁越采用的炼丹方式有点区别，所以大殿内的所有炼丹师，都不敢确定谁会先炼制出极品风露丹。
　　“马千山的炼丹手法还是五行炼丹手法，以这种手法，再加上他的灵魂力强度，大概四十分钟就能炼制出极品风露丹。”
　　木平在第一场比斗中败给了马千山，第二场比斗，他的注意力全部放在马千山身上。
　　对于宁越，木平只是匆匆瞥了一眼，疑惑道：“宁越用的到底是什么炼丹手法，为何看起来比马千山的还要厉害？”
　　“厉害个屁，他就是把所有的药材一股脑的丢入丹炉内，一副破罐子破摔的模样。”
　　木火翻了翻白眼，说道：“据我观察，他用这种炼丹手法，别说是极品风露丹了，就连下品风露丹，都不一定能炼制出来。”
　　“话虽这样说。”
　　木平面色略显凝重，道：“但我总觉得会出现什么问题。”
　　“还能出现什么问题，四十分钟后，马千山炼制出极品风露丹，宁越炼制出下品风露丹，或者爆丹。”
　　木火道：“事情已经注定，绝对不会因为你觉得出问题就出问题的。”
　　“可是……”木平眉头涠洲，还是觉得有点不对劲。
　　“没什么可是的，虽然我也看不惯马千山，但是不得不承认，除了师父之外，整个四路大军中，没有任何一个能在炼丹上战胜他。”
　　木火摆手，道：“我们所要考虑的，是怎么把我们被宁越控制的消息告诉师父，让他老人家帮帮我们。”
　　“你们想要背叛我。”
　　就在这时，宁越淡漠的话语，突然在木火耳边响起。
　　听得此言，木火吓的嘴巴张开，浑身有些颤抖。
　　刚才那句话，他并未说出来，宁越到底是怎么听到的？
　　难道宁越的耳朵是顺丰耳，可以偷听到自己心中想的话？
　　“没错，我就是顺丰耳。”
　　宁越的话，再次在木火耳边响起，冷声道：“只此一例下不为例，如果再让我知道你们有反抗我的心思，杀无赦。”
　　虽然宁越的杀无赦三个字说的有点轻，但是落在木火耳中，却犹如惊天骇雷一般，让木火很是惶恐。
　　宁越已经控制了他的识海和心脏，只要宁越愿意，他立刻就得完蛋。
　　和宁越作对，纯粹是找死！
　　有了宁越的警告，木火选择紧闭嘴唇，不敢言语。
　　木火很惧怕，惧怕宁越真的要了他的命。
　　毕竟宁越天不怕地不怕，没准真会杀了他的。
　　无缘无故的死在宁越手中，木火觉得非常冤枉。
　　所以木火下定决心，从现在开始，到宁越和马千山分出炼丹结果之前，只干一件事情，那就是闭嘴！
　　嗤嗤！
　　时间在缓慢的流逝着。
　　前十分钟。
　　马千山将所有的药材都提炼完毕，开始压缩药液。
　　反观宁越，则是继续在提炼药液。
　　提炼药材这一步，马千山是一株株的提炼，最多不超过两株。
　　宁越倒好，一次性的把所有药材都丢入丹炉内。
　　“马千山赢定了。”
　　看到马千山进入了压缩药液阶段，西斗尊者很是兴奋。
　　宁越那边还在继续提炼药材，按照这个速度进行下去，等马千山把第二步的压缩药液完成，宁越也不能把药材提炼完全。
　　整个大殿内，几乎所有人都不看好宁越。
　　当然了，如果说有人看好宁越的话，那么只有凶猛嗜血狂狼和瘢痕嗜血狂狼了。
　　他们两头嗜血狂狼，见识过宁越的真正实力。
　　区区一枚八品丹药，肯定难不住宁越！
　　别说只是炼制极品风露丹了，在凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼看来，宁越不但能炼制出风露丹，而且能炼制出超品风露丹！
　　宁越的炼丹速度比马千山慢，完全是因为他在想究竟是炼制极品风露丹好，还是炼制超品风露丹好。
　　以宁越的炼丹水平，估计很轻松就能炼制出超品风露丹！
　　如果让马千山知道凶猛嗜血狂狼他们心中所想，估计会直接吐出鲜血。
　　超品风露丹炼制起来真有那么容易吗？
　　答案显然是否定的。
　　纵然马千山是九品炼丹师，也只有一成的把握可以炼制出超品风露丹而已。
　　“再过三十分钟，马千山应该可以炼制出极品风露丹。”
　　宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　凶猛嗜血狂狼他们想的没错，此时的宁越很纠结。
　　他的本意是炼制极品风露丹，但是又怕马千山会使诈，在最后一刻炼制超品风露丹。
　　要知道，这一场比斗可不单单是他们两个在比，还有孟全和西斗尊者等人。
　　如果马千山在最后可以炼制超品风露丹，那么就算自己先他一步炼制出极品风露丹，也会输掉孟全和西斗尊者的比斗。
　　是让孟全获胜，还是让自己获胜，这是个问题。
　　“算了，还是炼制超品风露丹吧，免得出现什么变故。”
　　想了想，宁越最终决定炼制超品风露丹。
　　毕竟马千山很是狡猾，而这一场比斗，宁越又是势在必得！
　　如果这一场比斗赢了，宁越就能在孟全心中留下好印象。
　　所以宁越绝对不允许出现什么问题！


第1482章 狂妄
　　时间犹如白云一般，在缓缓飘过。
　　眨眼间，四十分钟过去。
　　距离炼丹规定的一个小时，还剩下二十分钟。
　　而马千山和宁越，皆是没有忙着成丹。
　　他们似乎商量好了一样，还在用火焰灼烧着丹炉底部。
　　噼啪！
　　噼里啪啦的声音，从两个丹炉内传出，显得是那么的清脆。
　　“到底怎么回事！”
　　四十分钟的时间过去，看到马千山没有成丹，西斗尊者脸色变得有点难看。
　　不单单西斗尊者，甚至就连旁边的南斗尊者，北斗尊者，和剩下的五个炼丹师，都非常懵逼。
　　现在成丹，马千山绝对可以炼制出极品风露丹！
　　只要能炼制出极品风露丹，必胜无疑啊。
　　马千山心中想的是什么？
　　难道他要炼制超品风露丹？
　　！想到这里，西斗尊者他们面容变得凝重起来。
　　超品风露丹可不是那么容易炼制的。
　　他们想要提醒马千山，让马千山尽快成丹，又担心会干扰到马千山，让马千山功亏一篑。
　　一时间，他们陷入了两难的境地。
　　“这次要坏事了，那小子没准可以比马千山提前炼制出极品风露丹。”
　　南斗尊者深吸口气，沉声道：“西斗尊者，你快想办法联系马千山，让他尽快成丹啊。”
　　“你以为我不想联系？”
　　西斗尊者气的不轻，说道：“首先，马千山在炼丹的过程中，不能受到影响，否则极有可能爆丹，其次，孟全说过，在他们炼丹的时候不能让任何人干扰他们，否则杀无赦。”
　　“哎。”
　　南斗尊者轻叹一口气，非常无奈。
　　其实南斗尊者何尝不知道其中的关键，但他很焦急。
　　只要马千山能赢下这一场炼丹比斗，他们就能得到孟全炼制的丹药。
　　七十八株地龙草作为主药，再加上数种珍贵药材炼制出来的丹药，肯定可以生死人肉白骨啊。
　　“果不其然，马千山也想炼制超品风露丹。”
　　在炼丹的间隙，宁越还不忘瞥了瞥马千山那边。
　　这个时候宁越有点庆幸。
　　幸好他准备炼制超品风露丹，不然的话，真要着了马千山的道。
　　“想要和我比谁先炼制出超品风露丹，你还差了一点。”
　　嘴角扬起，宁越控制灵魂力进入丹炉内，开始提炼风露丹。
　　五分钟过去。
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，而后右手猛拍丹炉。
　　谁也没有注意到，在拍打丹炉的时候，宁越掌心突然浮现出一抹火焰。
　　妖莲火焰！
　　宁越把妖莲火焰隐藏的很深，导致孟全并未发现端倪。
　　咔擦！
　　在妖莲火焰的恐怖压力下，西斗尊者拿出来的丹炉，直接碎裂成两半。
　　“我的丹炉！”
　　丹炉碎裂后，西斗尊者大叫，气的差点昏倒过去。
　　这个丹炉，在丹炉天榜上排七八十名，极其珍贵。
　　现在竟然被宁越一掌拍碎了，西斗尊者怎么可能不气愤？
　　“炼丹，丹炉炸裂在所难免。”
　　看到西斗尊者想要出手，孟全面色平淡，道：“我以前炼丹的过程中，丹炉也炸裂了好多次，别大惊小怪。”
　　“我是大惊小怪？”
　　西斗尊者气的都快哭了。
　　他这哪是大惊小怪啊，分明是心疼他的炼丹炉。
　　“我倒要看看，他炼制的是什么丹药！”
　　西斗尊者面色阴冷，沉声道：“刚才我看到一枚丹药从丹炉内飞出来，被他握在了手中，现在可以拿出来了吧？”
　　轰隆！
　　就在这时，马千山同样是拍击丹炉。
　　顿时丹盖飞起，一枚丹药出现在马千山的掌心处。
　　丹药呈现白色，上面有丝丝的白色气体环绕，看起来很是让人欣喜。
　　超品风露丹！
　　毫无疑问，马千山炼制的是超品风露丹！
　　“哈哈哈！”
　　感受到马千山掌心中丹药散发出来的浓郁气息，西斗尊者仰头狂笑一声，旋即盯着孟全，道：“现在可以把丹药拿出来了吧？
　　马千山炼制的是超品风露丹，也就是说，我们获胜了。”
　　“你还是别愣着了，赶紧把丹药交给我们，我们还要尽快回到各自的大军中坐镇呢。”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　孟全没有正面回答西斗尊者的话语，而是右手敲击着座椅，道：“你们以为马千山真的获胜了？”
　　“怎么，还能有假？”
　　西斗尊者一愣，道：“要是不相信，可以亲自检查检查。”
　　“请东路大军首领检查！”
　　马千山不卑不吭，直接来到孟全身前，将风露丹递给孟全。
　　接过马千山手中的风露丹，马千山眉头紧锁，体内的灵魂力施展出来，在仔仔细细的探测。
　　其实在孟全心中，已经判断出马千山炼制的是超品风露丹。
　　只不过在刚才，宁越对他灵魂传音，让他给自己拖一段时间。
　　虽然很疑惑，但孟全没有多问，依然是照做了。
　　“这枚丹药，马马虎虎。”
　　孟全将风露丹还给了马千山，道：“四十五分钟的时间炼制出这种品质的丹药，还不配傲气。”
　　“孟全，我就问你马千山炼制的到底是不是超品风露丹！”
　　西斗尊者不想在这里和孟全扯皮，冷冷道：“堂堂的东路大军首领，炼丹工会的长老，莫非想要食言？”
　　“哼！
　　孟全，除了丹药之外，你还要给我们四十万块帝品元晶！”
　　南斗尊者冷哼道。
　　“交出丹药和四十万块帝品元晶，不然我立刻将这件事情传出去！”
　　北斗尊者更狠，他从怀中掏出一个水晶球，右手紧紧抓住，沉声道。
　　北斗尊者的意思很明显，你耍赖，我就会把水晶球捏碎，让北路大军把这件事情传出去。
　　一旦事情传出去，你孟全的信誉，肯定会受到影响。
　　到时候除了在四路大军中，甚至就连炼丹工会那里，孟全的声誉都会受到很大的影响。
　　“你为什么要把这件事情传出去？”
　　恰逢此时，宁越缓缓吐出一口浊气，露出了疑惑的神色，道：“难道你想要告诉大家，马千山败给了我，而你们还继续在这里无理取闹吗？”
　　“如果真是这样的话，那么请你们赶紧把这件事情传出去，我倒要看看，等这件事情彻底传出去之后，你们还怎么在各自的大军中服众。”


第1483章 灵魂力
　　宁越的话，令得西斗尊者他们嘴巴张大，满脸懵逼。
　　见过狂妄的，没见过这么狂妄的。
　　事情已经确定，马千山炼制出了超品风露丹，你为什么还这么狂妄？
　　孟全和西斗尊者他们的反应有点区别。
　　他没有觉得宁越狂妄，反而是问道：“成了？”
　　宁越点头，道：“成了。”
　　“好！”
　　孟全右手猛拍身下的座椅，大叫道。
　　咔擦！
　　由于孟全的力道很大，所以他身下的座椅，被直接拍碎。
　　座椅碎裂，孟全完全没有放在心上，而是冲着西斗尊者道：“准备第三场炼丹比斗吧，第二场比斗结束了。”
　　“准备第三场比斗没问题，但是你要先把……
　　不对，为什么要准备第三场比斗？”
　　说着说着，西斗尊者好像反应了过来。
　　明明两场炼丹比斗都是你们输了，为什么还要进行第三场炼丹比斗？
　　“因为第二场炼丹比斗，我赢了。”
　　宁越一步跨出，右手摊开。
　　在其掌心处，一枚白色丹药平躺在上面。
　　相对于马千山炼制的丹药来看，宁越炼制的风露丹，在品质上还要好一点点。
　　超品风露丹！
　　没错，宁越炼制的也是超品风露丹。
　　“这怎么可能！”
　　马千山眼眸睁大，一把夺过宁越手中的丹药，惊讶道：“你不是连丹炉都爆裂了吗，怎么还能炼制出超品风露丹！”
　　马千山的表情很是特别，犹如见鬼一般。
　　如果宁越真的炼制出了超品风露丹，岂不是说，他这一场败了？
　　败一场倒没有什么，关键的是，他和宁越有过赌斗，谁失败，谁要遭殃啊。
　　“谁告诉你丹炉炸裂就没办法炼制出超品风露丹的，你的思想很危险啊。”
　　宁越耸耸肩，说道：“风露丹只是八品丹药，而我是八品巅峰炼丹师，我炼制出超品风露丹，理所当然的事情，真是搞不明白，为何你会大惊小怪。”
　　噗嗤！
　　马千山忍不住的喷出一口老血。
　　理所当然的事情？
　　特么的，连我这个九品炼丹师，都是费尽千辛万苦才炼制出超品风露丹的。
　　你只是八品炼丹师，竟然说炼制超品风露丹是理所当然的事情。
　　真是人比人，气死人！
　　“马千山，你承认这枚是超品风露丹吗。”
　　孟全显得比较人性化，他没有逼迫马千山，而是将气势施展出来，随时都有种压向马千山的冲动。
　　噗嗤！
　　这一次，马千山真的喷出一口老血。
　　就算孟全不用气势逼迫他，他也没办法反驳。
　　因为宁越炼制的，的确是货真价实的超品风露丹。
　　他没法反驳，也不敢反驳。
　　“准备第三场比斗。”
　　孟全收回气势，摆了摆手，道：“第三场比斗，我们这边的人员不变，你们那边派出谁出战？”
　　“马千山继续出战！”
　　西斗尊者咬牙道。
　　西斗尊者认为马千山落败，是偶然情况。
　　所以第三场比斗，西斗尊者同样信任马千山。
　　“那个……
　　不好意思，在第三场炼丹比斗之前，我想还有件事情没有解决。”
　　宁越迟疑道：“我和马千山炼丹之前，有过约定，现在我可以命令马千山无条件为我做一件事情，你们该不会反悔吧？”
　　说话间，宁越也从怀中掏出一个水晶球，大有即刻捏碎的趋势。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的这个举动，让北斗尊者气的牙痒痒。
　　宁越分明就是在学他！
　　但宁越背后有孟全撑腰，他也不好反驳。
　　再说，马千山的确败了，按照约定，听从宁越的命令，理所当然。
　　“你想让我干嘛。”
　　马千山倒也是条汉子，他沉声道。
　　“很简单，我身边缺少一个炼丹童子，替我看着炼丹炉，提炼药材，这样吧，我有一个敌人在巨盾城中，等两军交战的时候，你要替我把他杀了。”
　　宁越说道。
　　噗噗噗！
　　听到宁越前半句话，马千山还以为宁越要他做炼丹童子呢。
　　但是听到宁越的后半句话，马千山直接喷出数口殷红的鲜血。
　　让我去巨盾城中杀人？
　　特么的，你就不能按照常理出牌吗！
　　“吐血了？
　　看来我得换一个要求，以你现在的状态，就算对上那个敌人也会被一招轰杀。”
　　宁越眉头紧锁，道：“从现在开始，你跟在我身边三天，在这三天内，我让你干嘛，你就干嘛，不能有任何的反抗。”
　　“我抗议！”
　　马千山冷声道：“我们事先说好了，你命令我做一件事情，你现在想干嘛！”
　　“抗议无效。”
　　孟全眼眸中激射出一道寒芒，眨眼间进入马千山的识海中。
　　寒芒是孟全的灵魂力。
　　显而易见，孟全在马千山的识海中留下了自己的灵魂力，彻底掌控了马千山的生死。
　　“你想干嘛！”
　　孟全的动作，让西斗尊者和南斗尊者他们很是紧张，生怕孟全突然出手。
　　“别紧张，只不过是开个玩笑而已。”
　　孟全微微一笑，道：“就这样定了，马千山要跟在他身边三天，在这三天内，他让马千山干嘛，马千山就得干嘛。”
　　手腕一甩，孟全袖口中飞出一道灵魂力。
　　这道灵魂力来到宁越身前悬浮着。
　　宁越会意，直接抓住这道灵魂力，将其小心翼翼的收了起来。
　　宁越可不是愣头青，他很清楚孟全给他一道灵魂力是为了什么。
　　一来是让他可以很好的控制马千山，当然了，这都是次要的。
　　最主要的是，可以借此好好的探测他身上的秘密！
　　自始至终，孟全都不是很相信宁越。
　　“为什么不把灵魂力收入体内？”
　　孟全盯着宁越，说道。
　　“这道灵魂力不是我的，我怕首领以后会要回去。”
　　宁越急忙道。
　　“没事，送给你了。”
　　孟全摆手道。
　　“多谢首领！”
　　宁越拜谢，而后将灵魂力收到体内。
　　将灵魂力收到体内之后，宁越小心翼翼的把身上的秘密隐藏起来，不敢暴露分毫。
　　万一在这里被孟全发现他不是黑脸大汉，可就玩大了。
　　宁越现在的身份，是黑脸大汉，不是宁越！
　　身为东路大军的首领，孟全肯定知道宁越的面容。
　　所以说，只要宁越在这里暴露，必死无疑，没有任何活命的可能性！


第1484章 孰胜孰败
　　“难道真没问题？”
　　看到宁越镇定的模样，孟全微微蹙眉，心中很是困惑。
　　原本在他看来，宁越身上肯定有问题！
　　所以说，他想办法把灵魂力输送到宁越体内。
　　奈何，现在他沟通宁越体内的灵魂力，并未发现什么端倪。
　　“可能是我多虑了。”
　　深吸口气，孟全缓缓闭上双眸。
　　前前后后一共试探了宁越好几次，孟全终于打消了心中的顾虑。
　　收宁越，不对，应该说收黑脸大汉为徒，只是时间上的问题！
　　“第三场比斗，我们这边派出马千河！”
　　既然马千山被宁越控制的事情已经无法更改，那么南斗尊者他们便不去过问。
　　对他们来说，最重要的是第三场比斗！
　　只要第三场比斗能获胜，他们就能得到孟全炼制的丹药。
　　生死人肉白骨的丹药，任谁都会想要的。
　　“马千河？”
　　宁越眉头上挑，转身盯着马千山，道：“他是你的什么人？
　　难道是你兄弟。”
　　其实也难怪宁越这样想。
　　马千河，马千山，而且还来自同一个阵营。
　　这分明就是兄弟两个啊。
　　“哼！”
　　马千山冷哼一声，直接别过头去。
　　虽说马千河和马千山的名字只有一字之差，但他们之间却是纯洁的关系，纯洁无瑕。
　　“第三场比斗开始吧，炼制九品丹药。”
　　西斗尊者袖口甩动，霎时间，两个储物袋飞出。
　　一个飞向马千河，一个飞向宁越。
　　啪！
　　啪！
　　宁越和马千河同时接住储物袋。
　　不过，马千河接到储物袋后，直接就祭出炼丹炉，开始炼制丹药。
　　反观宁越，则是先将储物袋内的药材全部倒出来，仔仔细细的在探测。
　　之所以宁越这样做，倒不是因为他很有自信，而是因为他不想问孟全去借丹炉！
　　他在评估，判断，判断这枚九品丹药，到底能否用寻常的炼丹炉炼制出来！
　　宁越身上有炼丹炉，而且还是虚无丹炉。
　　只是宁越并不打算利用虚无丹炉炼丹，像虚无丹炉这种顶级丹炉，宁越还不想在孟全面前暴露出来。
　　“九品护心丹。”
　　看完所有的药材，宁越心中的担忧稍稍减轻了一些。
　　九品护心丹，可以说在九品丹药中，是最为特殊的一种。
　　寻常的九品丹药，对于炼丹炉的要求极其之高。
　　如果用低阶丹炉炼制，很可能会爆丹。
　　但护心丹不一样，它只是对灵魂感知力的要求很高，对于丹炉的要求，非常小。
　　“起！”
　　下一刻，宁越袖口一甩，霎时间一个丹炉飞出。
　　萧晨拿出来的丹炉，品质并不算高，甚至在丹炉天榜中，连前一百名都排不进去。
　　不过用这个丹炉，宁越有很大的信心可以在半个小时内炼制出九品护心丹！
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越拿出的炼丹炉，西斗尊者忍不住的狂笑道：“炼制护心丹，竟然拿出这么个低阶丹炉，你要是能将它炼制出来，我从现在开始，见到你都绕道走！”
　　“虽然护心丹对于丹炉的要求不高，但是用丹炉天榜排名一百开外的丹炉来炼制，不得不说，他真的很狂妄。”
　　“嘿嘿，咱们就看着他爆丹吧。”
　　“没错，刚才炼制八品风露丹的时候都爆丹了，现在炼制九品护心丹，不爆丹才怪。”
　　除了西斗尊者之外，甚至就连其余的几个八品九品炼丹师，都开始嘲讽宁越。
　　在他们看来，宁越别说战胜马千河了，能否顺利炼制出护心丹，都是个未知数。
　　对于众人的嘲讽，宁越完全没放在心上。
　　他深吸口气，努力使得自己的精神状态处在巅峰。
　　而后，他的八品巅峰灵魂力尽数掠出，一股脑的进入丹炉内。
　　嗤嗤！
　　在宁越开始提炼药材的时候，马千河已经进行到第二阶段。
　　并且，马千河的速度很快，快的有些惊人。
　　按照这种速度进行下去，马千河最多还要二十分钟，就能炼制出护心丹。
　　“规定时间是一个小时，不急。”
　　宁越瞥了瞥马千河，随后不慌不忙的炼制护心丹。
　　一个小时的时间，宁越有信心炼制出上品护心丹！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断流逝。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　当第三十一分钟到来的时候，马千河猛拍丹炉。
　　嘭！
　　伴随着这道闷声的响起，一枚银白色丹药，陡然从丹炉内激射出来。
　　马千河眼疾手快，稳稳的将护心丹握在手中。
　　缓缓摊开手掌，一枚圆润的白色丹药，正散发着浓郁的白气，平躺在马千河的掌心处。
　　“中品护心丹！”
　　感受到马千河掌心处丹药散发出来的气息，西斗尊者等人大喜。
　　经过半个小时的炼制，马千河炼制出了中品护心丹！
　　虽说马千河炼制的只是中品护心丹，但是谁都明白，他基本上已经赢了。
　　除非出现奇迹，否则还在努力炼制丹药的那个八品巅峰炼丹师，不可能获胜！
　　奇迹会出现吗？
　　答案显然是否定的！
　　“孟全，现在可以把你炼制的那枚丹药交出来了吧？”
　　西斗尊者已经有点等不及了，他不待宁越炼制出护心丹，就急忙来到孟全身前，傲然道：“堂堂的东路大军首领，可不能出尔反尔！”
　　“急什么，第三场炼丹比斗，还没有结束呢。”
　　孟全表情淡漠，看不出任何的喜怒，道。
　　“怎么可能没结束？
　　难道那小子还能炼制出上品……”西斗尊者语气阴冷，沉声道。
　　“你怎么知道我没法炼制出上品护心丹？”
　　电光火石之间，宁越淡漠的话语，在大殿内响彻而起。
　　被宁越打断话语，西斗尊者脸色变得非常难看。
　　他可是西路大军的首领，半步天至尊强者，眼前的这个九品初期人至尊，竟然敢打断自己的话？
　　当真是，是可忍孰……
　　好吧，孰也得忍。
　　不忍又有什么办法呢？
　　孟全浑身强大的气势施展出来，在大殿内来回移动，时而落在马千河身上，时而落在西斗尊者身上。
　　着实是惊出一身冷汗！
　　“幸不辱命。”
　　宁越手握护心丹，三步作两步来到孟全身前，摊开手掌，道：“经过三十几分钟的全力炼制，终于炼制出了上品护心丹。”


第1485章 一大群
　　“什么？
　　上品护心丹！”
　　听到宁越的话语，西斗尊者也顾不得气愤了，他直接将目光移向宁越掌心处。
　　在宁越的掌心，有一枚白色丹药平躺在上面。
　　相对于马千河炼制的护心丹来说，宁越炼制的护心丹，明显要更好一点。
　　马千河炼制的是中品护心丹。
　　而宁越炼制的，则是上品护心丹！
　　孰强孰弱，一目了然。
　　“西斗尊者，按照事先的约定，这枚丹药你们无权获得。”
　　孟全将他用七十八株地龙草炼制出来的丹药拿出，晃了晃，道：“另外，你们还要拿出三十万块帝品元晶出来，当做彩头。”
　　“三十万块帝品元晶？”
　　西斗尊者嘴巴张大，惊讶道：“你怎么不去抢！”
　　“很简单，如果你们不拿出三十万块帝品元晶，我只好亲自动手了。”
　　耸耸肩，孟全一步跨出，大有西斗尊者不答应就全力出手的意思。
　　孟全的这个举动，令西斗尊者他们脸色很难看。
　　这里是东路大军，是孟全的地盘。
　　他们在这里和孟全拼命，着实是不明智的选择。
　　“给你帝品元晶！”
　　西斗尊者表情阴冷，直接从袖口掏出一个储物袋，扔向了孟全。
　　“走！”
　　扔出储物袋后，西斗尊者一把抓住另外一个八品巅峰炼丹师，直接撕裂虚空消失不见。
　　“给你！”
　　西斗尊者这样做，让南斗尊者和北斗尊者脸色难看到了极点。
　　怎么办？
　　无奈，只能纷纷拿出十万块帝品元晶，将其交给孟全。
　　孟全也没有阻拦他们，在他们拿出十万块帝品元晶之后，就把他们全部放走。
　　只是，唯一一个没离开的，是马千山。
　　按照约定，马千山要跟在宁越身边三天，并且还要无条件听从宁越的命令。
　　“这三十万块帝品元晶，奖励给你了。”
　　孟全可不关心西斗尊者等人离不离开，他将三十万块帝品元晶装在储物袋内，一并扔给了宁越。
　　接过储物袋，宁越急忙拜谢道：“多谢首领！”
　　“木平，木火，你们带着他下去，顺便安排个住所。”
　　孟全摆了摆手，道：“接下来的三天内，你们都好好准备准备，两天后，开始进攻巨盾城！”
　　“是！”
　　木平和木火同时点头，然后拉着宁越一起离开大殿。
　　“有点意思，在我面前还能镇定自若，难道他师父是炼丹工会的某个老怪物？”
　　望着宁越等人离去的背影，孟全眉头紧锁，喃喃道：“这段时间，先把他留在身边，观察观察再说。”
　　唰！
　　与此同时，东路大军的某处营帐内。
　　木平，木火，两头嗜血狂狼，甚至就连长发男子都赶了过来。
　　“两天后就要对巨盾城发动进攻，我得找个机会把这件事情告诉巨盾城中的星云大师他们。”
　　宁越在营帐内来回踱步，暗暗道：“就是不知道两天后，是大军一起进攻，还是由孟全他们组成的高端战力强行破开绝世杀阵。”
　　两种可能性，宁越更倾向于第二种。
　　因为绝世杀阵就是宁越亲自打开的，对于绝世杀阵的防御力，宁越很有信心。
　　大军一起发动进攻，不但会暴露，而且还会死伤惨重。
　　“第二种可能性么。”
　　宁越在想着对策。
　　宁越不说话，营帐内的木火他们自然不敢言语。
　　就这样，时间飞逝，眨眼间一个小时过去。
　　宁越还是没有说话。
　　两个小时过去。
　　宁越依然没有说话！
　　终于，在第三个小时来临的时候，长发男子忍不住道：“那个，我已经把消息都散播下去了，您看要不要……”“我知道了！”
　　长发男子的话，给了宁越很大的启发。
　　宁越眼眸睁大，叫道：“就这样办！”
　　“好，我现在就去让消息爆发。”
　　长发男子急忙点头，不敢怠慢。
　　他的命还掌握在宁越手中呢，宁越让他散播消息，他不敢不从。
　　“你要干嘛？”
　　看到长发男子想要离开营帐，宁越露出了疑惑的神色，道：“为何要离开？
　　难道你想去告密？”
　　噗嗤！
　　宁越这句话，差点没让长发男子喷出一口老血。
　　长发男子懵逼的看着宁越。
　　不是你让我离开去传播消息的吗？
　　为何又出尔反尔。
　　但是，纵然长发男子心中很郁闷，可依然不敢和宁越顶嘴。
　　“过来过来，我让你传播消息那件事情，你暂时给我隐藏好，没有我的允许，绝对不要把它传播出去！”
　　宁越冲着长发男子摆了摆手，从怀中掏出一个储物袋扔给他，道：“这里面是一万块帝品元晶，你无论如何都要稳住两天的时间，两天之内，我不管你用什么办法，总之不能让这件事情传播出去！”
　　“好吧。”
　　一万块帝品元晶，并不能让长发男子如释重负。
　　为了传播消息，他用尽了浑身解数。
　　现在要把消息控制住，别说是一万块帝品元晶了，就算两万块帝品元晶，都非常困难！
　　“那个，我们接下来要干嘛？”
　　看到长发男子心事重重的离开营帐，木平和木火心中很是紧张。
　　他们的生死，同样被宁越控制着。
　　只要宁越愿意，他们现在就会一命呜呼。
　　“不干嘛，一个字，等。”
　　宁越随便找了个椅子坐下，淡淡道。
　　“等？”
　　木平和木火相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的无奈之色。
　　无奈归无奈，他们却无可奈何。
　　没办法，宁越让他们等，他们只好等了。
　　“凶猛嗜血狂狼，疤痕嗜血狂狼。”
　　宁越不去管木平和木火，他转身望着两头嗜血狂狼，道：“你们跟着我这么久，并且帮助我化解掉很多危机，从现在开始，你们自由了。”
　　说话间，宁越心神一动。
　　随后，凶猛嗜血狂狼他们就感觉到身体内的束缚，彻底化解掉！
　　也就是说，他们的生死，已经不受到宁越的掌控了！
　　非但如此，宁越还把他们体内残留下来的封印，给彻底清除干净。
　　幸好宁越帮他们化解掉体内残留的封印，否则只要金家愿意，随时都可以控制他们！
　　“宁越，有件事情我们想要请求你帮忙。”
　　体内的封印被驱除掉，并未让凶猛嗜血狂狼他们兴奋。
　　相反，他们还咬牙道：“在巨盾城偏东五十里处，有一群嗜血狂狼正在朝着东路大军这边赶来，而那群嗜血狂狼的领头人物，来自于金家，是金家的一个九品巅峰地至尊强者！”


第1486章 到来
　　“金家的九品巅峰地至尊强者？”
　　宁越脸色变得有些凝重。
　　以他现在的实力，别说碰到九品巅峰地至尊了，就算碰到五品地至尊，都没办法战胜。
　　听凶猛嗜血狂狼的意思，似乎金家那个强者带来的嗜血狂狼大军，和他们有很深的关系。
　　“我们来自于同一个地方。”
　　见得宁越的模样，凶猛嗜血狂狼低声道：“在那些嗜血狂狼体内，都有一个金家留下来的封印。”
　　“你的意思是说，让我帮助你们救出那些嗜血狂狼？”
　　宁越蹙眉，道。
　　“没错。”
　　凶猛嗜血狂狼点头，道：“虽然我知道这件事情很难办到，但是在丹成大陆中，我们只有你一个亲人，只能找你帮忙。”
　　“其实这件事情，也不是没有转机。”
　　深吸口气，宁越说道：“你们两个先隐藏气息，然后老实的待在这个营帐内，没有我的允许，千万不能离开。”
　　“明白。”
　　凶猛嗜血狂狼和疤痕嗜血狂狼齐声道。
　　“这件事情我已经有了分寸，你们大可放心。”
　　留下这句话，宁越便是对着木平他们使了使眼色，而后离开了营帐。
　　纵然有万般不情愿，木平和木火依然是跟在宁越身后，朝着营帐外走去。
　　“我们要去干嘛？”
　　离开营帐后，木平小心翼翼道，生怕触怒宁越。
　　一旦触怒宁越，后果不堪设想！
　　“没什么大事，只是在东路大军中随便走走而已。”
　　宁越停下脚步，道：“你们记住，在东路大军中，千万不要暴露我们之间的关系。”
　　“从现在开始，你们两个就是我的师父，我走在你们身后。”
　　“我们师父已经收你为徒了啊？
　　按照辈分，我们最多只能是你的师兄，绝不可能是你的师父啊。”
　　木平和木火哭丧着脸道。
　　他们可不是傻瓜。
　　不久前孟全对宁越的态度，他们已经了然于心。
　　虽然现在孟全没有收宁越为徒，但是他们相信，过不了多久，孟全就会收宁越为徒的。
　　“咦？
　　那个不是黑脸大汉吗，他怎么和木平大师他们走的那么近？”
　　大殿内发生的事情，只有寥寥的几个人知道。
　　所以，东路大军的人看到宁越和木平他们走在一起，皆是有点疑惑。
　　毕竟在东路大军中，木平和木火的地位超然，一人之下万人之上。
　　以前也有不少的人想要接近木平他们，但是无一例外，皆是失败。
　　黑脸大汉竟然能和木平他们走的那么近，自然引起了众人的惊呼。
　　“你连这件事情都不知道？
　　是不是村通网？”
　　有认识黑脸大汉的武者撇了撇嘴，不屑道：“黑脸大汉和长发男子离开东路大军，去帮助木平和木火大师寻找地龙草，这件事情已经闹的沸沸扬扬了。”
　　“这次黑脸大汉和长发男子可是神气了一会，我听说长发男子得到了大量的帝品元晶，所有和他关系好的人，都分到了不少帝品元晶呢。”
　　“他们神气什么，不就是寻找地龙草吗，换做是我，肯定可以找到更多的地龙草。”
　　有人羡慕，自然有人不满。
　　总的来说，黑脸大汉和长发男子在东路大军中，已经算出名了，逐渐被许多人所熟知。
　　“不错。”
　　这些人议论的话语，自然逃不过宁越的敏锐的感知力。
　　宁越并未生气，相反，还很满意。
　　宁越要的就是这个效果！
　　再过一段时间，金家那个强者就会带着嗜血狂狼群来到东路大军。
　　宁越想要利用这个机会，把他们拦截在东路大军的入口处！
　　哗啦！
　　时间飞逝。
　　没多久，便是有着数头嗜血狂狼出现在东路大军的入口处。
　　“走！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　他双脚踏地，快速冲向东路大军的入口。
　　木平和木火虽然不想去趟这趟浑水，但人在屋檐下不得不低头。
　　他们紧紧跟在宁越身后。
　　宁越猜测的没错，东路大军的入口处，此时被众多嗜血狂狼围住。
　　而在嗜血狂狼的正前方，则是有着三个武者。
　　其中一个中年男子身着黑色衣衫，平头，气息沉稳。
　　金家九品巅峰地至尊强者，金启辰！
　　在金启辰左右两侧，分别站立着一个年轻武者。
　　这两个年轻武者的修为，并不算太高，只是一品人至尊而已。
　　但是他们气息内敛，面容古井无波，很显然，是高手中的高手。
　　“让你们的首领孟全出来，就说金家赴约而来。”
　　金启辰强大的气势施展出来，猛然压向守在东路大军入口处的武者，沉声道：“我给你们三分钟的时间，给我身后这些嗜血狂狼准备一个容身之所，不然他们在里面肆意驰骋，可就怨不得我了。”
　　东路大军入口处的最强者，名叫何平，五品地至尊的修为。
　　原本这个差事是个美差，谁曾想，今天遇到了硬茬子。
　　“你们快去通知首领，我在这里拖着。”
　　何平对着左右的武者低声道。
　　咻！
　　咻！
　　听到何平的话语，两个武者快速掠动，冲向了东路大军中央的大殿。
　　三分钟后。
　　这两个武者哭丧着脸返了回来，道：“何督头，首领似乎在闭关，任凭我们怎么呼喊，就是没有人回应。”
　　“时间到！”
　　金启辰可不管这两个武者的辩驳，他右手扬起，冷冷道：“所有嗜血狂狼听令，给我冲进去！”
　　“我看谁敢！”
　　恰逢此时，宁越他们刚好路过此地。
　　在宁越的命令下，木平和木火瞬间飞掠到半空中，齐声低喝道：“这里是东路大军重地，首领说过，谁要是胆敢擅闯，杀无赦！”
　　‘杀无赦’这三个字，是木平和木火用尽全身力气喊出来的，为得就是引起整个东路大军的注意。
　　果不其然，他们这句话起到了很大的作用。
　　整个东路大军的强者，不管是闭关的，还是睡觉的，通通醒来，朝着入口处赶来。
　　“两个八品巅峰地至尊。”
　　金启辰眼眸中激射出一抹阴冷的寒光，眸光落在木平和木火身上。
　　既然受到邀请带着嗜血狂狼来到东路大军，金启辰对于这边的情况，自然有过调查。
　　他很清楚，木平和木火是孟全的得意门生。
　　既然木平和木火出面，他不得不郑重起来。
　　莫非，这是孟全的意思？


第1487章 惹事
　　“哼！
　　我是金启辰，受到你们的首领孟全所邀，带着嗜血狂狼大军过来帮助你们，谁敢拦我！”
　　金启辰冷哼道，而后一步跨出，浑身的九品巅峰人至尊气势施展出来，一股脑的压向木平和木火。
　　噗嗤！
　　木平和木火毕竟只是八品地至尊，纵然他们两个联手，依然是没能抵挡住金启辰的气势压迫。
　　殷红鲜血喷出，木平和木火脸色铁青，毫无血色！
　　“都给我滚开！”
　　金启辰右脚抬起，狠狠朝着木平踢去。
　　金启辰这一脚，势大力沉，蕴含着恐怖的力道。
　　一旦木平被踢中的话，就算不死，也会落得个残废的下场！
　　“不对！”
　　看到金启辰毫不畏惧，几乎是动用了全力轰击木平，宁越脸色变得很凝重，觉得事情没有那么简单。
　　正常情况下，如果金启辰只是九品巅峰地至尊的话，肯定不敢在这里撒野！
　　“难道说，这个金启辰是天至尊？
　　在扮猪吃虎？”
　　想到这里，宁越脸色变得极其凝重。
　　如果金启辰是天至尊，那么他答应凶猛嗜血狂狼的事情，可就不好办了啊。
　　对付九品地至尊，宁越有一定的机会偷袭成功，毕竟越尊塔内还有金芸的存在。
　　必要的时候，可以让金芸突然出现，给与金启辰致命一击！
　　但是现在，宁越觉得事情非常棘手。
　　“既然来了，为何不出来一见。”
　　在宁越暗暗思索的时候，一道雄浑的声音，在整个东路大军中响彻而起！
　　孟全！
　　毫无疑问，发出这一道声音的武者，正是孟全！
　　咔擦！
　　孟全声音刚落下来没多久，宁越他们上空的虚空就陡然裂开。
　　随后，一道身影从虚空中窜出，以一种极其可怕的速度冲向了孟全。
　　轰隆隆！
　　两相碰撞，孟全和虚空中的身影同时后退。
　　这一击，谁也没能奈何得了谁。
　　“里面一叙！”
　　孟全低喝一声，旋即撕裂虚空消失不见。
　　虚空中的强者没有迟疑，直接朝着孟全追去。
　　“我再说最后一句，你们让不让开！”
　　东路大军入口处，金启辰望着拦在自己面前的木平和木火，冷冷道。
　　由于突然间的变化，所以金启辰停了下来。
　　现在孟全和金家的那个强者一起消失，金启辰也就没有了顾虑。
　　金启辰很清楚，偌大的东路大军中，除了孟全，没人是他的对手。
　　他之所以没有第一时间对木平和木火出手，也是因为忌惮孟全的实力。
　　要知道，他们金家这次过来的强者，修为乃是天至尊初期，而孟全只是半步天至尊的修为。
　　孟全对上金家的最强者，能战个平手，足以说明孟全的实力和潜力。
　　“这……”木平没有第一时间回答，而是眸光移动，望向了宁越。
　　宁越不让他放金启辰进入东路大军，他肯定不敢。
　　“放他们进来，并且给他们安排一个住处。”
　　宁越可不想在这里和金启辰他们开战。
　　先不说能不能获胜，就算可以获胜，也是两败俱伤的事情。
　　既然金启辰等人留在东路大军，宁越就有机会救出被他们控制的嗜血狂狼！
　　“这边请。”
　　木平脸色阴冷，冲着守在入口处的武者沉声道：“都让开，给他们腾出一片大的空地。”
　　哗啦！
　　在木平的命令下，东路大军中的人纷纷移动，四散开来。
　　金启辰带着众多嗜血狂狼，大摇大摆的进入东路大军中。
　　“等我们和巨盾城开战的时候，难道这些嗜血狂狼要冲在最前方？”
　　“不好说，这些嗜血狂狼的修为都不低，它们要是作为先锋出战的话，应该可以省去我们不少麻烦。”
　　“现在想这些有点不切实际，看看再说。”
　　东路大军中，众多武者纷纷让路，生怕被金启辰盯上。
　　孟全不出，金启辰就是东路大军中的最强者，谁也不想去触这个眉头。
　　在木平的安排下，金启辰和众多嗜血狂狼，占领了东路大军最好的一片区域。
　　原本那个区域的武者，被迫离开，和其他人挤在一起。
　　巨大的营帐内。
　　金启辰，金家的两个一品地至尊，甚至连木平和宁越他们都在里面。
　　倒不是木平他们想要进来，他们是被金启辰命令过来的。
　　“我会在东路大军中待两天，在这两天之内，所有嗜血狂狼的开销，由你们东路大军负责。”
　　金启辰开门见山，直接道：“这些嗜血狂狼开销并不算大，一天大概要消耗十万块帝品元晶吧。”
　　“什么！”
　　听到金启辰的话语，木平差点没喷出一口老血。
　　一天消耗十万块帝品元晶？
　　你怎么不去抢！
　　“没听清吗？
　　我再说一遍，这些嗜血狂狼一天需要消耗十万块帝品元晶。”
　　金启辰耸耸肩，说道：“我给你半个小时的时间准备，半个小时后，我要见到十万块帝品元晶，不然这些嗜血狂狼闹出点什么动静，和我可没有多大的关系。”
　　木平想发作，又不敢。
　　只好把目光移向宁越，向宁越求救。
　　“首领不在，我们半个小时没办法找到十万块帝品元晶。”
　　宁越的表现，则是比木平强势。
　　他直接道：“如果你同意的话，我们可以自费出十万块皇品元晶，供这些嗜血狂狼的消耗。”
　　“你在说什么？
　　是不是在逗我？”
　　金启辰傻眼。
　　他要的是十万块帝品元晶，眼前的这个黑脸大汉说的是什么？
　　给他十万块皇品元晶！
　　皇品元晶和帝品元晶之间，相差很大。
　　黑脸大汉这样做，分明是不想交出帝品元晶！
　　“长老息怒！”
　　金启辰刚想发作，他旁边的一品地至尊便是急忙道：“既然咱们想要帝品元晶，应该拿出点实力，不然的话，别人会说我们以大欺小。”
　　“嗯？”
　　金启辰皱眉，道：“你想要和黑脸大汉切磋切磋？
　　这件事情我不答应，我们远来是客，应该客随主便。”
　　“长老，不是我想和他切磋，而是他想要和我切磋，我是被迫应战。”
　　一品地至尊摇了摇头，装作很委屈的样子，道。
　　“虽然我们金家不想惹事，但也不怕事，别人都欺负到头上来了，总得让他们知道金家的厉害。”


第1488章 肉体力量
　　金家的这个一品地至尊和金启辰的一唱一和，非但没有让宁越感到气愤，反而感到有些兴奋。
　　切磋？
　　宁越很喜欢。
　　眼珠转动，宁越一步跨出，道：“既然有人舔着脸来让我教训，我只好恭敬不如从命了。”
　　“你！”
　　被宁越嘲讽，金家的这个一品地至尊非常气愤。
　　这个一品地至尊名叫金阳，在金家年轻一辈中，足以排进前三。
　　平时在金家，金阳都是众星拱月，金家的年轻一辈，甚至是老一辈武者，都不敢和他这样说话。
　　你说你这个黑脸大汉，修为只是一品地至尊，竟然敢和我这样说话？
　　愤怒状态下的金阳，右脚重重踏地，欲要出手。
　　“慢着！”
　　然而，就在金阳出手的前一刻，宁越突然道。
　　“又想干嘛！”
　　金阳愣神，面无表情。
　　“比斗吗，肯定要有点彩头才好看。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“你想要什么彩头！”
　　金阳冷冷道。
　　宁越没有正面回答金阳的话语，而是目光移向金启辰。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越说道：“金长老，如果我能获胜，我希望要十头嗜血狂狼。”
　　“什么！”
　　宁越的话语，让金启辰稍稍一愣，而后冷声道：“十头嗜血狂狼？
　　你确定不是在逗我吗？”
　　“金长老，难道你对金家的天才武者没有信心吗。”
　　宁越看着金启辰，语气很是平淡。
　　“如果你输了呢！”
　　金启辰不知道宁越葫芦里卖的什么药，所以克制住内心的愤怒，道。
　　“我输了的话，会提供嗜血狂狼二天的消耗，也就是二十万块帝品元晶。”
　　宁越从怀中掏出一个储物袋，晃了晃，道：“这里面是二十万块帝品元晶，只要金阳能战胜我，它就属于你们。”
　　“没问题！”
　　金启辰还未说话，金阳就抢着道：“我会让你知道，花儿为什么会那样红！”
　　“成交。”
　　金启辰盯着宁越看了看，想要看出宁越有什么不同。
　　但很遗憾，足足看了宁越几分钟，金启辰还是一无所获。
　　最后，金启辰选择放弃，让金阳先和宁越切磋一下，试探试探宁越的底细。
　　“我可以让你三招！”
　　金阳终于得到教训宁越的机会了，他很兴奋。
　　兴奋之余，金阳甚至还要让宁越三招。
　　因为在金阳看来，别说让宁越三招了，就算让宁越十招，宁越也无法战胜他。
　　“如你所愿。”
　　宁越可不管那么多。
　　他双脚踏地，身体快速掠出。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，在金阳还未反应过来的时候，就狠狠轰在金阳的胸膛上。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　金阳犹如断了线的风筝似的，笔直的对着后方飞去。
　　咔擦！
　　没多久，金阳便是跌落在地面上。
　　由于是右手臂先着地，强大的支撑力，直接令得金阳手臂断裂。
　　“啊！”
　　手臂上传来的剧烈刺痛感，让金阳传出一道杀猪般的惨叫声。
　　“不好意思，可能不需要三招了。”
　　一招过后，宁越淡淡道：“按照我们之间的约定，只要我能战胜金阳，那么你就给我十头嗜血狂狼。”
　　宁越前面一句话，是冲着金阳说的。
　　而后面一句话，宁越则是冲着金启辰说的。
　　“你！”
　　金阳气的牙痒痒。
　　宁越这句话的意思非常明显，就是看不起他。
　　他自己说的要让宁越三招，到头来，连一招都没能抵挡得住。
　　这件事情如果传回金家，估计金阳会颜面尽失。
　　“很好。”
　　金启辰表情淡漠，道：“按照约定，我的确需要给你十头嗜血狂狼，但我想说的是，比斗向来都是三场两胜，金阳虽然败了，可是金恪却没落败。”
　　“我不管什么金恪和银恪，想要和我比斗，就得有点彩头。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“彩头一样，你们现在就开始吧。”
　　金启辰说道。
　　咚！
　　金启辰声音落下，金恪就一步跨出，右脚重重的踏在地上。
　　在金家，金恪虽然不是最强大的天才，但他的力量，却是最强的。
　　金恪的修为只有一品地至尊，可是力量，却能和寻常的三品地至尊媲美！
　　“我要和你一招定输赢！”
　　金恪很聪明。
　　从宁越和金阳的对战中，他知道宁越的实力很强，甚至要比自己还强大一些。
　　所以金恪决定和宁越一招定输赢。
　　嗯，至于比拼什么？
　　金恪早就想好了。
　　深吸口气，金恪说道：“这一招，我们不能动用元气，武技，只能单纯凭借肉体力量对敌。”
　　“没问题，肉体力量就肉体力量。”
　　对于如何和金恪交战，宁越完全没放在心上。
　　因为无论是肉体力量，还是元气，亦或者是灵魂力和武技，宁越都怡然无惧。
　　“接我一拳！”
　　金恪没有废话，他直接出手，单纯的依靠肉体力量，朝着宁越轰去。
　　金恪右拳紧握，手臂上青筋暴起。
　　“哈哈哈，和金恪比肉体力量，不死也得残废。”
　　看到宁越想要和金恪比拼肉体力量，金阳仰头大笑，很是兴奋。
　　刚才被金恪轻松击败，金阳落下了面子。
　　现在这个面子要被金恪找回来，金阳自然非常兴奋。
　　“你高兴的是不是太早了？”
　　宁越全然不顾朝着自己冲来的金恪，而是撇了撇嘴，对着金阳道：“这里是东路大军，不是金家。”
　　“哼！
　　就算这里不是金家，你也一样要被金恪击败！”
　　金阳冷哼道。
　　“和我交手还敢分神，我一拳就打爆你！”
　　金恪嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，眨眼间来到宁越身前，蕴含着恐怖力量的拳头，狠狠砸向宁越的脑袋。
　　这一拳的力量很强大，如若宁越不幸被砸中的话，估计脑袋会直接爆炸开来。
　　“能一拳打爆我的武者大有人在，但很可惜，注定不是你。”
　　望着金恪，宁越表情很平静，右手握拳，避无可避的和金恪的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　两拳相撞。
　　两道身影响起。
　　很显然，第一道清脆的咔擦声，是金恪拳头断裂发出来的。
　　而第二道声音，乃是金恪口中传出的杀猪般惨叫声。
　　唰！
　　这般变化，显然出乎了营帐内所有人的意料。
　　尤其是金阳，他犹如见鬼一般的盯着宁越，嘴巴张开，久久没有说出话来。


第1489章 巴达
　　“不好意思，侥幸获胜。”
　　击败金恪之后，宁越没有和金启辰拐弯抹角，直接道：“二十头嗜血狂狼，现在我可以去挑选了吗？”
　　“东路大军，孟全，果然给了我足够的惊喜啊。”
　　金启辰嘴角微微扬起，道：“相信你在东路大军的地位应该很高，不知你和孟全是什么关系。”
　　来之前金启辰就调查过。
　　孟全来自于炼丹工会，只有两个徒弟，那就是木平和木火。
　　现在又冒出来一个黑脸大汉，不但实力强横，木平和木火对他还非常恭敬。
　　而这，不得不引起金启辰的怀疑。
　　宁越说道：“我是东路大军的人，孟全是东路大军的首领，你说我们是什么关系？”
　　“真是英雄出少年啊，走，我带你去挑嗜血狂狼。”
　　虽然宁越嘴上不说，但金启辰基本上已经断定。
　　宁越和孟全的关系很好，非常好。
　　甚至于，宁越极有可能是孟全的徒弟！
　　“长老，可是……”看到金启辰要带着宁越去挑嗜血狂狼，金恪和金阳嘴巴张开，迟疑道。
　　“没有什么可是的，愿赌服输。”
　　金启辰并未回头，而是摆了摆手，道：“记住，你们是金家的人，要赢得光明磊落，输的堂堂正正。”
　　咔咔！
　　虽然金启辰表面上没有说什么，但金恪他们却非常清楚。
　　此时的金启辰，很生气！
　　拳头紧握，金恪和金阳暗暗下定决心，无论如何都要给宁越点颜色看看！
　　吼！
　　宁越和金启辰他们很快就来到嗜血狂狼所在的区域。
　　数十头嗜血狂狼一起吼叫，那等气势，很是骇人。
　　“二十头嗜血狂狼，你自己去挑吧。”
　　金启辰指着前方的嗜血狂狼群，说道：“挑到满意的嗜血狂狼后，你可以直接把他们带走，不必和我说。”
　　留下这句话后，金启辰便是扭头就走，一刻也不想在这里多待。
　　看到金启辰离开，金恪和金阳相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的无奈神色。
　　狠狠瞪了宁越一眼，他们跟在金启辰身后消失不见。
　　“我们……
　　真要进去？”
　　望着不断发出吼叫的嗜血狂狼群，木平和木火表情有点凝重。
　　让他们进入嗜血狂狼群？
　　他们可没有这个胆子啊。
　　数十头嗜血狂狼，修为全部都是地至尊境界，甚至还有六品地至尊境界的嗜血狂狼存在。
　　就算他们两个是八品巅峰地至尊，也有点犯怵。
　　万一眼前的嗜血狂狼群中有八品地至尊境界的嗜血狂狼，他们进去，岂不是要歇菜？
　　“你们两个在外面守着，没有我的允许，谁都不要放进来。”
　　深吸口气，宁越脚步移动，当着木平和木火的面，进入了嗜血狂狼群中。
　　见得宁越如此大胆，木平和木火浑身忍不住的颤抖了一下。
　　宁越只是九品初期人至尊，贸然进入嗜血狂狼群中，纯粹是自找死路啊。
　　唰！
　　木平他们猜测的果然没错。
　　宁越刚踏入嗜血狂狼群，就有一头五品地至尊境界的嗜血狂狼挡在了他的身前。
　　这头嗜血狂狼体型高大，直接用尾巴将宁越卷起，朝着狼群中间扔去。
　　咻！
　　宁越犹如断了线的风筝，在空中划过一道痕迹，瞬间被狼群淹没。
　　“嘶！”
　　看到宁越被狼群淹没，木平和木火同时倒吸了一口凉气。
　　在他们看来，宁越恐怕是凶多吉少了。
　　“人类。”
　　狼群中间，一头体型并不算特别巨大的嗜血狂狼盯着面前的宁越，沉声道：“为什么要擅闯这里。”
　　“金启辰果然是老狐狸。”
　　宁越早已猜到金启辰心中想的是什么，但是得到了证实，他还是有点气愤。
　　表面上说自己可以挑选二十头嗜血狂狼，却没有打任何的招呼。
　　这样看来，金启辰倒是给他留下了一个很大的难题啊。
　　“很简单，我要带走二十头嗜血狂狼。”
　　宁越知道嗜血狂狼素来很直接，所以他也直接道：“我带走的二十头嗜血狂狼，只需要跟着我三天，然后就可以重获自由。”
　　“重获自由？
　　哈哈哈！”
　　刚才说话的嗜血狂狼仰头狂笑道：“我们体内都有金启辰那个老狐狸留下来的封印，你说我们能重获自由，难道你能破解掉我们身上的封印？”
　　“我没有办法。”
　　宁越敏锐的感知力，发现金启辰还在四周观望。
　　在这个前提下，宁越肯定不会说实话。
　　先是摇了摇头，而后宁越又话锋一转，道：“不过，我没办法不代表首领没办法。”
　　“你们可能不知道首领的能力，他是半步天至尊，而且还是九品巅峰炼丹师。”
　　“首领隐晦的说过，只要你们肯跟着我走，他就会想尽一切办法，替你们破解掉体内的封印。”
　　嗡嗡！
　　不远处的虚空中。
　　金启辰嘴角掀起一抹弧度。
　　“原来如此，想要研究金家的封印技术，哪有那么容易。”
　　金启辰之所以没有离开，就是为了看看宁越葫芦里卖的什么药。
　　现在发现了宁越的目的，金启辰自然不想多待。
　　宁越背后是孟全，金启辰可不想因为宁越而彻底得罪孟全。
　　孟全虽然只是东路大军的首领，但他背后是百花宫的神秘强者，是炼丹工会。
　　“首要目的，是拿下星云大师，夺走越尊塔啊。”
　　眼眸中露出一抹阴冷的神色，随后金启辰撕裂虚空，消失不见。
　　通过调查，金家终于知道了星云大师他们的动向。
　　知道消息之后，金家第一时间就联系了帝神宫。
　　其中，金家联合东路大军首领孟全，帝神宫联系西路大军西斗尊者，从两个方向开始围剿巨盾城！
　　“此话当真？”
　　听到宁越的话语，体型并不算太大的嗜血狂狼眉头上挑，道：“口说无凭，想要从我们中间挑选二十头嗜血狂狼，也不是不可以，但你要先将一头嗜血狂狼体内的封印破解掉，只有这样，我们才会相信你。”
　　“冒昧的问一句，怎么称呼？”
　　宁越问道。
　　“巴达。”
　　体型并不算太大的嗜血狂狼说道：“我必须要提醒你，我们没那么多时间和你在这里浪费，半个小时内，将他体内的封印破解掉。”
　　巴达指了指不远处的一头嗜血狂狼，意思不言而喻。


第1490章 破解封印
　　宁越顺着巴达的手掌望去。
　　只见得在不远处，有一头娇小的嗜血狂狼半趴在地上，看起来非常虚弱。
　　“修为这么低？”
　　宁越眉头紧锁，略微感到有点惊讶。
　　放眼整个嗜血狂狼群，只有眼前这头嗜血狂狼的修为最低。
　　这头嗜血狂狼连地至尊都不是！
　　九品巅峰人至尊！
　　这头嗜血狂狼的修为，只是比宁越稍稍高了一些，达到了九品巅峰人至尊而已。
　　“你还有二十九分钟。”
　　巴达表情淡漠，言语中没有丝毫的情感波动。
　　宁越站立在原地，做出了一个让巴达脸色铁青的动作。
　　他双手环抱在胸前，双眼紧闭。
　　宁越这个动作，直接令得巴达暴怒！
　　我给你三十分钟的时间证明你，你倒好，竟然什么也不做，来这里闭目养神？
　　“你需要给我一个解释！”
　　纵然内心很愤怒，巴达依然是选择给宁越一个机会。
　　再怎么说，宁越也是孟全的人，他可不想因为宁越而得罪孟全。
　　“我需要一个安静的区域，不能受到任何人的打扰。”
　　宁越缓缓睁开眼眸，郑重道。
　　“准！”
　　随着巴达这句话的响起，四周的嗜血狂狼纷纷移动，将宁越和娇小嗜血狂狼围在中间。
　　至于巴达本身，则是来到狼群前方，亲自守着。
　　虽说巴达在狼群前方守着，但是，他的感知力却放在宁越和体型娇小的嗜血狂狼身上。
　　别人不知道体型娇小的嗜血狂狼是什么身份，他却非常清楚。
　　体型娇小的嗜血狂狼，乃是嗜血狂狼千年难遇的奇才！
　　只要给它足够的时间，将来必定大放异彩，将嗜血狂狼一族带到一个极尽繁华的地步！
　　可是现在，这个嗜血狂狼一族的奇才，却被金家在体内种下了封印。
　　不管怎么说，只要有机会破解封印，巴达肯定要试一试。
　　咻！
　　宁越才管不了那么多呢。
　　他灵魂力涌出，直接进入狼族奇才体内开始探测。
　　“情况有点不对。”
　　越探测，宁越面色越凝重。
　　这头嗜血狂狼体内的封印，宁越有办法破解。
　　不过，只要宁越破解掉这头嗜血狂狼体内的封印，金启辰就能第一时间知道。
　　“果然还是老狐狸啊。”
　　宁越眉头紧锁，在想着对策。
　　现在的情况，肯定没办法将这头嗜血狂狼体内的封印破解掉，只有先破解其他嗜血狂狼体内的封印，来取得巴达的信任！
　　“过来！”
　　宁越一把抓住旁边的一头嗜血狂狼，灵魂力直接进入他的体内，开始全力破解。
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　哗啦！
　　时间刚才，巴达就越过狼群，来到狼族奇才面前，开始检查。
　　“你在耍我？”
　　发现狼族奇才体内的封印依然健在，巴达气的脸色铁青。
　　他感觉到自己被侮辱了。
　　狼族奇才体内的封印，完好无损，丝毫没有被破解过。
　　也就是说，宁越压根没有帮忙，他全程都在瞎搞！
　　嗡嗡！
　　巴达浑身气势施展出来，一股脑的压向宁越！
　　“长老请息怒！”
　　巴达的气势刚来到宁越身前，宁越旁边的一头魁梧嗜血狂狼就大叫道：“我身上的封印，已经被破解掉了！”
　　“什么！”
　　魁梧嗜血狂狼的话语，令得巴达浑身一震，忍不住道：“你再说一遍？
　　算了，我自己来！”
　　巴达强大的感知力涌出，急忙进入魁梧嗜血狂狼体内检查。
　　越检查，巴达越兴奋。
　　成了！
　　魁梧嗜血狂狼体内的封印，竟然真的被破解掉了！
　　“二十头嗜血狂狼。”
　　宁越知道巴达已经信任了他，所以他直接道：“最好是实力强悍，修为高强的嗜血狂狼。”
　　“稍等片刻。”
　　巴达强忍住内心的兴奋，开始为宁越亲自挑选嗜血狂狼。
　　没过多久，巴达就为宁越挑选了二十个身强力壮的嗜血狂狼，并且将他们全部带到宁越面前。
　　“从现在开始，你们全心全意的跟在他身边，听从他的号令。”
　　巴达指着宁越，沉声道：“他的话，就是我的话，他的命令，就是我的命令！”
　　“明白！”
　　二十头嗜血狂狼声音整齐划一，齐声道。
　　“巴长老，多谢了。”
　　宁越对着巴达抱了抱拳，随后大手一挥，道：“走，跟我回去！”
　　哗啦！
　　宁越在前，二十头嗜血狂狼在后，他们浩浩荡荡的离开了这里。
　　“长老，为何要让圣狼跟着他？”
　　宁越他们刚走，便是有着一个六品地至尊境界的嗜血狂狼急忙道：“圣狼可是我们嗜血狂狼一族能否崛起的希望啊！”
　　“无妨，我自有分寸。”
　　想起刚才和宁越的交流，巴达摆了摆手，道：“从现在开始，这件事情谁也不能议论，否则杀无赦！”
　　杀无赦三个字从巴达口中传出，顿时这片区域的温度都下降了好几度。
　　在这群嗜血狂狼中，巴达之所以能成为他们的首领，是因为他的修为非常恐怖。
　　不是五品地至尊，更不是八品地至尊。
　　而是货真价实的九品巅峰地至尊！
　　呜！
　　宁越刚带走二十头嗜血狂狼，还未回到营帐内，整个东路大军中，便是响起了呜呜的号角声。
　　“不好，是出军的号角！”
　　听到这道声音，宁越旁边的木平和木火就急忙道：“首领和金家的那个强者应该商量好了，现在就要出军攻打巨盾城！”
　　“现在就要出军攻打巨盾城？”
　　宁越脸色变得非常难看。
　　他刚带走二十头嗜血狂狼，还未将他们体内的封印破解掉呢。
　　现在出军的话，这些嗜血狂狼肯定会顶在前面。
　　两军交战，死伤在所难免。
　　到了那时，宁越肯定无暇顾及他们。
　　“其实也不必担心，按照事先约定，我们东路大军是最后一个进攻，其他三路大军是先锋军。”
　　似乎看出了宁越心中所想，木平说道：“我们的任务，就是等巨盾城被攻破的时候，进去烧杀抢掠，将巨盾城的好宝贝通通收入囊中！”
　　哗啦！
　　就在这时，东路大军上空，两道身影突然显现出来。
　　毫无疑问，一道是金家的天至尊强者，一道是东路大军的首领，孟全。
　　孟全眸光在整个东路大军中扫过，沉声道：“准备半个小时，半个小时后，大军出发，攻打巨盾城！”


第1491章 大军压境
　　轰隆！
　　随着木平声音落下，整个东路大军便是开始行动起来。
　　虽说其余三路大军是先锋，东路大军只是预备队，但是大战即将来临，每个人面色都很凝重，不想出现什么差错。
　　甚至连木平和木火，也选择辞别宁越，前去准备。
　　他们两个想的很透彻。
　　巨盾城的人不是傻瓜，自知无法抵挡四路大军的围剿，肯定要另想办法。
　　而围杀四路大军的顶级强者，不失为一个绝佳的办法。
　　他们两个是八品巅峰地至尊，应该会成为巨盾城强者猎杀的对象，必须要小心再小心！
　　所以他们不敢有丝毫的懈怠，急忙去准备底牌。
　　“半个小时，应该可以替两三头嗜血狂狼破解体内的封印。”
　　宁越知道问题的严重性，他带着二十头嗜血狂狼回到营帐内，开始争分夺秒的替他们破解封印。
　　时间流逝，眨眼间，半个小时过去。
　　当第三十一分钟到来的时候，宁越双手从一头嗜血狂狼背部缓缓收回，长出一口气。
　　五头！
　　半个小时的时间，宁越替五头嗜血狂狼破解了体内的封印。
　　不过为了保险起见，宁越又在他们体内留下了些许的禁制。
　　知人知面不知心。
　　宁越可不想前脚帮他们破解封印，后脚就被他们算计。
　　当然了，这五头嗜血狂狼并不知道体内有宁越留下来的禁制，他们对于宁越，非常感激。
　　哗啦！
　　半个小时刚到，东路大军的武者就开始行动起来。
　　大军出发，地动山摇。
　　整个东路大军，有条不紊的朝着巨盾城赶去。
　　不单单东路大军，其余的三路大军也开始朝着巨盾城进发。
　　与此同时。
　　巨盾城，南门，城楼上。
　　这里的气愤有些压抑，甚至非常沉闷。
　　星云大师，云溪仙子，鏖魔真人，以及其余的巨盾城强者，脸色都不太好看。
　　他们得到线报，百花城的四路大军已经开始出发，最多只要半个小时，四路大军就会兵临城下。
　　而到了那个时候，他们能否坚持住，还是个未知数啊。
　　“有没有找到宁越。”
　　虽然四路大军就要兵临城下，但是，星云大师的关注点却不在这上面。
　　星云大师关心的是宁越！
　　最近这段时间，他的灵魂感知力已经在巨盾城来来回回的搜寻好几次了，很遗憾，没有一次能找到宁越。
　　星云大师关心宁越，其实有两个方面考虑。
　　第一，宁越身上有越尊塔，而他有无越尊塔，实力将会是天差地别。
　　第二，越尊塔内有星云学院的人，一旦宁越出现意外，对于星云学院将会是毁灭性的。
　　鉴于这两点，星云大师差点就要发狂。
　　要不是云溪仙子和鏖魔真人死死拦着，星云大师早就独自离开巨盾城，前去寻找宁越了。
　　“暂时还没有。”
　　星云大师旁边，云溪仙子摇了摇头，道：“整个巨盾城，差不多都翻了个底朝天，还是没有宁越的下落，或许……”剩下的话云溪仙子没有继续说下去，因为连她都不是很确定。
　　不久前，他们曾经发现北门那边的空间有所波动。
　　当时怀疑是百花城那边的人捣鬼，现在看来，搞出那个空间波动的武者，极有可能是宁越啊。
　　“你放心，我已经将宁越的朋友安顿好了，巨盾城要是不幸被攻破，第一时间就会把他们转移到安全的地方。”
　　云溪仙子继续道：“接下来我们所要做的，就是死守城门，有绝世杀阵在，我们坚持三天完全没问题！”
　　别看云溪仙子说的很自然，但是谁都知道，在四路大军的联手攻击下，巨盾城的绝世杀阵，很难坚持三天！
　　看破不说破。
　　自从他们决定留下来的时候，就做好了和巨盾城生死存亡的准备。
　　弹指间，半个小时过去。
　　轰隆隆！
　　巨盾城外，狼烟滚滚，尘嚣漫天！
　　四路大军，有条不紊的朝着巨盾城的南北冲来。
　　其中，西路大军为先锋，南路大军和北路大军坐镇中路，后路由东路大军来把守。
　　“嘶！”
　　滚滚的狼烟，令得整个巨盾城的人，都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这还怎么打？
　　百花城的四路联军，无论是修为还是气势上，都完全碾压巨盾城的武者。
　　幸好巨盾城有绝世杀阵挡着，不然的话，巨盾城的人估计会打开城门投降了。
　　“停！”
　　百花城的四路大军，行动整齐划一，很有规律性。
　　先锋部队，西路大军正前方，一道身影悬浮在半空中。
　　这道身影右手扬起，朗声道：“原地休息，没有我的命令，谁也不要对巨盾城发动攻击。”
　　毫无疑问，这道身影正是西斗尊者！
　　西斗尊者身形闪动，眨眼间来到巨盾城前方，道：“限你们在三分钟之内打开绝世杀阵，并且打开城门放我们进去，不然的话，屠城！”
　　哗！
　　伴随着西斗尊者口中‘屠城’二字的落下，这片区域的温度，仿佛都下降了好几度。
　　巨盾城南门城楼上的守卫，脸色变得铁青，有些人心中打起了退堂鼓。
　　敌强我弱，敌众我寡。
　　这场守卫战，压根就不在一个档次上。
　　纵然他们能打退西路大军的第一波进攻，后面还有南路大军，还有北路大军，更有人员配置最为恐怖的动力大军！
　　在四路大军的车轮战下，绝世杀阵应该坚持不了多久。
　　“西斗尊者，以前宫主待你不薄，没想到你是这样的人，白眼狼！”
　　鏖魔真人语气阴冷，呵斥道：“在两军交战前，你可敢与我一战！”
　　“哈哈哈，有何不可？”
　　仰天狂笑一声，旋即西斗尊者傲然道：“识时务者为俊杰，百花宫主气数已尽，你跟在她身边，纯粹是死路一条，现在我个是你个机会，只要你投靠我，我就会推荐你加入百花魔宫！”
　　“百花魔宫？”
　　鏖魔真人愣神。
　　“没错，首领已经彻底掌控百花宫，现在百花宫不叫百花宫了，叫百花魔宫，而我们的主人，则是百花魔主。”
　　西斗尊者点头，道：“怎么样，考虑考虑，反正巨盾城也会并入百花魔宫，你投靠我的话，我不但可以保你不死，还能让你成为巨盾城的城主。”


第1492章 阵前交手
　　“要战便战，哪里来的那么多废话！”
　　任凭西斗尊者花言巧语，依然是无法动摇鏖魔真人要战斗的决心。
　　鏖魔真人可不是初出茅庐的雏鸟，相反，他对西斗尊者的为人，非常了解。
　　纵然他答应了西斗尊者，西斗尊者也绝对不可能兑现诺言！
　　“好，既然你找死，我只好成全你！”
　　西斗尊者早就料到鏖魔真人不会妥协，所以他即刻撕裂虚空，对着巨盾城的城楼冲去。
　　咻！
　　见得不断靠近自己的西斗尊者，鏖魔真人双脚踏地，身体顷刻间掠出。
　　轰隆！
　　巨盾城前方的虚空中，西斗尊者和鏖魔真人，瞬间大战在一起。
　　单论修为，西斗尊者是半步天至尊，而鏖魔真人只是九品巅峰地至尊，两者相差了一个小的等阶。
　　但是，鏖魔真人的战斗力，却不弱于西斗尊者。
　　他们两个在半空中大战，惊天的余波，朝着四周扩散开来。
　　嗤嗤！
　　由于巨盾城四周有绝世杀阵守护，所以鏖魔真人他们交手产生的余波，并未对巨盾城造成什么影响。
　　反观西路大军这边，反而是受到了些许的波及。
　　“云溪仙子，情况有点不对劲。”
　　巨盾城的城楼上，星云大师望着交战的鏖魔真人和西斗尊者，脸色变得极其凝重。
　　西斗尊者带着大军压境，非但没有强攻，反而在这里和鏖魔真人交手。
　　事出反常，必有妖！
　　“我也觉得有点不对劲，莫非他们在耍什么花样？”
　　不单单星云大师看出了端倪，甚至连云溪仙子都觉得有问题。
　　“如果我所料不差，他们当中的高层，应该在密谋破开绝世杀阵……
　　不好！
　　调虎离山之计！”
　　星云大师微微蹙眉，话音还未彻底落下，就脸色剧变。
　　绝世杀阵虽然恐怖，但北门那里，却是最为薄弱的一环。
　　因为那里，有小型阵眼！
　　只要众多强者共同发动进攻，强行攻打小型阵眼，将会有很大的可能性破开绝世杀阵！
　　眼下西斗尊者在和鏖魔真人交手，明显是在为其余的强者拖延时间。
　　“走！”
　　想到这里，星云大师和云溪仙子即可撕裂虚空，朝着北门赶去。
　　“木平，木火，你们师父呢。”
　　与此同时，东路大军中，某个营帐内。
　　宁越望着面前的两个武者，沉声道：“是不是有什么重要的事情瞒着我！”
　　此时的宁越，非常气愤。
　　他敏锐的感知力施展出去，发现在整个东路大军中，完全没有孟全的影子。
　　而且，非但没有孟全的影子，甚至连金家的强者，以及金启辰带着的数十头嗜血狂狼，都凭空消失掉。
　　能在宁越的眼皮底下让这些嗜血狂狼消失，恐怕孟全身上有那种极其恐怖的法宝！
　　“我们也不知道啊。”
　　木平和木火都快哭了。
　　他们两个的确不知道怎么回事。
　　在孟全走之前，只是告诉他们稳住东路大军的人，切记不要出现什么乱子。
　　现在宁越询问他们，他们只能是两眼一抹黑，无法回答。
　　“哼！
　　不说实话！”
　　宁越冷哼一声，旋即催动木平他们体内的灵魂力。
　　“啊！”
　　宁越刚催动灵魂力，木平和木火就齐刷刷的发出了惨叫声。
　　他们的生死被宁越掌控，宁越要他们生，他们就生，要他们死，他们马上就会死！
　　“师父临走前交代过，让我们稳住东路大军的人，千万不要出现什么乱子！”
　　在死亡的威胁下，木平将什么事情都交代了出来。
　　“原来如此。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道：“如果我没猜错，四路大军的所有强者，肯定在密谋着如何破开绝世杀阵。”
　　眼珠转动，宁越心中瞬间有了对策。
　　“我把二十头嗜血狂狼留下来跟着你们，你们替我办一件事情。”
　　宁越灵魂力涌动，一股讯息，传入到木平和木火的脑海中。
　　嘶！
　　闻言，木平和木火同时倒吸了一口凉气。
　　宁越竟然想要这样做？
　　这是釜底抽薪啊！
　　“这件事情，长发男子会配合你们，你们所要做的，就是等我一声令下，然后按计划行事！”
　　吩咐完之后，宁越身形闪动，悄然离开了东路大军。
　　在宁越身边，马千山紧紧跟着。
　　马千山是在赌斗炼丹的时候输给了宁越，并且被孟全控制住，在接下来的三天内，要无条件的服从宁越。
　　离开东路大军一段距离，宁越直接停下，盯着马千山道：“你现在返回西路大军，替我办一件事情。”
　　宁越没有拐弯抹角，把交代木平他们的事情，又交代了马千山一遍。
　　现在四路大军的巅峰强者都已经离开，正是实施计划的好时机！
　　错过了这个村，就没有这个店。
　　宁越所做的，也就是赌一把！
　　赌对了，可以阻止四路大军的推进，赌败了，大不了一走了之！
　　“你！”
　　听完宁越的计划，马千山眼眸中露出了一抹骇然的神色。
　　宁越竟然如此的歹毒？
　　一旦宁越这个计划成功，对于西路大军将会带来毁灭性的打击！
　　但是人在屋檐下不得不低头，马千山为了活命，只好按照宁越说的做！
　　唰！
　　身形闪动，马千山瞬间移动，朝着西路大军掠去。
　　至于宁越，则是调转方向，在巨盾城四周饶了非常大的一个圈，绕到了巨盾城的北门处。
　　巨盾城的绝世杀阵，最薄弱的地点就是北门那里的小型阵眼。
　　宁越当初离开巨盾城，就是从那里离开的。
　　现在孟全他们想要破开绝世杀阵，第一目的地，肯定是那里，想都不用想！
　　“果然有古怪！”
　　巨盾城北门不远处，宁越在空间的帮助下，隐藏在虚空中。
　　虽说隐藏在虚空中，但宁越却不敢有丝毫的大意。
　　因为在四周，宁越最少感受到了数股恐怖的气息！
　　这些气息的主人，修为最低也是九品初期地至尊境界。
　　唰！
　　唰！
　　宁越隐藏下来没多久，巨盾城中，便是有着两道身影疾驰而来。
　　毫无疑问，这两道身影，正是云溪仙子和星云大师他们。
　　察觉到危机之后，他们两个没有丝毫的停留，直接来到北门处。
　　“先看看他们准备怎么做。”
　　宁越努力使得自己隐藏在虚空中，并未选择暴露。
　　因为星云大师他们这个层次的交手，他还没办法去插手！
　　贸然动手，只有死路一条。


第1493章 自爆开来
　　“还好，他们还没开始动手。”
　　星云大师将灵魂力施展出来，在四周稍稍观察了一会，而后深吸口气，道：“你替我护法，我要在这个小型阵眼四周布下防御性阵法！”
　　小型阵眼是绝世杀阵最薄弱的一个环节，虽然不知道百花城那边的强者是怎么知道的，但是星云大师却很清楚，他要保护好这个阵眼，千万不能让它被破开。
　　只有保住小型阵眼，才能确保绝世杀阵不出现问题，从而为百花宫主争取到足够的时间。
　　百花宫主在施展魂引之法，只要能为她争取到足够的时间，百花宫中的那个神秘强者，最少也要遭受到重创！
　　到了那个时候，西斗尊者他们肯定会军心大乱！
　　“好！”
　　云溪仙子知道问题的严重性。
　　她袖口甩动，直接把百花扇祭了出来。
　　手持百花扇，云溪仙子脸色凝重，时刻注意着四周的变化。
　　“起！”
　　星云大师强大的灵魂力施展出来，开始在小型阵眼四周布置阵法。
　　轰隆隆！
　　然而，星云大师还未将阵法布置完成，就异变突生。
　　北门外，突然有着数道身影涌现出来。
　　这些身影齐刷刷出手，目标，赫然便是小型阵眼所在的虚空！
　　“给我挡！”
　　幸好云溪仙子扇动百花扇，替星云大师挡下了这一道致命的攻击。
　　不然的话，以星云大师的实力，不死也得残废。
　　一招过后，北门外，又显现出数道身影。
　　“孟全，金启辰，南斗尊者……”虚空中，宁越脸色变得极其凝重。
　　这股强大的阵容，就算云溪仙子有百花扇，也很难抵挡得住！
　　“得想个办法把越尊塔交给星云大师。”
　　宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　云溪仙子手持百花扇，实力相当于天至尊强者。
　　星云大师要是手持越尊塔，实力肯定比云溪仙子还要厉害一些。
　　“挡？
　　你拿什么挡！”
　　北门外，孟全嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“只要我们愿意，很轻松的就能破开这个小型阵眼。”
　　“大话谁不会说？
　　有本事你们就破开这个小型阵眼！”
　　云溪仙子可不是被吓大的。
　　她拥有百花扇这种至宝，相信孟全等人不敢硬闯。
　　百花扇，可是在整个丹成大陆都赫赫有名。
　　孟全他们要是硬闯的话，估计会留下几具尸体。
　　“我知道你心里是怎么想的，但是很抱歉，这次我们准备充足。”
　　孟全耸耸肩，而后朗声道：“巴达，现在派出十头嗜血狂狼，让它们一个个的冲击小型阵眼！”
　　伴随着孟全口中这一道声音的响起，四周的空间逐渐裂开，巴达带着数十头嗜血狂狼，显现出来。
　　巴达并未听从孟全的吩咐，而是冷冷道：“你无权命令我们！”
　　“他们无权命令你们，我是不是有权利命令你们？”
　　孟全还未说话，他旁边的金启辰就阴冷道：“我现在命令你们，一个个的冲击阵眼，不然的话，杀无赦！”
　　“金启辰，你不要欺狼太甚！”
　　巴达没有听从金启辰的命令，他面部表情非常狰狞。
　　前段时间，巴达之所以听从金启辰的命令，完全是因为狼族奇才被困。
　　现在狼族奇才被宁越救走，巴达也就没了顾虑。
　　巴达甚至已经偷偷下了命令，只要金启辰逼狼太甚的话，他们就一起自爆，和金启辰他们同归于尽！
　　“欺狼太甚？
　　我看你是自找死路！”
　　被巴达当着这么多人的面打脸，金启辰感到颜面无关。
　　身形爆闪而出，金启辰快速冲向巴达。
　　他要给巴达一点颜色看看，让巴达知道，什么叫做奴隶！
　　在前进的过程中，金启辰催动巴达体内的封印，让巴达表情极其痛苦。
　　“和我斗，你还嫩着点！”
　　看到巴达痛苦的模样，金启辰傲然道：“我现在给你最后……”轰隆！
　　金启辰刚想命令巴达，就发生了一件令他极其惊恐的事情。
　　距离他最近的一头嗜血狂狼，身体变得膨胀开来，突然爆炸！
　　这头嗜血狂狼的修为，乃是五品地至尊。
　　五品地至尊境界的嗜血狂狼自爆，虽然没能伤得了金启辰，但是却给金启辰敲响了警钟。
　　这些嗜血狂狼，反了！
　　哗啦！
　　在金启辰抵挡自爆的时候，众多嗜血狂狼，纷纷挡在巴达身前。
　　并且，这些嗜血狂狼身体变大，大有一言不合就自爆的趋势。
　　“该死！”
　　突然间的变化，让金启辰乱了方寸，急忙把目光移向金家的天至尊强者。
　　金家的天至尊强者，名叫金波。
　　金波处理事情，要比金启辰理智很多。
　　他朗声道：“我们来做个交易，只要有一头嗜血狂狼冲向小型阵眼那里，我就会将一头嗜血狂狼体内的封印破解掉。”
　　哗啦！
　　金波的这句话，在嗜血狂狼群中引起了些许的骚乱。
　　一命换一命！
　　看起来可能是嗜血狂狼亏了，但是明眼人都知道，这些嗜血狂狼别无选择！
　　金波可不比金启辰，他完全有能力让这些嗜血狂狼体内的封印全部引爆。
　　金家的封印，在丹成大陆可是赫赫威名。
　　“我先去！”
　　这片区域安静片刻，便是有着一头五品地至尊境界的嗜血狂狼四蹄蹬地，瞬间冲向了小型阵眼那里。
　　轰隆！
　　这头嗜血狂狼刚靠近小型阵眼，就被百花扇布置的防护罩给挤压的粉碎开来，当场死亡！
　　“你可以走了。”
　　金波倒也履行诺言，他指着另外一头五品地至尊境界的嗜血狂狼，说道：“我说过一命换一命，就绝对不会食言。”
　　声音响起，金波屈指一弹，顿时一道寒芒飞向这头嗜血狂狼。
　　嗡嗡！
　　显然，随着嗡嗡声传出，这头五品地至尊境界的嗜血狂狼，体内的封印被‘彻底’破解掉。
　　“你先走。”
　　巴达亲自检查了这头嗜血狂狼体内的情况，确保他体内的封印被破解掉之后，巴达指了指远处，沉声道：“有多远走多远！”
　　“好！”
　　起初这头嗜血狂狼还不想离开，但是当他看到巴达不自然的挑了挑眉之后，便身形闪动，朝着远处飞去。
　　几乎在眨眼间，这头嗜血狂狼就消失不见！
　　咻！
　　咻！
　　谁也没有注意到。
　　在这头嗜血狂狼离开后，两道身影悄然撕裂虚空，消失不见。
　　“果然不出我所料，想要去猎杀这头嗜血狂狼！”
　　虚空中，宁越在空间法则和树苗的帮助下，小心翼翼的离开，紧随这头五品地至尊境界的嗜血狂狼而去！


第1494章 严重
　　咻！
　　这头五品地至尊境界的嗜血狂狼，速度飞快。
　　离开北门之后，便是马不停蹄的朝着远处掠去。
　　似乎他知道眼下的困境，如果不能尽快离开，肯定会被截杀掉！
　　奈何这头嗜血狂狼的修为只有五品地至尊，而追着他过来的两个武者，修为却是七品地至尊！
　　之所以两个七品地至尊没有第一时间动手，倒不是因为他们心慈手软，而是因为这里和巨盾城并不算太远，如果在这里出手的话，难免会引起不必要的麻烦。
　　两个七品地至尊的想法很简单，等嗜血狂狼再离开一段距离，他们就会第一时间出手！
　　“杨长老，能否在不引起别人注意的前提下，将这两个七品地至尊击杀掉？”
　　离开北门没多久，宁越就开始联系杨强。
　　宁越的想法也很简单，击杀这两个七品地至尊，救出五品地至尊境界的嗜血狂狼！
　　杨强并未直接回答宁越，而是先和越尊塔内的其他长老沟通了一下，随后方才道：“区区两个七品地至尊境界的武者，没有大问题。”
　　“没问题就好，这件事情一定要办得神不知鬼不觉，千万不要引起巨盾城金家强者的注意。”
　　宁越沉声道：“如果可以的话，我希望生擒他们。”
　　“生擒有点困难，不过我们会尽全力生擒的。”
　　杨强感受到了压力。
　　让他和星云学院的长老一起击杀两个七品地至尊境界的武者，没有太大的难度。
　　但是让他们生擒，难度系数就会瞬间飙升。
　　毕竟生擒和击杀，完全是两个概念。
　　“尽力吧。”
　　宁越自然知道生擒的难度，所以他没有为难杨强。
　　救出嗜血狂狼是关键，生擒这两个七品地至尊，倒是次要的。
　　只要能击杀他们就行。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　巨盾城偏北方向，数十里处的密林中。
　　数道身影急速掠过，瞬间飞奔出老远。
　　吼！
　　突然间，最前方的那道身影陡然停下，并且仰头大吼一声，冷冷道：“你们的老祖已经答应放过我了，为什么你还要苦苦相逼！”
　　“苦苦相逼？”
　　见得嗜血狂狼停下，金家的两个七品地至尊也停了下来。
　　其中，长发七品地至尊眉头上挑，阴测测道：“老祖本来就没打算放过你们，你现在有两个选择，第一，乖乖的待在这里，第二，死！”
　　“就算我自爆，也绝对不会让你们得逞！”
　　嗜血狂狼脸色极其难看，说道：“虽然我只是五品地至尊，但我自爆……”“打住打住！”
　　嗜血狂狼声音刚说到一半，长发七品地至尊就摆手道：“有一件残酷的事情我没告诉你，你体内的封印，并没有完全解除掉，所以你的命运，依然是掌握在我们金家人的手中。”
　　“什么！”
　　闻言，嗜血狂狼惊叫，满脸的不可思议。
　　“别废话了，赶紧选择，是待在这里，还是死。”
　　长发七品地至尊才不管嗜血狂狼有什么反应呢，他的任务很明确。
　　如果嗜血狂狼愿意待在这里，他就会留下来看着，让短发七品地至尊去逮捕另外的嗜血狂狼。
　　要是嗜血狂狼不愿意待在这里，那么他就和短发七品地至尊联手，将嗜血狂狼击杀掉，再一起去逮捕另外的嗜血狂狼。
　　无论是哪一种，对于他来说，都没有任何挑战性。
　　“我要是两个都不选呢。”
　　突然间，五品地至尊境界的嗜血狂狼淡淡道：“你能拿我怎么样。”
　　“太阳打西边出来了？”
　　嗜血狂狼突然间的话语，让长发七品地至尊有点懵。
　　太不符合常理了！
　　嗜血狂狼明明是处于劣势一方，而且绝对没有可能逃掉。
　　这个时候嗜血狂狼说出这句话，到底是为了什么？
　　“我就站在这里，有本事的话，你们可以过来找我的麻烦。”
　　嗜血狂狼似乎破罐子破摔了，他纵身一跃，直接跃到旁边的参天巨树上，开始闭目养神。
　　“杀！”
　　长发男子低喝一声，即刻冲向了嗜血狂狼。
　　在长发男子看来，这头嗜血狂狼并没有任何的底牌。
　　他之所以会有这种表现，完全是在拖延时间，想要采取什么措施离开。
　　长发男子会给他机会吗？
　　答案显然是否定的！
　　长发男子的速度很快，快到眨眼间就来到嗜血狂狼身边，他右手握拳，狠狠对着嗜血狂狼的脑袋砸去。
　　同时，长发男子还阴测测道。
　　“我倒要看看，你究竟有什么能耐，竟然如此的托大！”
　　哗啦！
　　电光火石之间，异变横生。
　　嗜血狂狼身旁的虚空陡然裂开，数道身影从里面显现出来。
　　仔细望去，最前方的一道身影不是别人，正是星云学院的杨强！
　　身为八品地至尊，杨强刚一出现，就对着长发男子展开了狂轰滥炸般的攻击。
　　至于其余的数道身影，则是齐刷刷冲向短发男子，将短发男子围困住！
　　“你们到底是什么人，竟然敢对我们动手！”
　　长发男子冷冷道：“我们是金家的人，而金家的强者就在巨盾城中，只要我大吼一声，金家强者即刻就会过来！”
　　其实长发男子也很害怕，甚至心中很是惶恐。
　　他之所以拖到现在才多嗜血狂狼动手，就是因为这里距离巨盾城很远，在这边动手，巨盾城那边的人不会察觉到。
　　现在倒好，搬起石头砸了自己的脚！
　　“聒噪。”
　　杨强眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，他的任务是生擒长发男子，而不是在这里听长发男子吼叫。
　　在低喝一声过后，杨强便是开始动用杀招。
　　之所以动用杀招，倒不是杨强想要击杀长发男子，而是要给长发男子威慑力，让长发男子慌乱。
　　只有让长发男子产生慌乱的心思，才有可能生擒住他，不然的话，只能将他击杀了。
　　在杨强和长发男子交手的时候，宁越撕裂虚空，出现在嗜血狂狼身前。
　　“你是……”看到宁越出现，嗜血狂狼面露狂喜的神色，急忙道。
　　“别说话，我来替你破解体内的封印！”
　　宁越面色凝重，打断嗜血狂狼的话，沉声道：“你体内的封印非常严重，如果不及时破解掉的话，很可能会继续加剧，从而没办法破解！”


第1495章 询问
　　“这么严重？”
　　听到宁越的话语，嗜血狂狼嘴巴张大，连忙道：“请您无论如何都要替我破解体内的封印，我会尽一切可能配合。”
　　“你什么也不做，就是对我最大的配合。”
　　宁越深吸口气，眉宇间略显凝重，道：“你体内的封印比较特殊，我只有百分之五十的可能性破解掉。”
　　由于宁越发话，所以嗜血狂狼嘴巴紧闭，不再言语。
　　其实离开巨盾城北门的时候，他就收到了巴达的传音。
　　当时巴达告诉他，一直远遁，会有人出面解救他。
　　他想过会有强者来救他，但是没想到来的人是宁越，而且宁越还在帮他破解体内的封印。
　　“金家在封印一道上，果然是钻研颇深。”
　　宁越双手贴在嗜血狂狼的背部，感受到嗜血狂狼体内的封印变化，脸色不由得阴沉了下来。
　　如果是换做以前的封印，宁越最多十几分钟就能破解掉。
　　但是现在的封印，纵然宁越全力破解，也需要半个小时才能将其破解。
　　滴答！
　　时间流逝。
　　宁越在这边替嗜血狂狼破解体内的封印，另外一侧，战场分成了两处。
　　杨强对上长发男子，其余的星云学院长老，对上短发男子。
　　大战不断爆发，战火甚至要蔓延到宁越这边。
　　幸好宁越留了个心眼，只要战火朝着他这边蔓延，他就带着嗜血狂狼转移阵地。
　　噗！
　　经过多达十几次的转移阵地，终于在嗜血狂狼喷出一口鲜血之后，他体内的封印被彻底破解掉！
　　噗！
　　噗！
　　这边嗜血狂狼体内的封印刚被破解掉，那边的长发男子和短发男子就双双被擒住！
　　“宁越，我们需要进入越尊塔内休养！”
　　为了擒住长发男子和短发男子，杨强他们付出了血的代价。
　　杨强身为八品地至尊，情况还稍微好一点，可是其余的星云学院长老，却是遭受到了严重的创伤。
　　所以在擒住长发男子和短发男子之后，杨强直接和宁越提出要进入越尊塔，在里面好好的休养。
　　“开！”
　　宁越没有废话，直接打开越尊塔，让杨强他们钻了进去。
　　咻！
　　咻！
　　在杨强进入越尊塔的前一刻，两抹灵魂力从他的袖口中掠出，径直飞向了宁越。
　　宁越眼疾手快，稳稳接住这两抹灵魂力。
　　刚接住这两抹灵魂力，宁越就感觉到和长发男子以及短发男子，取得了很深层次的联系。
　　这种感觉很微妙。
　　似乎只要他愿意，长发男子和短发男子随时都可能丧命！
　　“你到底是谁！”
　　虽说被宁越掌控生死，但长发男子却没有完全妥协，他冷声道：“敢和我们金家作对，你是活的不耐烦了！”
　　咔咔！
　　宁越扭了扭脖子，发出咔咔的声响。
　　“你似乎没有搞清楚状况。”
　　宁越语气平淡，看不出喜怒：“现在你是阶下囚，只要我愿意，随时都能终结掉你的性命。”
　　“别以为我是吓大的，如果你敢杀我们，早就动手了，怎么可能等到现在？”
　　长发男子头很铁，他断定宁越不会击杀他们，所以现在有恃无恐。
　　宁越真的不会击杀他们吗？
　　答案，显然是否定的。
　　下一刻，宁越手腕甩动，直接将控制长发男子的灵魂力引爆。
　　轰隆！
　　灵魂力爆炸，长发男子只感觉脑袋轰隆一下爆炸开来。
　　道道强大的冲击波，在他的脑袋中来回肆虐。
　　“我……
　　你……”情急之下，长发男子瞳孔急缩，右手伸出指着宁越，想要说些什么，却是在结结巴巴的吐出了两个字后，轰然倒地。
　　扑通！
　　身躯撞击地面发出了扑通的声响。
　　在这一刹那，金家的七品地至尊强者，长发男子，当场死亡！
　　嘶！
　　长发男子的死亡，给了短发男子很大的冲击，让他明白了一个道理，他的性命，已经不掌握在自己手中了！
　　所以在倒吸了一口凉气之后，短发男子选择和宁越摊牌。
　　既然宁越没有第一时间击杀他，就说明宁越想要从他身上得到一些消息。
　　这样的话，也就给了他可乘之机！
　　“我问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以考虑饶你一命。”
　　宁越可不会和短发男子废话，他的时间非常宝贵，等解决掉这边的事情，还要回到北门那边呢。
　　毕竟以星云大师和云溪仙子的实力，肯定没办法守住小型阵眼。
　　“你问吧，只要是我知道的，肯定都告诉你。”
　　知道了自己的命运之后，短发男子便是冷静了下来，冷静的有点可怕。
　　短发男子的反应，倒是有点出乎宁越的意料。
　　相较于长发男子来说，短发男子让宁越刮目相看。
　　“金家还有没有天至尊强者。”
　　宁越稍稍整理了一下思绪，直接问道。
　　“没有，金家的最强者是金波，天至尊初期的修为，他现在就在巨盾城北门那边。”
　　短发男子不假思索道。
　　“那金家还有半步天至尊强者吗。”
　　宁越再次道。
　　“有。”
　　宁越问的简单，短发男子回答的也简单。
　　不到万不得已，短发男子可不想过多的透露金家的事情。
　　一旦他将金家的事情泄露太多，就算他可以逃走，也必定会被执行家法的。
　　金家之所以能成为千叶帝国的皇室，家族内部严厉的一套家法，是极其重要的因素。
　　“你知道帝神宫这次派过来的最强者，是什么修为吗。”
　　原本宁越还想突袭千叶帝国金家的，但是听到金家还有半步天至尊强者存在，宁越只好放弃这个打算。
　　宁越得知帝神宫也有强者参与攻打巨盾城，所以他想要了解一下帝神宫过来的武者，实力到底有多强大。
　　“帝神宫和我们金家一样，明面上只是过来四个武者，一个天至尊，一个九品巅峰地至尊，以及两个一品地至尊，但是背地里，却有不少的七品地至尊强者。”
　　金家的事情，短发男子不想多说。
　　但是说到帝神宫，短发男子却知无不言言无不尽。
　　甚至于，短发男子还看了看四周，小心翼翼道：“帝神宫过来的那两个一品地至尊中，有一个是帝神宫老祖的亲传弟子，帝凌天！”


第1496章 治疗
　　“帝凌天？”
　　宁越眼眸睁大，眉宇间露出了些许的凝重神色。
　　帝神宫的事情，宁越或多或少的有所了解。
　　帝凌天乃是帝神宫老祖的亲传弟子，实力极其强悍。
　　传闻，帝凌天在人至尊境界的时候，乃是六绝天才！
　　要知道，重活一世，宁越也只是五绝天才而已。
　　“你有没有办法把帝凌天骗出来。”
　　宁越心中开始盘算起来。
　　按理说攻打巨盾城这么危险的事情，帝神宫的老祖没道理带着帝凌天过来的。
　　毕竟都是高阶地至尊交战，稍有不慎，帝凌天就有可能陨落在这里。
　　之所以帝凌天会过来，只有一个解释，那就是帝凌天是来历练的！
　　碰到高阶地至尊，肯定不让帝凌天出手，可要是碰到低阶地至尊，则是让帝凌天来厮杀！
　　短发男子摇了摇头，表情有点凝重，道：“帝凌天旁边有一个九品地至尊跟着，只要五品以上的地至尊靠近他，那个九品地至尊就会出手。”
　　“这样么……”宁越没有紧锁，陷入了沉思。
　　如何对付金家，宁越已经想到了对策。
　　但是如何对付帝神宫，宁越还是两眼一抹黑，不知所措。
　　无论是金家还是帝神宫，都是难啃的骨头。
　　金家有天至尊强者金波，帝神宫的老祖也是天至尊强者。
　　贸然行动，肯定是凶多吉少。
　　沉吟片刻，宁越说道：“你把你同伴的一切习性，都告诉我。”
　　“干嘛？”
　　短发男子疑惑，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　“你看我想干嘛。”
　　宁越摇身一变，直接变成了长发男子的模样。
　　“你你！”
　　宁越突然间的变化，令得短发男子有点懵，他右手扬起指着宁越，满脸的不可思议之色。
　　之所以短发男子感到震惊，倒不是因为宁越变成了长发男子的模样，而是因为宁越浑身散发出来的气势，也达到了七品地至尊境界！
　　扮猪吃虎？
　　在这一刻，短发男子更加肯定了心中的猜想。
　　宁越在扮猪吃虎，其真实实力，达到了七品地至尊。
　　“还愣着干嘛，赶紧告诉我你同伴的习性，以及平时的一些隐藏小动作。”
　　宁越懒得和短发男子解释，他拍了拍短发男子的肩膀，道：“只要你老老实实的按照我说的来做，我保证不会杀你。”
　　咻！
　　谁也没有注意到，在宁越的手掌拍在短发男子肩膀上的时候，一抹灵魂力，悄然进入到短发男子的体内，在里面潜伏起来。
　　这抹灵魂力，乃是宁越的主要灵魂力，用主要灵魂力来控制短发男子，宁越还是比较放心的。
　　当然了，短发男子并不知道宁越在他体内留下了灵魂力，他还以为是宁越用力过度，导致他肩膀有点胀痛呢。
　　“好吧。”
　　事到如今，短发男子只好认真的和宁越讲解，没有任何的藏私。
　　短发男子认真教，宁越也在认真学。
　　不到半个小时的时间，宁越终于掌握了长发男子的一切，已经可以完美的模仿长发男子了。
　　如果不是短发男子知道宁越不是他同伴，他绝对会认错人！
　　咻！
　　宁越刚完美的模仿长发男子，远处就有着一个庞然大物疾驰而来。
　　不用想，肯定是嗜血狂狼。
　　嗡嗡！
　　看到嗜血狂狼飞来，宁越心神一动，急忙变成本体。
　　“别浪费时间，赶紧放开心神，我替你破解体内的封印。”
　　宁越办事雷厉风行，先是和这头嗜血狂狼解释了一下，然后就开始为他破解体内的封印。
　　要不是受到凶猛嗜血狂狼他们的托付，宁越绝对不会在这里浪费时间的。
　　毕竟巨盾城北门那边，还不知道会发生什么事情呢。
　　星云大师和云溪仙子能否坚持住，都是个未知数。
　　这头嗜血狂狼很配合。
　　在宁越长达半个小时的全力破解下，这头嗜血狂狼体内的封印，终于是被破解掉。
　　唰！
　　唰！
　　接下来，几乎是每过半十分钟，就会出现一头嗜血狂狼。
　　宁越也是来者不拒，全心全意的替这些嗜血狂狼破解体内的封印。
　　起初宁越需要半个小时才能破解一头嗜血狂狼体内的封印，但是随着时间的推移，宁越破解封印的速度越来越快。
　　到最后，甚至只需要几分钟，就能破解一头嗜血狂狼体内的封印。
　　呼！
　　在接连替十九头嗜血狂狼破解掉体内的封印之后，宁越终于是长出一口气，稍稍放松下来。
　　加上一开始的那头嗜血狂狼，短短的几个小时内，宁越一共替二十头嗜血狂狼破解了体内的封印。
　　“你们现在去东路大军，找到木平和木火，就说是我让你们去找他们的。”
　　又等了一会，发现没有嗜血狂狼朝着这边赶来的时候，宁越开始进行下一项举措。
　　他深吸口气，望着二十头嗜血狂狼，沉声道：“到了东路大军，你们有两个任务，第一，配合木平和木火完成我交代给他们的任务，第二，确保你们的同伴不会死亡！”
　　宁越离开东路大军之前，为了让木平和木火能完美的配合他，他将二十头嗜血狂狼都交给了他们。
　　严格意义上来说，宁越并不是很放心。
　　毕竟留在东路大军的二十头嗜血狂狼中，有十几头体内的封印还未被破解。
　　而这，就比较危险了。
　　所以宁越特地交代了一下，让眼前的二十头嗜血狂狼去保护同伴。
　　无论是这里的嗜血狂狼，还是东路大军中的嗜血狂狼，修为都是地至尊境界，都是不可多得的战斗力。
　　宁越知道自己面对是金家，是帝神宫，所以他准备等这次危机过后，就着手准备自己的势力！
　　在天魔域，没有自己的势力，就算你实力再强，也无法和一些强大的宗门抗衡！
　　当然，这些都是后话，眼下的事情，是先把巨盾城这一个难关渡过再说。
　　“明白！”
　　二十头嗜血狂狼，回答的整齐划一。
　　他们已经认可宁越，毕竟如果不是宁越，他们早就完蛋了。
　　哗啦！
　　二十头嗜血狂狼齐刷刷掠动，从另外一侧对着东路大军赶去。
　　嗜血狂狼刚启动，宁越就给木平和木火传递消息，让他们千万不能出现什么差错！


第1497章 回到北门
　　“你叫什么名字。”
　　处理完嗜血狂狼的事情，宁越长出一口气，擦了擦额头的汗水，转身对着短发男子道：“还有，你的同伴叫什么名字。”
　　刚才宁越只顾着询问长发男子的生活习性了，没来得及问他们的名字。
　　现在要返回到巨盾城北门那边，宁越自然要处理好一切，不能出现太大的差错。
　　否则的话，他这次的计划，可能就要功亏一篑了。
　　为了能顺利化解巨盾城的困境，宁越从到达东路大军的那一刻起，就开始布局。
　　这个局已经到了最关键之处，宁越可不希望功亏一篑。
　　“我叫黄志强。”
　　短发男子急忙道：“长发男子叫黄志坚。”
　　“黄志强，黄志坚，好，我们走。”
　　宁越暗暗记下短发男子和‘自己’的姓名，随后身形掠动，朝着巨盾城的北门处赶去。
　　咻！
　　其实黄志强压根不想现在回去，但宁越的命令，他又不得不听。
　　无奈，黄志强只好紧紧跟在宁越身后，飞向巨盾城北门。
　　噗嗤！
　　与此同时，巨盾城北门处。
　　星云大师陡然喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　足足二十头嗜血狂狼的自爆，让星云大师和云溪仙子都处在了极度危险的境地。
　　不过云溪仙子有百花扇，所以他的情况比星云大师要好一些，很快就可以恢复过来。
　　“哈哈哈，星云大师，只要你打开小型阵眼，然后再把越尊塔交出来，我就会饶你一命！”
　　北门外，金波看着遭受重创的星云大师，眉宇间露出了一抹阴冷的神色，狂笑道：“不然的话，我会让你知道花儿为什么这样红。”
　　“我呸！”
　　星云大师吐出了一口唾沫，冷声道：“有本事你就自己攻破小型阵眼，只要有我镇守在这里，你一辈子都别想破开小型阵眼！”
　　“一辈子也别想破开？”
　　金波似乎听到世界上最好笑的笑话，他嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“二十头嗜血狂狼，只是开胃菜，巴达！”
　　唰！
　　随着金波口中话语的落下，整片区域的武者，皆是把目光移到了巴达身上。
　　除了离开的二十头嗜血狂狼，以及自爆死亡的二十头嗜血狂狼，这个区域只剩下一头嗜血狂狼，那就是嗜血狂狼的首领，巴达！
　　巴达可不是寻常的嗜血狂狼，他不但是嗜血狂狼的首领，修为更是达到了九品巅峰地至尊！
　　可以这么说，前面二十头嗜血狂狼的自爆，都没有巴达自爆来的冲击力大。
　　巴达，才是金波的最后底牌。
　　“你竟然想让九品巅峰地至尊在这里自爆！”
　　看到巴达缓缓走出，星云大师脸庞上露出了不可置信的神色。
　　九品地至尊在这里自爆，的确有很大的可能性将小型阵眼破开。
　　但是，更多的可能性是余波扩散，金波他们自己人受到影响。
　　“我知道你在想什么。”
　　耸耸肩，金波袖口甩动，霎时间一个卷轴出现在他手中。
　　晃了晃手中的卷轴，金波说道：“这张卷轴是上古卷轴，防御力极其强悍，别说是九品巅峰地至尊自爆了，就算天至尊强者自爆，他也能抵挡得住！”
　　“真能抵挡住天至尊强者的自爆？”
　　闻言，星云大师和云溪仙子心里皆是咯噔一下。
　　不知为何，他们现在反倒是希望巴达来冲击小型阵眼了。
　　因为巴达冲击小型阵眼的时候，金波肯定会祭出上古卷轴来抵挡，从而就少了一样保命的手段。
　　星云大师和云溪仙子已经做好了最坏的打算，那就是小型阵眼被攻破，金波他们全部涌入到巨盾城中！
　　所以星云大师和云溪仙子在靠近小型阵眼不远处的虚空中，留下了底牌。
　　星云大师和云溪仙子留下来的底牌，不是其他东西，乃是陀贺！
　　陀贺是货真价实的天至尊强者。
　　天至尊强者自爆，和九品地至尊强者自爆，还是有着很大的差距的。
　　可以这么说，十个九品地至尊自爆，威力都很难赶上一个天至尊强者自爆。
　　金波撇嘴，不屑道：“像你这样的八品地至尊，就算一百个一起自爆，它都能抵挡得住……”说话间，金波看到巴达还愣在原地，不由得暴怒道。
　　“巴达，你还愣着干嘛，我对你已经够仁慈了，二十头嗜血狂狼，也就是我会这么心慈手软！”
　　巴达早就做好了自爆的准备。
　　只不过，巴达不是要到达小型阵眼那里自爆，而是要在原地自爆！
　　所以任凭金波怎么叫喊，巴达就是无动于衷。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，巴达的身躯开始膨胀起来，越来越大！
　　“不好，他要在这里自爆！”
　　看到巴达的举动，孟全等人惊叫道：“金波，我不管你用什么办法，总之快点给我阻止他，务必要让他停下！”
　　“别大惊小怪的，一切都在我的掌控之中。”
　　金波非常镇定，甚至镇定的有点可怕。
　　之所以金波会如此的镇定，是因为在巴达体内，还有金家的封印存在！
　　只要金波不愿意，巴达无论如何都没办法自爆的。
　　“巴达，既然你敬酒不吃吃罚酒，我只好给你点颜色看看。”
　　嘴角上扬，金波冲着虚空大喝道：“黄志强，黄志坚，你们出来告诉巴达，另外的二十头嗜血狂狼现在在哪！”
　　哗啦！
　　金波的叫喊声落下，虚空一阵颤动，随后黄志强和宁越他们显现在众人的视线当中。
　　“另外二十头嗜血狂狼已经被我们控制住，只要您一声令下，我即刻就会让他们过来！”
　　说话的无这时黄志坚，也就是宁越。
　　宁越并不紧张，反而说起来还头头是道。
　　“很好，你们两个办的很好，暂时不要让那二十头嗜血狂狼过来。”
　　金波点了点头，对于宁越和黄志强的所做作为，感到很满意。
　　金波倒是满意了，巴达可就完蛋了。
　　听到宁越口中的话语，巴达浑身都在颤抖。
　　巴达想过金波会耍花样，而且他还留了后手，让宁越帮忙解救那二十头嗜血狂狼。
　　现在看来，宁越应该是失败了，甚至有可能被击杀掉。
　　不然的话，那二十头嗜血狂狼绝对不会被黄志强和黄志坚控制起来的。


第1498章 全力出手
　　“巴达，怎么样，要不要考虑考虑。”
　　金波饶有兴趣的盯着巴达，说道：“你的命换取二十头嗜血狂狼的命，完全值得。”
　　“真是打得如意好算盘！”
　　巴达脸色极度阴沉，身为嗜血狂狼的首领，却没办法保护嗜血狂狼的生命安全，他感到非常的自责。
　　不过巴达可不是笨蛋，他很清楚，即使他真的去用自爆冲击小型阵眼，也绝对无法换取另外二十头嗜血狂狼的安全。
　　从一开始，巴达就没把希望寄托在金波身上。
　　他的希望，完全在宁越那里，宁越能否成功，事关和他一起的嗜血狂狼能否活命。
　　现在看来，情况有点超乎他的想象了。
　　“不想考虑？”
　　金波脸色瞬间阴沉了下来。
　　金波可不想在这里和巴达废话，他心神一动，开始控制巴达体内的封印。
　　“啊！”
　　在金波的控制下，巴达直接发出了歇斯底里的惨叫声。
　　自己宁波在控制，巴达也在控制！
　　这一刻，巴达将他九品巅峰地至尊的实力，展现得淋漓尽致。
　　换做是其他的地至尊，早就坚持不住了。
　　可是巴达，却还在苦苦的支撑着！
　　沙沙！
　　看到巴达痛苦的模样，宁越觉得他应该做点什么。
　　眼珠转动，宁越心中很快就有了对策。
　　对着黄志强使了使眼色，宁越一步步的朝着金启辰走去。
　　很快的，宁越就来到金启辰旁边。
　　“长老，那二十头嗜血狂狼，要不要先送回金家？”
　　宁越左右看了看，压低声音道：“就在刚才，金家有不少长老给我传来消息，让我务必给他们留下一两头嗜血狂狼。”
　　“一派胡言！”
　　听到宁越的话语，金启辰气的鼻子都歪了。
　　这些嗜血狂狼，都是他的禁脔！
　　那些待在金家享福的长老，竟然想要和他争抢嗜血狂狼？
　　简直是痴人说梦！
　　冷哼一声，金启辰沉声道：“除非金波老祖发话，不然你就给我在这里待着，那二十头嗜血狂狼谁也不要给！”
　　“好吧。”
　　宁越点了点头，面部露出了些许的无奈神色。
　　这一刻，宁越把他这个身份表现的淋漓尽致。
　　在金家长老和金启辰之间徘徊，谁都不敢得罪。
　　宁越的这句话，成功吸引到金启辰的注意力，让金启辰的心思放在了二十头嗜血狂狼身上。
　　“给我爆！”
　　就在这时，远处的金波大吼道。
　　轰隆！
　　伴随着金波口中这一道大吼的落下，一道惊天巨响，陡然传出。
　　“怎么回事？”
　　巨响传出后，金波稍稍有点愣神，甚至有点懵逼。
　　因为金波发现，眼前的巴达并未自爆！
　　巴达没有自爆，那自爆的到底是谁？
　　“不好！
　　是黄志强！”
　　金波不愧是金家的老祖，他很快就反应过来。
　　的确有人自爆了，但是自爆的不是巴达，而是七品地至尊黄志强！
　　虽说七品地至尊自爆的威力并不算大，但是，金启辰和两个一品地至尊可是和黄志强在一起啊。
　　如此近的距离，就算金启辰施展全力抵挡，也很难抵挡得住。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　毫无疑问，在黄志强自爆的冲击下，金家的两个一品地至尊，金恪和金阳，双双遭受到了严重的创伤，只剩下一口气吊着。
　　至于金启辰，他的情况要好一点。
　　不过，这么近的距离，金启辰只是比金恪和金阳稍稍好一点点而已，他也是遭受到了严重的创伤。
　　气息，从九品巅峰地至尊，下降到了九品初期地至尊，并且还在持续不断的下降着！
　　“气死我了！”
　　金启辰处在了暴怒的状态。
　　被自己人自爆伤到，传出去金启辰颜面无存！
　　“谁特么的告诉我到底是怎么回事！”
　　金启辰发了疯似的吼叫，最后，他把目光停留在宁越身上。
　　“黄志坚，你给我过来！”
　　金启辰大吼道，异常愤怒。
　　“长老，这件事情和我无关啊，我并不知道到底是怎么回事。”
　　宁越表现的很是惶恐，甚至全身都在颤抖着。
　　“放开心神，让我检查检查！”
　　金启辰心神一动，霎时间感知力涌出，进入到宁越的脑海中开始检查。
　　宁越表面上身体在颤抖，实则心中很是兴奋。
　　计划进展的很顺利。
　　黄志强的自爆，让金启辰遭受到重创。
　　此时的金启辰，只要他突然出手，肯定可以将其击杀！
　　不过宁越可没打算现在就出手，他在等一个机会。
　　现在出手，有五成的可能性击杀金启辰，但自身却没办法逃走。
　　宁越所要做的，是既能斩杀金启辰，又能全身而退。
　　这件事情成功的关键点，在金波身上！
　　唰！
　　在金启辰检查宁越的时候，金波也在分出感知力检查宁越。
　　索性宁越表现的很符合逻辑，为他增加了不少分。
　　不然的话，金波和金启辰肯定第一时间把他拿下。
　　“难道真没问题？”
　　足足检查了宁越三分钟，金波和金启辰方才收回感知力。
　　在金波和金启辰心中，同时升起了这么一句话。
　　他们在宁越的体内，什么都没有探查到。
　　也就是说，宁越不可能自爆，也没问题。
　　“你过来，我再好好检查检查。”
　　金启辰不信邪，他冲着宁越摆了摆手，说道：“没有人能在我眼皮底下捣乱，如果被我发现，杀无赦！”
　　宁越一边朝着金启辰走起，一边暗暗注意着金波的动作。
　　只要金波稍有放松，他就会全力出手击杀金启辰！
　　对于金家的人，能杀一个是一个，宁越绝对不会心慈手软。
　　“杨长老，待会你把所有的力道都注入到我的体内，我要一招轰杀金启辰。”
　　为了确保万无一失，宁越还暗暗联系杨强。
　　经过一段时间的恢复，杨强已经恢复到了巅峰状态。
　　杨强是八品地至尊，在他的帮助下，宁越不相信金启辰还有活路。
　　“还有三步，两步……”前进的过程中，宁越在暗暗数着脚步。
　　“一步，出手！”
　　距离金启辰还有一步的时候，宁越右手握拳，狠狠对着金启辰的脑袋轰去。
　　嗡嗡！
　　在杨强的帮助下，宁越这一拳的威力，极其强大。
　　足足达到了可怕的八品地至尊层次！


第1499章 杀金启辰
　　“不好！”
　　金启辰不愧是九品巅峰地至尊，纵然身受重伤，感知力依然是极其强大。
　　宁越的拳头刚来到他身前，他就反应过来，急忙侧开身体。
　　然而，这时候金启辰再想躲避，明显已经来不及了。
　　宁越一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠砸在金启辰的脑袋上。
　　嘭！
　　顿时，金启辰脑袋炸裂，脑浆迸发出来！
　　“走！”
　　一击得手，宁越并未有任何的迟疑，而是立刻撕裂虚空，朝着星云大师和云溪仙子那边掠去。
　　突然间的变化，令得金波等人眼眸睁大，满脸懵逼的站在原地。
　　他无论如何都不敢相信，金启辰竟然被击杀掉了！
　　要知道，金启辰可是九品巅峰地至尊啊，是金家的绝对主力。
　　金家在空无秘境那边，以及在星云学院那里，都损失惨重。
　　此时又死了一个九品巅峰地至尊，直接导致金家的实力跌落五分之一！
　　“上，给我抓住黄志坚！”
　　短暂的愣神过后，金波大叫一声，然后便是对着宁越冲去。
　　金波很愤怒，愤怒到了极点。
　　愤怒状态的金波，直接将天至尊的气息施展出来，狠狠对着宁越压制过去。
　　宁越在前进的过程中，还不忘回头盯着金波，嘴角扬起，冷声道：“黄志坚？
　　你睁大眼睛看看，我到底是谁！”
　　“我管你是谁，总之你今天都得……
　　什么！”
　　起初，金波还没有把宁越的话听进耳朵里，他的话语中还充满着阴冷之色。
　　但当他看到宁越的本来面目后，顿时大惊。
　　宁越可是他们金家追杀的人，在星云学院的时候，要不是有宁越从中捣乱，越尊塔早就属于他们的囊中之物了！
　　现在见得宁越的本来面目，金波气的鼻子都歪了！
　　早知道宁越的身份，他肯定会第一时间把宁越抓住，然后将宁越身上的越尊塔夺过来！
　　“星云大师，快打开小型阵眼，我要过去。”
　　利用金波愣神的这一秒钟，宁越急忙和星云大师联系，想要让星云大师打开小型阵眼。
　　宁越能否顺利的进入巨盾城，星云大师愿不愿意帮忙，非常关键！
　　“开！”
　　星云大师可不是优柔寡断之人，他立刻打开小型阵眼，为宁越开启了一扇通往巨盾城的大门。
　　“巴达，随我一起过去！”
　　在进入巨盾城之前，宁越还不忘帮巴达一把。
　　再怎么说巴达也是九品巅峰地至尊，只要能把巴达身上的封印破解掉，巴达的实力还是很恐怖的。
　　“谢谢。”
　　巴达知道宁越在帮他，所以他只是回答了一下，然后就全身心的控制体内的封印。
　　他可不想在进入巨盾城后，还被金波控制自爆。
　　“放开心神，我可以稳住你体内的封印！”
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　宁越既然决定要帮助巴达，就不会半途而废。
　　由于帮二十多个嗜血狂狼破解了体内的封印，所以宁越对于金家的这种封印，有了一个更深层次的了解。
　　分出一抹灵魂力进入巴达体内，仅仅用了几秒钟，宁越就将巴达体内的封印给控制住。
　　这时候，任凭金波怎么发力，就是没办法控制巴达自爆！
　　“气死我了！”
　　一边是追不上宁越，一边是无法催动巴达体内的封印。
　　身为金家的老祖，金波从来没受到过这个鸟气！
　　“金波，这件事情还得靠我们帝神宫！”
　　眼看宁越就要带着巴达进入巨盾城，突然一道身影在四周响起。
　　随后，帝神宫的老祖陡然在宁越身旁显现出来，一拳对着宁越的脑袋抓去。
　　帝神宫的老祖，乃是天至尊初期的修为，极其强悍！
　　在帝神宫，这个老祖的战斗力，足以排进前五！
　　呼！
　　看到帝神宫老祖出手，金波长出一口气，眉宇间的担忧之色，稍稍减轻了一些。
　　这么近的距离，帝神宫老祖的全力一击。
　　宁越能抵挡得住吗？
　　答案显然是否定的。
　　但是，宁越抵挡不住没关系，有人替宁越抵挡。
　　“百花扇！”
　　云溪仙子手持百花扇，眨眼间撕裂虚空，出现在巨盾城外。
　　“你们先走，我来断后！”
　　云溪仙子没有和宁越废话，她控制着百花扇激射出一道光柱，将宁越和巴达包裹起来，扔向了小型阵眼那里。
　　嗤嗤！
　　这一道光柱的速度很快，几乎在刹那间，宁越和巴达就进入到巨盾城内。
　　轰隆！
　　宁越他们倒是进入巨盾城了，可是云溪仙子却被众多强者拦住。
　　金波，帝神宫老祖，孟全，南斗尊者，北斗尊者，以及其余的几个九品地至尊，齐刷刷出手，想要置云溪仙子于死地！
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　金波仰头狂笑一声，眉宇间露出了极其狠毒的神色。
　　相对于云溪仙子来说，宁越和巴达就没有太大的吸引力了。
　　宁越身上有越尊塔，可云溪仙子手中有百花扇！
　　百花扇可是至宝中的至宝，一点也不比越尊塔弱。
　　如果能得到百花扇，也不失为一件美事。
　　“金波，一直以来，你的主要目标都是越尊塔，等夺到百花扇后，我保证替你抢夺越尊塔！”
　　帝神宫老祖开始给金波下套，因为他想要百花扇。
　　“哼！
　　百花扇可不比越尊塔弱，你倒是打的如意好算盘。”
　　金波冷哼一声，并未给与帝神宫老祖肯定的答复。
　　“都别争了，百花扇是我的，谁也别想和我抢！”
　　这段时间内，孟全一直没出手。
　　现在看到云溪仙子带着百花扇出来，孟全觉得机会来了，他暗暗下定决心，无论如何都要得到百花扇！
　　唰！
　　所以孟全没有废话，他立刻出手，对着云溪仙子冲去。
　　“百花现！”
　　望着不断靠近自己的孟全，云溪仙子脸色非常凝重，她手中百花扇连连挥动，顿时虚空裂开，成百上千朵花瓣浮现，从四面八方对着孟全袭去。
　　“雕虫小技。”
　　面对云溪仙子施展出来的众多花瓣，孟全并未放在眼里。
　　只见的孟全袖口甩动，霎时间数道光团，从他的袖口掠出。
　　这些光团并不算太大，只有拳头一般大小。
　　但是，这些光团内，却是蕴含着恐怖的元气和灵魂力。


第1500章 计谋
　　嗤嗤！
　　光团和花瓣接触在一起，同时发出了嗤嗤的声响。
　　下一刻，花瓣和光团齐刷刷消失在天地间。
　　“这么厉害？”
　　看到孟全展现出了如此强大的实力，金波和帝神宫老祖他们，皆是露出了惊叹的神色。
　　他们知道孟全很强，却没想到孟全这么强。
　　以半步天至尊的修为，和手持百花扇的云溪仙子对抗，竟然还能不落下风。
　　这种实力，他们很难做到。
　　“星云大师，越尊塔给你，你快点打开小型阵眼，让云溪仙子进来！”
　　巨盾城内，宁越没有藏拙，而是直接将越尊塔递给星云大师。
　　云溪仙子是巨盾城的最强者，如果她被生擒的话，对于巨盾城的士气会有很大的影响。
　　“不急。”
　　接过越尊塔，星云大师沉声道：“云溪仙子在下一盘很大的旗，现在你带着越尊塔出现，这盘棋已经到了收尾的阶段了。”
　　“行，你们忙，我先替巴达将体内的封印破解掉。”
　　宁越知道星云大师这样做，肯定有他的道理，所以宁越没有过多的和星云大师纠缠，而是直接来到巴达身旁，双手贴在巴达的背部，开始替巴达破解体内的封印！
　　巴达体内的封印，非常严重。
　　正常情况下，宁越只要十几分钟就能破解掉一个嗜血狂狼体内的封印。
　　但是宁越要想破解巴达体内的封印，最少也要一个小时的时间！
　　因为巴达体内的封印，和其他嗜血狂狼体内的封印又有所不同，差距很大。
　　“放开心神，不要有任何的抵抗！”
　　宁越双手紧紧贴在巴达的背部，丝丝的元气顺着巴达的背部进入他的体内。
　　噗嗤！
　　宁越的元气刚进入巴达的体内，巴达就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有点苍白。
　　“我还能挺住！”
　　巴达咬牙道。
　　巴达很清楚宁越在帮他，所以他就算再痛苦，也得忍着！
　　“坚持一个小时！”
　　宁越面色凝重，精神高度集中，不敢有丝毫的怠慢。
　　能否替巴达破解体内的封印，事关重大，宁越可不敢马虎大意。
　　轰隆隆！
　　巨盾城内，宁越替巴达破解体内的封印。
　　巨盾城外，云溪仙子在和孟全交手。
　　时间，总是在不经意间溜走。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　唰！
　　半个小时的时间刚过去，巨盾城外，就又有一道身影加入了战场。
　　金波！
　　金家老祖金波，终于忍受不住，加入了攻打云溪仙子的行列。
　　唰！
　　二十分钟后，帝神宫老祖也加入战场。
　　至此，和云溪仙子交手的武者，已经达到了三个。
　　帝神宫老祖，金波，孟全。
　　同时和三个强者交手，云溪仙子感到压力非常大。
　　“云溪仙子，要不我打开小型阵眼，你赶紧回来吧！”
　　看到云溪仙子快要坚持不住，星云大师急忙道。
　　“还差最后一步，我还能坚持！”
　　云溪仙子可不想计划功亏一篑，她咬牙道。
　　这次计划如果能成功的话，那么巨盾城的危机，将会一次解决掉。
　　所以说，云溪仙子还想再坚持！
　　“最多十分钟！”
　　星云大师脸色凝重，沉声道：“我怀疑你这样贸然出手，有可能引起那些人的注意，他们应该不会出现了。”
　　“我知道，再等几分钟。”
　　云溪仙子何尝不知道这一点，但她还是想要再等等。
　　嗡嗡！
　　与此同时，不远处的虚空中。
　　两个武者嘴角同时掀起一抹弧度，其中一个头戴斗笠的武者道：“这个云溪仙子，不愧是能掌控百花扇的人，实力很强。”
　　“怎么，看上她了？”
　　另外一个黑袍武者阴测测道：“我可得提醒你，陀贺还在她手中，如果你现在出手的话，她很可能让陀贺自爆，来重创你。”
　　“放心，我怎么可能不知道这一点。”
　　斗笠男子摆了摆手，道：“先让孟全他们试试云溪仙子的底，我今天不会出手的。”
　　“不会出手就好，时机还未成熟。”
　　黑袍武者点了点头，随后便是沉寂下去。
　　轰隆隆！
　　虚空中黑袍武者和斗笠男子的对话，并没有引起云溪仙子和孟全他们的注意。
　　此时的云溪仙子和孟全他们，战斗已经到了白热化。
　　三对一，云溪仙子处于了绝对的下风！
　　又过了二十分钟，就连南斗尊者和北斗尊者他们都加入了战场。
　　一对三，云溪仙子还能依靠百花扇稍稍周旋，但是一对五，乃至是一对十，云溪仙子终于抵挡不住，喷出一大口殷红色的鲜血！
　　噗嗤！
　　鲜血喷出后，云溪仙子的气息急剧下降。
　　“快撤！”
　　感受到云溪仙子气息下降，巨盾城内的星云大师急忙叫道。
　　咻！
　　云溪仙子不是优柔寡断之人，她连忙施展出百花扇的底牌，将南斗尊者等人逼退，然后朝着小型阵眼冲去。
　　现在想要进入巨盾城，只有通过小型阵眼才行，别无他法。
　　“追！”
　　看到云溪仙子后退，金波和帝神宫老祖第一个冲向了云溪仙子。
　　至于孟全，则是稍稍停在原地，没有追上去。
　　孟全是九品巅峰炼丹师，他的灵魂力很强。
　　刚才在云溪仙子的眉宇间，他感受到了些许的失落之色。
　　通过云溪仙子这个表情变化，孟全心里咯噔一下，隐隐觉得有点不对劲。
　　所以说，孟全没有追上去，他毅然决然的选择留在原地。
　　“阵眼开！”
　　云溪仙子的速度很快，眨眼间就来到小型阵眼前，并且钻了进去。
　　“速退！”
　　这时候，追上来的帝神宫老祖和金波也反应了过来，他们急忙后撤。
　　然而现在他们才想着后撤，明显已经晚了。
　　小型阵眼内突然窜出一道恐怖的吞噬之力，这股吞噬之力极其强悍，强悍到眨眼间就将帝神宫老祖和金波的右腿吸了进去。
　　咔擦！
　　帝神宫老祖是个狠角色。
　　他一咬牙，右手变拳为掌，狠狠砍向自己的右腿。
　　清脆声音响起，帝神宫老祖的右腿，被自己砍断！
　　右腿断裂，帝神宫老祖借着这短暂的空档期，急忙后撤开来，躲过了小型阵眼的吞噬。
　　“啊！”
　　帝神宫老祖倒是逃走了，可是金波却没有那么好的运气。
　　在小型阵眼爆发的恐怖吞噬之力下，他整个人都被吸了进去。
　　小型阵眼另外一侧，星云大师打开越尊塔第一层，将金波收到了越尊塔内！


第1501章 领导
　　“老祖！”
　　巨盾城外，金家的武者看到金波被吸到越尊塔内，顿时露出了惶恐的神色。
　　金波可是金家的最强者，天至尊初期的修为。
　　之所以金家能在千叶帝国立足，能成为和帝神宫并列的势力，金波起着至关重要的作用。
　　如果金波被抓住的话，对于金家将会是灭顶之灾！
　　“求您救救老祖，一定要把老祖从越尊塔内救出来！”
　　金家的武者把主意打在了孟全身上。
　　虽说孟全只是半步天至尊的修为，但他实力强横，可以说是这次百花城大军明面上的最强者。
　　请求孟全帮忙，是最为正确的选择。
　　“你们都老实点，我正在想办法！”
　　孟全并未直接拒绝金家的武者，他面色凝重，在暗暗想着对策。
　　原本孟全以为越尊塔星云大师还不能操控，现在看来，他的确有点年轻。
　　星云大师不但可以操控越尊塔，甚至还能控制着越尊塔对敌！
　　刚才小型阵眼内散发出来的吞噬之力，孟全比谁都清楚，就是从越尊塔内散发出来的。
　　云溪仙子手持越百花扇已经是足够难缠了，现在星云大师又掌控了越尊塔，让他感到了很大的压力。
　　哗啦！
　　就在这时。
　　虚空陡然裂开，两道身影显现在众人的视线当中。
　　斗笠男子，黑袍武者。
　　他们两个出现后，先是眸光炙热的盯着越尊塔和百花扇看了看，随后沉声道：“我给你们半个小时的时间，半个小时后，我希望看到你们攻入巨盾城。”
　　斗笠男子和黑袍武者态度非常强硬，没有丝毫商量的余地。
　　攻破小型阵眼，进入巨盾城，是最基本的条件。
　　甚至于，他们两个还希望孟全等人将越尊塔和百花扇夺过来。
　　“半个小时的时间，绝对没办法攻入巨盾城！”
　　孟全等人还未说话，就有着一个就品地至尊摇头道。
　　这个九品地至尊，名叫邓斌，自于帝神宫，是帝神宫的一个长老。
　　之所以邓斌会反驳斗笠男子和黑袍武者，是因为他们帝神宫的老祖，右腿已经断裂，实力下降了好几成。
　　要想半个小时内攻入巨盾城，那么每个强者都需要倾尽全力。
　　邓斌觉得应该替帝神宫老祖争取一点时间，最起码也要拖他几个小时。
　　“半个小时没办法攻入巨盾城？”
　　黑袍武者语气平淡，听不出丝毫的喜怒。
　　但是从黑袍武者的表情上依稀可以看出，他怒了，只是刻意的在克制而已、“有难度！”
　　事到如今，邓斌已经别无选择，只好咬牙道：“但也不是不可能，只不过……”“不过什么。”
　　黑袍武者沉声道。
　　“要孟全他们打前阵，帝神宫的老祖最后一个出手。”
　　邓斌硬着头皮道。
　　“很好，知道和我讨价还价了。”
　　黑袍武者轻微的点了点头，嘴角浮现出一抹笑容，阴测测道：“你可能忘了自己的身份，你是我们养的狗，我让你怎么做，你就得怎么做。”
　　“现在狗忤逆了我的意思，那么只能说声抱歉了。”
　　闻言，邓斌心中一凛，隐隐觉得有点不妙。
　　嘭！
　　只可惜，邓斌刚感觉到不妙，就瞳孔急缩。
　　黑袍武者瞬间窜出，右手握拳，狠狠轰在邓斌的胸膛之上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得邓斌倒飞出数丈远，重重的跌倒在地上。
　　黑袍武者只是想要确立威严而已，所以并未击杀邓斌。
　　“半个小时后，攻入巨盾城！”
　　眸光在孟全等人身上一一扫过，随后黑袍武者指了指摔倒在地的邓斌，沉声道：“否则的话，他的下场就是你们的下场。”
　　哗啦！
　　黑袍武者的话语，在孟全等人心中掀起了惊涛骇浪。
　　原本在孟全他们心中，黑袍武者只是寻常的天至尊，实力和他们没有太大的差距，只是身份比较特殊而已。
　　但是现在看来，他们知道自己错了，而且错的很离谱。
　　黑袍武者的修为，的确是天至尊，但不是天至尊初期，而是天至尊中期！
　　天至尊中期的武者要是想击杀他们，将不费吹灰之力！
　　“上！”
　　仅仅思索了片刻的时间，孟全他们就齐刷刷掠动，各自施展出强大的攻击，轰向小型阵眼。
　　孟全，帝神宫老祖，南斗尊者，北斗尊者，以及其余的高阶地至尊，没有任何人留手。
　　他们很清楚，黑袍武者可不是说着玩的。
　　如果他们半个小时内真的没有攻破小型阵眼，后果他们绝对承受不起！
　　轰隆！
　　道道强大的术法，铺天盖地的对着小型阵眼轰去。
　　在这么多强大术法的轰击下，小型阵眼四周的虚空，不断的晃动，有种要裂开的感觉。
　　“不好，速速出手！”
　　星云大师原本想要先制服金波，但是看到小型阵眼的情况，他即刻放弃金波，转而和云溪仙子一起抵挡这些恐怖的术法。
　　幸好星云大师和云溪仙子有越尊塔以及百花扇，不然的话，他们连一分钟都坚持不住。
　　“呼！”
　　星云大师和云溪仙子正在抵挡着孟全他们的强大攻击，另外一侧，宁越缓缓吐出一口浊气，双手从巴达背后收回。
　　经过几十分钟的努力，巴达体内的封印，终于被宁越全部破解掉！
　　多亏了金波被吸进越尊塔内，金启辰被击杀掉，否则宁越想要破解巴达体内的封印，肯定要费一翻周折。
　　“你去帮助星云大师他们。”
　　宁越眼眸极其凝重，看了看星云大师，又看了看外面的黑袍武者，沉声道：“就算拼着重伤，也要确保小型阵眼安然无恙！”
　　“明白！”
　　巴达对于宁越，还是非常感激的。
　　没有宁越，他体内的封印就不可能被破解掉，嗜血狂狼一族的天才，也不会被解救。
　　现在宁越让他帮忙，他肯定不会拒绝！
　　唰！
　　双脚踏地，巴达顷刻间掠出。
　　他将体内的能量尽数施展出来，在小型阵眼四周布置了一个能量光罩。
　　原本云溪仙子和星云大师快要坚持不住，但是有了巴达的加入，他们又能坚持一段时间了。
　　坚持半个小时的时间，问题应该不是非常大。
　　可要想坚持更多的时间，将会非常困难，单靠巴达一个人，根本不可能做到！


第1502章 赶时间
　　“按计划行事！”
　　在巴达他们全力防御小型阵眼的时候，宁越开始联系留在东路大军的木平和木火，让他们按照原计划行事。
　　这件事情宁越准备了很久，等的就是这一刻！
　　不单单通知木平和木火行动，宁越还通知了西路大军的马千山。
　　“只要东路和西路大军同时出事，我不信你们不回去！”
　　交代完这些事情之后，宁越便是把目光移向了星云大师和云溪仙子他们。
　　起初，星云大师他们还能抵挡住孟全等人的冲击，但是十几分钟过后，星云大师他们终于抵挡不住。
　　之所以星云大师他们抵挡不住，倒不是因为孟全等人太强，也不是因为他们太弱，而是因为黑袍武者和斗笠男子加入了战场。
　　无论是斗笠男子，还是黑袍武者，都是天至尊中期的修为。
　　有他们加入战场，星云大师和云溪仙子抵挡不住，也是理所当然的事情。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　下一刻，星云大师和云溪仙子同时喷出一大口殷红的鲜血。
　　虽然星云大师和云溪仙子遭受到了重创，甚至喷出一大口鲜血，但是相对于巴达来说，他们还算好的。
　　巴达整个人跌落在地面上，浑身是血，并且气息降低到了冰点。
　　巨盾城外，黑袍武者说道：“我现在给你们一个活命的机会，交出越尊塔和百花扇，我可以饶你们不死，并且还能饶巨盾城的人不死，否则的话，我会屠城。”
　　‘屠城’两个字，黑袍武者说的很平淡，平淡到情绪中不带有一丝的波动。
　　黑袍武者说的越平淡，星云大师越不能淡定。
　　毕竟黑袍武者和他来自于不同的地方，屠城这件事情，黑袍武者还真能做出来。
　　事到如今，宁越知道他不能袖手旁观了。
　　东路和西路大军那边的事情，虽然已经爆发，但不可能这么快的就传到这里。
　　所以在黑袍武者他们攻破小型阵眼之前，宁越需要的是时间！
　　拖延时间这种事情，宁越最擅长做了。
　　一步跨出，宁越和星云大师并排战力，并且将星云大师手中的越尊塔夺了过来，嘴角掀起一抹弧度，宁越对着巨盾城外的黑袍武者说道：“你确定要屠城？”
　　黑袍武者语气平淡，宁越的语气更加平淡。
　　既然决定要拖延时间，宁越就绝对不会优柔寡断。
　　“我可以打开小型阵眼，让你们进来，就怕你们没有这个胆子。”
　　下一刻，宁越真的干了一件大事。
　　他挥动手中的越尊塔，竟然当着众人的面，将小型阵法给破开了。
　　哗啦！
　　小型阵法刚破开，巨盾城外的黑袍武者等人，就眼眸睁大，露出了极度惊诧的神色。
　　他们费尽千辛万苦，甚至不惜施展出底牌来努力的破开阵眼。
　　饶是这样，他们也没能很快将小型阵眼给破开。
　　现在宁越做的事情，的确出乎了他们的意料。
　　但是，出乎意料归出乎意料，黑袍武者他们可不是傻瓜。
　　事出反常必有妖！
　　宁越就这么把小型阵眼打开，他们反而不敢进来了。
　　毕竟金波的惨状，他们还历历在目。
　　万一宁越在那边等着，等他们进入小型阵眼的时候催动越尊塔，将他们收到越尊塔内怎么办？
　　唰！
　　一瞬间，孟全他们的目光，皆是移向了黑袍武者。
　　“果然是英雄出少年。”
　　黑袍武者并未第一时间回答宁越，他沉吟片刻后，方才说道：“如果我没猜错。
　　你应该是想用这种办法来迷惑我，让我不敢进去。”
　　“你很聪明，没想到我隐藏的这么深，竟然还被你给猜到了。”
　　宁越耸耸肩，笑道：“呵呵，不过你猜到又能如何？
　　我就站在这里，你不服的话，大可以进来。”
　　说话间，宁越还向前几步，更加靠近小型阵眼。
　　宁越站的这个位置，已经算是极其危险的地方了。
　　这么近的距离，只要黑袍武者或者斗笠男子中的一个出手，宁越都必死无疑！
　　咻！
　　黑袍武者眼眸死死盯着宁越，想要从宁越的表情中看出些许的端倪。
　　“想看破我，哪有那么容易。”
　　宁越可是经历过一世的人，黑袍武者心中所想的事情，他怎么可能不知道？
　　心神一动，宁越直接闭上双眼，开始闭目养神。
　　“这？”
　　宁越的动作，令得黑袍武者心中有点虚。
　　说实话，虽然黑袍武者怀疑宁越，但他可不敢贸然的出手。
　　黑袍武者不说话，孟全他们也不敢动。
　　时间，仿佛在这一瞬间停滞下来。
　　“消息怎么还传不过来！”
　　宁越表面上镇定，实则不然。
　　此时他身后的衣服，已经全部汗湿，紧紧贴在背部。
　　随着时间的流逝，宁越心中的担忧越来越大。
　　他这边已经骑虎难下了，再过一段时间，东路和西路大军的事情要是再不传过来的话，那么他可就要遭殃了。
　　“南斗尊者，你过去试探试探他的虚实！”
　　又过了十几分钟，黑袍武者终于忍受不住，沉声道。
　　“我？”
　　听到黑袍武者的话，南斗尊者差点没吓的跌倒。
　　南斗尊者可不是傻瓜，连黑袍武者都不敢过去，他过去了肯定要完蛋。
　　“怎么，你不想去？”
　　见得南斗尊者不想去，黑袍武者语气逐渐变得阴冷了下来。
　　“不是不想去，只是……”南斗尊者迟疑，道：“只是他手中有越尊塔，而越尊塔是绝世法宝，我怕自己不是越尊塔的对手。”
　　“你别无选择。”
　　黑袍武者的语气，反而变得平淡了下来。
　　似乎，黑袍武者不像是再和南斗尊者对话，而是在和一个无关紧要的人对话一样。
　　“好，我上！”
　　南斗尊者一咬牙，即刻掠出，冲向宁越。
　　南斗尊者很清楚自己的处境，黑袍武者说的没错，他别无选择！
　　只有赌一赌，赌赢了，可以击杀宁越，夺来越尊塔。
　　赌输了，大不了施展金蝉脱壳之术，远遁而走！
　　“吃我一拳！”
　　南斗尊者一边冲向宁越，一边右手握拳，凌空轰出一道拳芒。
　　嗤嗤！
　　拳芒的速度比南斗尊者的速度要快很多。
　　在南斗尊者距离宁越还有好几步的时候，他施展出来的拳芒，已经来到宁越身前！


第1503章 撤退
　　“半步天至尊强者的全力一击！”
　　感受到面前疾驰而来的拳芒，宁越表面上毫无波澜，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　以他现在的实力，压根抵挡不住。
　　“该死，只差一点点，难道我就这样离开吗？”
　　宁越非常不甘心就这样放弃。
　　功亏一篑倒是次要的，关键是让南斗尊者他们找到破绽，那可就要歇菜了。
　　“对了！”
　　突然间，宁越心神一动，想到了一个对策。
　　“金芸！”
　　金家的九品巅峰炼丹师，金芸还在越尊塔内！
　　虽说金芸只是七品地至尊，但是她的灵魂力，却是达到了化气为液的程度。
　　以七品地至尊修为，化气为液的灵魂力强度，应该有五成的希望可以挡住南斗尊者这一道强大的攻击。
　　嗡嗡！
　　金芸别无选择，只好将体内的元气和灵魂力通过越尊塔，尽数注入到宁越的体内。
　　随着元气和灵魂力的不断注入，宁越浑身散发出来的气息，在瞬间达到了顶峰！
　　咔咔！
　　由于元气和灵魂力太多，所以宁越浑身发出了咔咔的声响。
　　幸好宁越的体质比较好，不然的话，单单这些元气和灵魂力，足以撑爆他的身体！
　　“还不死！”
　　低喝一身过后，南斗尊者的身体，硬生生的停在半空中，并未继续出击。
　　南斗尊者才不管宁越变成什么样呢，在他看来，就算宁越现在晋级到地至尊，也绝对无法抵挡住他施展出来的拳芒。
　　轰隆！
　　在众人的注视下，宁越的拳头，和南斗尊者施展出来的拳芒，撞击在了一起。
　　噗嗤！
　　两相碰撞，结果并未出乎大家的意料。
　　宁越犹如断了线的风筝似的，身体直直的倒飞出数丈远，直接跌落在巨盾城中。
　　殷红鲜血喷出，宁越身上的气息，瞬间降到了冰点！
　　“关闭小型阵眼！”
　　强忍住浑身传来的剧烈疼痛，宁越挥动手中的越尊塔，将小型阵眼强行关上。
　　虽然有金芸的帮忙，但宁越在硬实力上，和南斗尊者还是差距太大，没办法和南斗尊者正面抗衡。
　　既然阻挡失败，宁越只好用尽浑身最后一丝力气，将小型阵眼给关上。
　　“哈哈哈，原来你是银枪蜡像头，既然如此，只好对你说声抱歉了。”
　　看到宁越跌落在地面上，南斗尊者先是愣了愣，随后仰头大笑道：“大家一起上，最多半分钟，我们就能将小型阵眼轰破！”
　　哗啦！
　　南斗尊者这句话，是导火索。
　　孟全他们都是人精，既然宁越的计谋被识破，那么他们可就不会在留手了。
　　数道人影快速掠动，各种强大的术法，铺天盖地的对着小型阵眼轰去。
　　唰唰唰唰！
　　孟全他们刚刚施展出强大的攻击，就齐刷刷的停在原地，不再出手！
　　一时间，整片区域变得安静下来，安静的有点诡异。
　　“怎么回事！”
　　孟全他们的突然停下，令得黑袍武者脸色很难看。
　　只见得黑袍武者将天至尊中期的气息施展出来，疯狂压向孟全他们，同时冷声道：“快点给我出手，将小型阵眼给我攻破！”
　　“现在不行，东路大军那边有点事情需要我回去处理一下！”
　　孟全咬牙，似乎是下了很大的决定，沉声道。
　　“南路大军也有异变，我也要回去处理。”
　　“北路大军也出现了问题，我必须马上回去！”
　　“西路大军也有问题，现在不回去，可就晚了！”
　　不单单是孟全，就连南斗尊者，北斗尊者，帝神宫老祖，他们三个都同时说道。
　　这般变化，显然让黑袍武者脸色阴沉到了极点。
　　眼看就要攻破小型阵眼了，却出现了这个变故。
　　黑袍武者不甘心！
　　“我不管那几路大军出现了什么问题，总之你们现在所要做的，就是把小型阵眼给我攻破！”
　　黑袍武者语气极其阴冷，并且很霸道，丝毫没有挽回的余地。
　　其实小型阵眼的情况，黑袍武者自己出手都能破开。
　　只是黑袍武者不敢而已。
　　陀贺还在云溪仙子他们手中，黑袍武者怕等他进入小型阵眼的时候，云溪仙子会突然祭出陀贺，让陀贺自爆！
　　唯有让孟全他们尽快破开小型阵眼，逼迫云溪仙子不得不把底牌施展出来才行。
　　只有这样，他才能顺利的进入巨盾城中！
　　“这可是你说的？”
　　由于西路大军中没有帝神宫的人，和帝神宫没有太多的牵连，所以帝神宫老祖说道：“如果百花魔宫被攻破，可和我们没有任何关系。”
　　“放心好了，就算百花魔宫被攻破，我也……
　　不对，你说什么！”
　　起初，黑袍武者还比较自大，一副无所谓的样子。
　　但是当他反应过来之后，直接就大叫道：“百花魔宫要被攻破？
　　到底是谁有那么大的胆子，竟然敢去攻打百花魔宫！
　　难道他们不知道魔主现在就在百花魔宫吗！”
　　“不是几个人去攻打百花魔宫，而是成千上万个人一起去攻打百花魔宫。”
　　孟全接着帝神宫老祖的话说道：“现在整个四路大军，已经完全叛变，他们被人操控，开始朝着百花魔宫进发了！”
　　一开始这件事情孟全也是不想管的，但是东路大军中有他的两个徒弟，木平和木火。
　　他不得不管！
　　“该死！”
　　听到孟全的话语，黑袍武者气的牙痒痒。
　　为了进攻巨盾城，百花魔宫的强者几乎是倾巢出动。
　　现在倒好，巨盾城没有攻打下来，百花魔宫却首先出现了问题。
　　“走！”
　　脸色阴沉不定，黑袍武者一咬牙，随后调转头颅，朝着百花魔宫飞去。
　　咻！
　　斗笠男子紧随黑袍武者身后，消失不见。
　　不过斗笠男子消失的时候，一道淡淡的话语，在这片区域响彻而起。
　　“帝神宫老祖，你留下来看着小型阵眼，没有我的允许，你哪也不能去！”
　　唰！
　　斗笠男子这句话，让帝神宫老祖的脸色瞬间阴沉了下来。
　　让他留下来？
　　这和找死有什么区别！
　　轰！
　　孟全他们可不管帝神宫老祖此时复杂的心情，他们瞬间移动，眨眼间消失不见。
　　“师父，我们现在怎么办？”
　　看到孟全等人消失不见，一个年龄和宁越相当的武者眉头紧锁，迟疑道：“是死守这里，还是返回帝神宫。”
　　这个年轻武者不是别人，正是帝神宫老祖的亲传弟子，帝凌天！


第1504章 转移小型阵眼
　　呼！
　　巨盾城内，见得黑袍武者他们撤退，宁越长出一口气，心中的担忧，稍稍缓解了一些。
　　说实话，刚才那一瞬间，宁越几乎已经绝望。
　　以他们的状态，压根没办法抵挡住黑袍武者等人的强大攻击。
　　不管怎么说，既然黑袍武者等人撤退，就说明他的计划已经成功。
　　木平等人的确引起了骚乱，让黑袍武者他们不得不返回去。
　　“到底是怎么回事？”
　　星云大师嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　宁越知道计划，他可不知道。
　　眼看黑袍武者他们就要破开小型阵眼，却在这个时候撤退，完全不符合常理。
　　“有件事情我一直没和你说，在我离开的那段时间，其实没有去别的地方，而是一直在东路大军中。”
　　事到如今，宁越也没什么好隐瞒的了。
　　他将自己这段时间的遭遇，全部和星云大师描述了一遍。
　　当然了，有关邪一的事情，宁越则是将其省略掉。
　　“好！”
　　听到宁越的描述，星云大师不由得拍手叫好。
　　幸亏宁越留了一手，不然的话，今天这场困局，绝对没法破解。
　　“抓紧利用这段时间好好休养，争取在黑袍武者他们回来之前，想办法将这个小型阵眼转移！”
　　宁越可不想在这里浪费时间。
　　他的计划并不是天衣无缝的，一旦孟全他们回到各自的大军中，事情很快就会平息。
　　这段时间，他们任务艰巨！
　　不但要恢复到巅峰状态，更要想办法将小型阵眼转移走！
　　“转移小型阵眼？”
　　宁越的话，让星云大师和云溪仙子有点愣神，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　小型阵眼自从绝世杀阵在的时候，就已经固定在这里。
　　到底怎么转移？
　　星云大师不知道，就连云溪仙子，都一无所知。
　　“虽然小型阵眼已经固定在这里，但也不是没办法将它转移。”
　　宁越怎么可能不知道星云大师他们的疑惑，他沉声道：“我可以很明确的告诉你们，所有拥有小型阵眼的阵法，小型阵眼都能转移！”
　　“只是办法有点繁琐，而且准备的东西有点多而已，不过没事，以巨盾城现有的资源，肯定可以做到。”
　　宁越上一世是天至尊，并且还是九品巅峰炼丹师。
　　在一次偶然的机会，宁越替一个天至尊巅峰强者炼制过救命的丹药。
　　当时那个天至尊巅峰的强者无以为报，只好告诉宁越一个偏方。
　　那个偏方，恰好就是如何转移小型阵眼的。
　　宁越还以为永远都不会用到那个办法呢，谁曾想，他重生的这一世，竟然用到了！
　　“好吧，那我们先努力恢复，有什么事情你尽管吩咐。”
　　星云大师和云溪仙子半信半疑。
　　说实话，如果不是知道宁越的实力很强悍，星云大师和云溪仙子，肯定不会相信宁越！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，星云大师和云溪仙子齐刷刷飞掠到另外一侧，盘腿坐下，开始休养。
　　至于宁越，他并未着急休养，而是径直来到巴达身前，双手贴在巴达的背部，开始检查巴达体内的伤势。
　　刚才为了抵挡孟全等人冲击小型阵眼，巴达可谓是身先士卒，伤亡惨重。
　　如果不是巴达的本体是嗜血狂狼，皮糙肉厚，现在早已身首异处了。
　　饶是如此，巴达也已经奄奄一息，伤势严重。
　　“金芸！”
　　深吸口气，宁越开始联系金芸。
　　要想缓解巴达体内的伤势，必须用到九品层次的灵魂力。
　　而宁越现在的灵魂力强度，只是八品巅峰，距离九品还差一点点。
　　所以请求金芸帮忙，是理所当然的事情。
　　嗡嗡！
　　虽然愤怒，但金芸可不敢忤逆宁越的意思。
　　她心神一动，刚刚恢复的灵魂力，尽数进入到宁越的体内。
　　唰！
　　在宁越替巴达疗伤的时候，巨盾城外，帝凌天将目光移向了他。
　　帝凌天的表情平淡，不带有任何的情绪波动。
　　嘴巴张开，帝凌天淡淡道：“师父，这个宁越的实力，应该只比我弱小一点点，是个劲敌。”
　　帝凌天对自己的实力很了解，一品巅峰地至尊，可以硬拼四品地至尊强者。
　　虽然宁越只是九品人至尊，但帝凌天并未放松警惕。
　　一些天才武者，越阶挑战并不是难事。
　　“无妨，你现在能压制住宁越，将来也一定能压制住他。”
　　帝神宫老祖摆了摆手，道：“我们先在这里等等，相信孟全他们要不了多久就会回来。”
　　虽说四路大军联手进攻百花魔宫是一件大事，但是在帝神宫老祖看来，也就是那么回事而已。
　　黑袍武者和斗笠男子都是天至尊中期的修为，只要他们将气势稍稍施展出来，危机很快就会解除。
　　到了那个时候，黑袍武者和孟全等人，肯定第一时间回到这里。
　　“等抓住宁越的时候，我希望可以和他切磋切磋。”
　　帝凌天对于宁越似乎有着莫名的兴趣。
　　他一直对于宁越念念不忘，想要和宁越来个硬碰硬。
　　“放心好了，宁越绝对逃不过我们的手掌心。”
　　帝神宫老祖嘴角扬起，阴测测道。
　　如果帝神宫老祖的话被宁越听到，估计宁越会露出不屑的神色。
　　你们哪里来的勇气，竟然想要生擒我？
　　当然了，宁越不可能知道帝神宫老祖说的话，因为他的注意力，全部放在巴达身上。
　　时间流逝很快。
　　眨眼间，十几分钟过去。
　　宁越的双手，缓缓从巴达后背移开。
　　擦了擦额头上的汗水，宁越说道：“我已经将你身上的伤势治好了百分之五十，剩下的全靠你自己了。”
　　“多谢！”
　　巴达对着宁越抱拳道：“今后我这条命，就归你了，你让我去哪，我绝对不皱一下眉头！”
　　“抓紧时间休养，待会有件大事需要你帮忙。”
　　宁越摆了摆手，道：“现在你的主要任务，就是一边恢复，一边给我盯着外面的帝神宫众人，只要他们稍有异动，你务必要第一时间通知我！”
　　“明白！”
　　巴达点头道。
　　“还是先准备准备，等星云大师和云溪仙子恢复过来之后，即刻就开始转移小型阵眼！”
　　宁越面色极其凝重，虽说身上的伤势才恢复一点点，但他可不敢现在恢复。
　　毕竟转移小型阵眼事关重大，一旦等黑袍武者他们回来的时候，小型阵眼还没有转移走，情况将会是万分的危机！
　　所以宁越别无选择，只好拖着沉重的步伐，在巨盾城中穿梭，寻找所需要的东西！


第1505章 移动
　　幸好巨盾城的不少人都认识宁越，尤其是当初在空无秘境内和宁越并肩作战的程玲。
　　在程玲的帮助下，宁越在巨盾城中疯狂的搜刮所需要的东西。
　　由转移小型阵眼需要准备的东西太多了，纵然巨盾城是个巨大的城市，宁越也没办法把所有的东西都凑齐。
　　足足用了半小时，宁越方才找到百分之八十的材料。
　　半小时，说长不长，说短也不短。
　　纵然只是找到了百分之八十的材料，宁越也不敢继续再寻找下去。
　　再找下去的话，万一孟全他们杀回小型阵眼那里，可就得不偿失了。
　　咻！
　　辞别程玲，宁越身形快速掠动，几乎在眨眼间就来到巨盾城北门。
　　宁越的目光先是在小型阵眼上停留了一下，而后眸光移动，落在城外的帝神宫众人身上。
　　准确的说，是落在了帝凌天的身上。
　　此时的帝凌天，眉头上挑，饶有兴趣的盯着宁越，嘴巴张开，淡淡道：“宁越，你敢不敢出来和我切磋切磋。”
　　“白痴。”
　　宁越翻了翻白眼，口中吐出白痴两个字，随后转身朝着小型阵眼走去。
　　我为什么要和你切磋？
　　简直是笑话！
　　我现在还要转移小型阵眼呢，可没工夫陪你在这里瞎胡闹。
　　咔咔！
　　听到宁越的嘲讽，帝凌天气的牙痒痒。
　　双拳紧握，帝凌天手掌的骨骼发出了咔咔的声响。
　　“稍安勿躁，四路大军那边的事情已经解决掉，要不了多久黑袍武者他们就会赶回来，到了那个时候，宁越必死无疑！”
　　帝神宫老祖摆了摆手，示意帝凌天不必担忧。
　　反正小型阵眼在这里，你又没办法将其移走。
　　只要小型阵眼没办法移走，我们就有办法破开它，从而很轻松的进入巨盾城中。
　　“师父，我明白。”
　　深吸口气，帝凌天努力的使自己平静下来。
　　“情况有点复杂，还缺少百分之二十的材料。”
　　宁越盯着小型阵眼看了看，眉宇间露出了凝重的神色。
　　巧妇难为无米之炊！
　　宁越现在的状态，就和巧妇差不多。
　　没有材料，他能力再强，也没办法将小型阵眼转移走。
　　“必须找其他材料替换！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　用其他的材料替换，虽然风险比较大，但也比现在好很多。
　　“星云大师，云溪仙子，我需要接下来几种材料，你们有多少给我拿出来多少。”
　　宁越可不管星云大师和云溪仙子有没有恢复到巅峰状态，他急忙对着星云大师和云溪仙子传音道：“石皮粉，万年乳……”能否转移走小型阵眼，是能否守住巨盾城的关键。
　　纵然星云大师和云溪仙子还在全力休养，宁越也必须把他们喊起来！
　　“我有石皮粉。”
　　云溪仙子知道事情的严重性，他从怀中掏出一个储物袋，扔给了宁越，并且说道：“而且你说的另外几种材料，我有办法给你找到，就在巨盾城中。”
　　“多谢，快去找！”
　　宁越道了声谢，然后急忙道。
　　争分夺秒！
　　宁越所要做的事情，就是争分夺秒。
　　从木平和木火那里，宁越了解到再过半个小时，孟全等人就会返回到巨盾城。
　　所以留给宁越的时间，只有半个小时！
　　半个小时的时间将小型阵眼转移走，而且还是在材料不足的前提下，的确有点困难。
　　“或许，宁越真能把小型阵眼移走。”
　　宁越凝重的神色，让星云大师有点动容。
　　深吸口气，云溪仙子身形闪动，急忙去寻找剩下的材料。
　　起初云溪仙子并不相信宁越，她以为宁越在瞎胡闹，绝对不可能把小型阵眼转移走。
　　现在看到宁越认真的模样，云溪仙子觉得她可能错了。
　　不管怎么说，她选择相信宁越。
　　咔！
　　空间裂开，云溪仙子眨眼间便是消失不见。
　　“我有八种材料，剩下的没有。”
　　星云大师掏出一个储物袋，丢给了宁越。
　　云溪仙子指之所以有办法找到材料，是因为她在巨盾城的地位极其之高，基本上没有人会忤逆他的意思。
　　而星云大师，在巨盾城中一没人脉，二没资源，只好把随身携带的材料，全部都交给宁越。
　　啪！
　　接过星云大师手中的储物袋，宁越看都没看，就直接道：“星云大师，我传给你一段口诀，你按照口诀来做。”
　　宁越知道轻重。
　　当务之急不是等着云溪仙子回来，而是即刻开始转移小型阵眼。
　　百分之八九十的材料，完全可以将小型阵眼转移一段距离。
　　巨盾城中，小型阵眼前。
　　宁越可不想等孟全他们回来的时候，小型阵眼还在原地。
　　所以云溪仙子还未带着材料过来，他就开始转移小型阵眼！
　　哗啦！
　　各种材料同时祭出，宁越将它们按照一定的规律摆放在小型阵眼四周。
　　随后，宁越又强行逼出两滴精血，滴在了小型阵眼上。
　　轰隆！
　　宁越刚把这一切做完，小型阵眼就变得晃动起来。
　　而且这种晃动，越来越剧烈。
　　“星云大师，速速出手！”
　　紧要关头，宁越冲着星云大师大叫道。
　　“去！”
　　星云大师不敢怠慢，他根据法决的牵引，将体内的元气尽数缠绕在手腕上，然后一股脑的轰向小型阵眼。
　　扑通！
　　星云大师没有任何的留手，施展出这一道攻击之后，他整个人都瘫坐在地上，全身气息微弱。
　　轰！
　　所幸在星云大师这一道攻击的帮助下，小型阵眼发生了天翻地覆的变化，竟然硬生生的从虚空中剥离出来。
　　而宁越，则是双手托着小型阵眼，缓缓的朝着巨盾城中央走去。
　　咕咚！
　　突然间的变化，令得巨盾城外的帝神宫众人嘴巴张大，满脸懵逼。
　　“这到底是怎么回事？
　　小型阵眼为何被从虚空中剥离出来了？”
　　帝神宫老祖眉宇间的惊诧之色，毫不掩饰的暴露出来。
　　他刚才还在想着，除非宁越把小型阵眼移走，不然的话，迟早要被擒拿住。
　　现在倒好，宁越竟然真的双手托着小型阵眼，一步步的朝着巨盾城中央走去。
　　这种情况，显然出乎了他的意料。
　　“到底是什么鬼，为什么可以将小型阵眼移走！”
　　帝神宫老祖眼珠睁得大大的，死死盯着宁越，希望可以看出些许的破绽。
　　但是很遗憾，经过他的再三确定，最终得出了一个结论。
　　小型阵眼，的确被宁越托着在缓缓的移动！
　　帝神宫老祖心中五味杂陈，甚至有种日了狗的感觉。
　　哗啦！
　　然而就在这时，帝神宫老祖身旁的虚空陡然裂开，数道身影快速显现出来！


第1506章 强者归来
　　望着突然出现的数道身影，帝神宫老祖先是愣了愣，随后面露狂喜之色。
　　这一次过来的阵容，非常强大。
　　黑袍武者，斗笠男子，孟全，南斗尊者，北斗尊者！
　　甚至就连上一次没有出现的西斗尊者，都出现在人群中。
　　很显然，黑袍武者是铁了心的要破开小型阵眼，攻入巨盾城！
　　“帝神宫老祖！”
　　出现之后，黑袍武者的目光只是在帝神宫老祖身上停留了一秒钟，就转移到宁越身上，沉声道：“我怎么看宁越手上拖着的，像是小型阵眼？”
　　“那不叫像是小型阵眼，叫的确就是小型阵眼。”
　　帝神宫老祖的表情有点夸张，他的模样，表明自己也很吃惊。
　　“那你还愣着干嘛，赶紧去进攻小型阵眼！”
　　看到帝神宫老祖吃惊的面容，以及他的不作为，黑袍武者语气瞬间阴冷了下来，道：“如果让宁越把小型阵眼转移走，我们再想攻入巨盾城，可能要花费数倍的努力！”
　　“好吧。”
　　帝神宫老祖心中简直有种要日.狗的冲动。
　　他在这里等了那么久，到头来第一个出手的还是他，当真是有苦说不出。
　　不过帝神宫老祖也很清楚，他别无选择，只有第一个出手。
　　否则的话，黑袍武者真有可能将他击杀！
　　以黑袍武者天至尊中期的修为，想杀他这个天至尊初期的武者，不需要费太多的力气。
　　既然留下来必死，不如去尝试破开小型阵眼，这样做还有一线生机。
　　咻！
　　身形掠动，黑袍武者眨眼间便是来到小型阵眼前，对着小型阵眼轰去。
　　轰隆！
　　巨大的攻击，在半空中并未有任何的停留，就轰击在宁越身前。
　　嗤嗤嗤！
　　虚空断裂，铺天盖地的攻击余波，尽数朝着宁越席卷而去。
　　“上！”
　　见得帝神宫老祖出手，星云大师和巴达不敢怠慢，纷纷掠动，挡在了宁越身前。
　　幸好宁越带着小型阵眼转移了一段距离，导致帝神宫老祖的攻击需要穿透虚空才能攻击到他。
　　而帝神宫老祖又只是天至尊中期的修为，他的攻击在虚空的阻碍下，到达宁越身前的时候威力已经下降了很多。
　　再由巴达和星云大师在旁边抵挡，很轻松的就挡了下来。
　　“废物，全都给我上！”
　　看到帝神宫老祖全力出手都没能奈何的了宁越，黑袍武者顿时气不打一处来，咆哮道：“南斗尊者，北斗尊者，西斗尊者，孟全，你们都给我上，通通出手！”
　　黑袍武者是彻底怒了。
　　再给宁越一段时间，宁越肯定可以将小型阵眼带走。
　　到了那个时候，他的计划就会功亏一篑！
　　哗啦！
　　南斗尊者他们和帝神宫老祖一样，别无选择，只能出手。
　　四个半步天至尊强者，铺天盖地的术法攻击，铺天盖地的对着宁越进攻而去。
　　但是很遗憾，任凭孟全他们全力出手，就是没办法伤到宁越。
　　宁越依然是带着小型阵眼，一步步的朝着巨盾城中央挪去。
　　“要不……
　　我出手吧。”
　　斗笠男子眉头紧锁，沉声道：“再这样下去也不是办法，万一宁越真的将小型阵眼转移走，后果不堪设想。”
　　“不行！”
　　黑袍武者断然拒绝道：“陀贺还在他们手中，我们贸然出手，他们有可能拿陀贺威胁我们，甚至还会引爆陀贺，重创我们。”
　　“可是，一旦这次没办法攻入巨盾城，我们就要和绝世杀阵正面对上了啊。”
　　斗笠男子咬牙道。
　　想起绝世杀阵的恐怖，斗笠男子就有点心悸。
　　绝世杀阵可不是闹着玩的。
　　根据他们的调查，要想硬碰硬破开绝世杀阵，最少要死掉成千上万个人才行。
　　到了那时，用血流成河来形容也不为过。
　　“怕什么，绝世杀阵也不是无坚不摧的，百花魔主已经从其他中央大陆联系到了一个阵法大师，再过三天，那个阵法大师就会过来。”
　　黑袍武者摆了摆手，沉声道：“那个阵法大师在阵法一道上的造诣，号称是天魔域最强，有他过来帮忙，相信绝世杀阵也不是问题。”
　　“中央大陆？
　　难道中央大陆的大军已经开始行动了吗？”
　　斗笠男子的注意力，显然不在阵法大师上，而是在中央大陆这四个字上。
　　点了点头，黑袍武者淡淡道：“中央大陆已经被我们控制，控制丹成大陆的计划，就从进攻巨盾城开始吧。”
　　“好，就这样办！”
　　听到这里，斗笠男子也有点兴奋。
　　既然中央大陆的人已经得手，接下来他们丹成大陆的人，可不能落了下风。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　巨盾城中，巴达和星云大师在坚持了半个小时之后，终于是被强大的攻击余波伤到，各自喷出一大口殷红的鲜血。
　　毕竟巴达和星云大师都没有恢复到巅峰状态，能坚持半个小时，实属不易。
　　可是纵然受伤，巴达和星云大师也绝不后退。
　　他们很清楚，只要他们后退，宁越就绝对会被攻击到。
　　而以宁越的状态，被攻击到的话，不死也得残废。
　　小型阵眼还在宁越手中，宁越出问题，小型阵眼绝对会被破开。
　　所以星云大师和巴达必须要坚持，哪怕是战死，也得坚持！
　　“大家再加把劲，就快要破开小型阵眼了！”
　　巨盾城外，帝神宫老祖极其兴奋。
　　他在这边等了那么久，终于要攻入巨盾城了，他怎么可能不兴奋？
　　咻！
　　然而，帝神宫老祖的兴奋还未持续多久，就眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　一道身影从巨盾城中央飞掠过来，眨眼间就来到宁越的身边。
　　那道身影不是别人，正是云溪仙子！
　　手腕甩动，云溪仙子交给宁越好几样材料，随后就和巴达等人一起，开始抵挡帝神宫老祖他们的进攻。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到突然出现的云溪仙子，帝神宫老祖差点没喷出一口老血。
　　要知道，云溪仙子可是带着百花扇过来的啊。
　　拥有百花扇的云溪仙子，战斗力足以和天至尊武者抗衡！
　　有了云溪仙子这个生力军加入，他们再想短时间内破开小型阵眼，几乎是一件不可能完成的事情啊。


第1507章 百花魔主发威
　　“好！”
　　有人欢喜，有人忧愁。
　　忧愁的那个是帝神宫老祖和孟全他们，欢喜的，则是宁越！
　　接过云溪仙子扔过来的材料，宁越二话不说，直接将它们强行打入小型阵眼内！
　　嗡嗡！
　　有了新的材料注入，小型阵眼晃动的更加距离。
　　不过这种晃动，并未让宁越紧张，反而让宁越非常兴奋。
　　材料齐全，宁越移动的速度，明显加快。
　　原先宁越一分钟只能挪动几步，现在他一分钟，足以跑出十几米！
　　两相对比，用健步如飞来形容，也不为过。
　　“云溪仙子，不要硬拼，随时找机会离开！”
　　宁越浑身压力倍减，甚至可以对着云溪仙子传音道：“我会将小型阵眼带到城主府去，届时咱们在那里汇合！”
　　说话间，宁越带着小型阵眼，朝着城主府赶去。
　　轰隆隆！
　　眼看宁越要走，帝神宫老祖和孟全等人，皆是不再留手，纷纷施展出强大的底牌。
　　奈何宁越越走越远，任凭他们施展出底牌，也无法伤到宁越。
　　甚至于，随着宁越的消失，他们的攻击已经触动了绝世杀阵。
　　哗啦！
　　绝世杀阵的防御力还是很惊人的。
　　感受到有人进攻，绝世杀阵直接开启防御系统，将帝神宫老祖他们的进攻反弹了回去。
　　噗噗噗！
　　铺天盖地的攻击，反弹回来，让帝神宫老祖他们吃尽了苦头。
　　相对来说，帝神宫老祖和孟全还好一些，毕竟他们的实力强横，可以抵挡住绝世杀阵反弹回来的攻击。
　　而南斗尊者他们，则非常尴尬。
　　他们被自己的攻击伤到，直接倒飞出数丈远。
　　幸好危急时刻黑袍武者出手替他们挡下了反弹的攻击，不然的话，他们极有可能遭受重创。
　　绝世杀阵有个特点。
　　你攻击它，它会反弹攻击。
　　只要你不去触动它，它就不会有什么反应。
　　现在小型阵眼被宁越移走，他们再想在北门这里出手，百分之百的会触动绝世杀阵。
　　最好的机会，已经错过。
　　“回去调动四路大军，给我将巨盾城围住，一只苍蝇也不要放走！”
　　虽说黑袍武者早就料到了这个结果，但是结果真的出现，他还是非常气愤。
　　但是气愤归气愤，黑袍武者别无选择，只能是命令孟全他们带着大军围住巨盾城。
　　现在的事情，是等着中央大陆过来的那个阵法大师。
　　一旦阵法大师来到巨盾城这边，绝世杀阵将会成为纸糊的阵法，很轻松就能破解掉。
　　哗！
　　本来孟全等人还担心黑袍武者会责难他们呢，现在听到黑袍武者的话，他们如临大赦，急忙撕裂虚空，钻了进去。
　　一瞬间，这里只剩下了两个武者。
　　黑袍武者望着逐渐消失在视线当中的云溪仙子和宁越等人，脸色变得越来越阴沉。
　　虽说阵法大师来了之后，可以很轻松的破开绝世杀阵。
　　但是，他带着四路大军过来，却没能破开巨盾城，这是个不争的事实。
　　这件事情，已经引起了百花魔主的不满。
　　他必须要抓紧时间补救！
　　至于怎么补救，他还没想好……
　　黑袍武者的愤怒，宁越并不知道。
　　他带着小型阵眼，一路来到了城主府，并且将小型阵眼放在一个绝对安全的地方。
　　呼！
　　做完这一切，宁越方才长出一口气，暗道好险。
　　幸亏他上一世懂得如何转移小型阵眼，不然的话，巨盾城早就被攻破了。
　　“星云大师，南门那边是什么情况。”
　　宁越仅仅放松了一会，面色就变得凝重起来。
　　四路大军可都驻扎在南门那边啊，在宁越看来，黑袍武者他们既然无法通过小型阵眼进入巨盾城，肯定会从南门那边发动进攻，用车轮战将绝世杀阵破开。
　　所以说，他还不能放松警惕！
　　“四路大军已经开始转移，其余三路大军纷纷到了其他三个城门处，南门那边只留下了南路大军。”
　　星云大师解释道：“现在小型阵眼的问题解决掉了，相信就算他们全力进攻绝世杀阵，也绝对没办法那么快破开的。”
　　“况且看他们的架势，似乎打算长久驻扎在这里，并没有要出手的意思。”
　　“不打算出手？”
　　宁越先是一愣，而后道：“这件事情不能掉以轻心，我建议还是去南门那边看看。”
　　“好吧。”
　　虽然认为宁越的担心是多余的，但是，星云大师并未阻止宁越，而是道：“我们现在就去南……”轰隆！
　　星云大师口中的‘南门’二字还未落下，整个城主府就开始剧烈的晃动起来。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然出乎了众人的意料。
　　星云大师眼眸睁大，惊叫道：“为何城主府会晃动，难道他们从地下开始进攻了！”
　　“不可能，绝世杀阵是全方位的，从地下进攻的危险程度，甚至要比从正门进攻还要大！”
　　宁越脸色凝重，沉声道：“有可能是百花宫主那边出现问题了，赶紧过去看看。”
　　星云大师和云溪仙子不知道，宁越可是一清二楚。
　　肯定是魂引之法的问题！
　　百花宫主在施展魂引之法，想要远距离重创百花宫中的那个神秘强者，也就是所谓的百花魔主。
　　奈何，百花魔主也懂得魂引之法！
　　两边同时施展魂引之法，再加上百花魔主那边有高人相助，所以百花宫主这边就出现问题了，而且还是大问题！
　　其实宁越猜测的没错。
　　此时的百花宫主，整个身体开始膨胀起来，浑身的气息外泄，不断的冲击着密室的地面。
　　就是百花宫主这种不间断的冲击，导致城主府不断晃动，给人一种极其慌乱的感觉。
　　“巴达，你去稳住巨盾城的众人，让他们不要慌乱，我和云溪仙子以及星云大师，现在就去百花宫主那边。”
　　事到如今，宁越只好硬着头皮去见百花宫主。
　　说实话，百花宫主现在的情况，连宁越都没有把握将她救治过来。
　　因为要想救治百花宫主，需要先将她控制住。
　　而施展魂引之法发狂的百花宫主，单靠星云大师和云溪仙子，不一定能控制住啊。
　　如果宁越猜测的没错，恐怕百花魔主已经引爆了自己的灵魂力，想要和百花宫主的灵魂力同归于尽！
　　情况，万分危急！


第1508章 帮助
　　“城主府那边到底发生了什么事情？”
　　城主府的剧烈晃动，几乎引起了整个巨盾城的慌乱。
　　街道上，房屋内，地窖中，众人皆是把目光移向城主府，眉宇间，露出了些许慌乱的神色。
　　整个巨盾城的人都知道，百花宫主就在城主府！
　　而百花宫主，乃是他们的精神支柱。
　　一旦百花宫主出现意外，他们肯定坚持不下去！
　　所以城主府的剧烈晃动，让他们每个人都极其担忧，甚至有不少人离开住所，朝着城主府赶去，想要看看究竟发生了什么事情！
　　慌乱！
　　惶恐！
　　不安！
　　整个巨盾城，被种种不安的情绪所笼罩着。
　　“大家稍安勿躁，百花宫主在修炼一种秘术，而且到了关键时刻！”
　　受人之托忠人之事！
　　既然巴达答应了宁越要稳住巨盾城的人，就绝对不会食言。
　　他悬浮在巨盾城上空，全身气势施展出来，眸光在众人身上缓缓扫过：“任何人胆敢靠近城主府，杀无赦！”
　　哗啦！
　　众人惊呼。
　　之所以大家会惊呼，倒不是因为巴达的话语，而是被巴达散发出来的气势所震慑住。
　　九品巅峰地至尊！
　　大家都不傻，现在巨盾城的情况，谁都很清楚。
　　除了鏖魔真人和云溪仙子之外，按理说巨盾城已经没了九品巅峰地至尊。
　　谁曾想，竟然又出来一个九品巅峰地至尊！
　　原本大家对于抵挡四路大军，并不是非常自信，现在感受到巴达浑身散发出来的气息，大家的信心被提升很多！
　　与此同时，城主府的一间密室中。
　　百花宫主身体越来越膨胀，大有随时就爆裂的趋势。
　　密室外，宁越的脸色极其凝重。
　　百花宫主的情况，比他预料中的还要严重很多。
　　百花魔主已经利用魂引之法，先百花宫主一步引动了百花宫主识海中的灵魂力。
　　再这样下去，百花宫主肯定会自爆！
　　而百花宫主只是暂时控制谢岚的身体，到了那时，可就是一尸两命了啊。
　　“怎么办？”
　　云溪仙子的脸色，不比宁越好到哪里去。
　　虽说不知道百花宫主到底遭遇了什么，但通过宁越的面容，云溪仙子还是清楚的知道了问题到底有多严重。
　　“你和星云大师一起行动。”
　　深吸口气，宁越郑重道：“星云大师将百花宫主的灵魂力从谢岚的体内剥离出来，而你，则负责控制住谢岚，我要亲自施展魂引之法，和百花魔主斗一斗！”
　　“不行！”
　　星云大师和云溪仙子同时叫道。
　　连百花宫主都不是百花魔主的对手，你怎么可能和百花魔主抗衡？
　　留得青山在不怕没柴烧！
　　“我意已决，你们无需多说。”
　　宁越沉声道。
　　其实宁越也很无奈，但凡有其他的办法，他都绝对不会铤而走险。
　　有句话宁越没有说出口。
　　他必须这样做！
　　不然的话，等百花魔主收回留在谢岚体内的灵魂力，或者彻底引爆，那么百花宫主的本体，也就宣告彻底被他控制！
　　所以说，宁越要在百花魔主收回灵魂力之前，施展魂引之法，重创他的本体！
　　而这样做，成功率非常低，稍有不慎便会死无葬身之地。
　　“好！”
　　既然宁越已经决定了，那么星云大师和云溪仙子也就不好再多说。
　　他们身形闪动，瞬间冲进了密室内。
　　“给我死！”
　　密室内，百花宫主看到星云大师和云溪仙子进来，眼眸中即刻迸发出一抹骇人的光芒，低喝一声过后，立即对着星云大师他们发动了强大的攻击。
　　幸好星云大师和云溪仙子实力不俗，不然的话，还真会被百花宫主击败。
　　轰隆！
　　各种术法，在密室内横飞。
　　“给我出来！”
　　战斗了一会之后，星云大师把他自己的灵魂力施展出来，一股脑的进入到谢岚的体内。
　　由于星云大师的灵魂力强度达到了化液为丹，所以并未费什么力气，就把百花宫主的灵魂力从谢岚的体内剥离出来。
　　“镇压！”
　　星云大师把百花宫主的灵魂力剥离出来之后，云溪仙子催动百花扇，将谢岚整个人都给封印起来！
　　“你们两个替我护法，我要施展魂引之法，和百花魔主斗一斗！”
　　宁越不是优柔寡断之人，这么好的机会，他自然不会浪费掉。
　　身形掠动，宁越眨眼间来到谢岚身边盘腿坐下。
　　啪！
　　双手贴在谢岚的背部，宁越八品巅峰的灵魂力强度，尽数进入谢岚的体内。
　　“这……”看到宁越的举动，说实话，星云大师和云溪仙子有点懵。
　　施展魂引之法，不是需要魂引丹吗？
　　为何宁越连准备工作都没做，就开始施展魂引之法了？
　　“我们现在怎么办。”
　　云溪仙子手握百花扇，紧咬嘴唇，这个时候，她是脆弱的。
　　她的心理寄托，全部放在了宁越身上。
　　宁越能否成功，事关重大！
　　“替宁越护法。”
　　星云大师先将百花宫主的灵魂力保存好，然后沉声道：“以我对宁越的了解，他从来不会做没有把握的事情，既然他说要施展魂引之法和百花魔主对抗，就绝对有把握。”
　　和宁越一起经历了那么多的事情，星云大师自然选择相信宁越。
　　“好吧。”
　　云溪仙子也别无他法，只好点了点头，站在这里替宁越护法。
　　“嗯？”
　　星云大师和云溪仙子不知道的是，此时在百花宫的一座大殿内，一个全身被红袍包裹着的武者，眉头突然上挑，脸庞上露出了玩味的笑容。
　　“百花宫主，想不到你背后有高人帮助。”
　　在红袍武者对面，一个女子盘腿坐着，脸庞苍白无比。
　　百花宫主！
　　红袍武者对面端坐着的，正是百花宫主。
　　“还不是被你摆了一道。”
　　百花宫主眼眸缓缓睁开，面色无喜无悲，道：“没想到你竟然也懂得魂引之法。”
　　事到如今，百花宫主已经基本上放弃。
　　自从她的魂引之法被百花魔主克制住，她的情况，已经急转直下，从可以和百花魔主正面抗衡，变得完全处于下风！
　　只要再给百花魔主几个小时的时间，她的这具身体就会被彻底控制住！
　　而到了那时，她的命运只有两个。
　　一个是成为傀儡，一个是被百花魔主夺舍！


第1509章 亲自动手
　　“我自然懂得魂引之法。”
　　百花魔主嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“你放心，我暂时不会杀你，因为我想看看你背后的那个武者到底有多厉害。”
　　“哼！”
　　百花宫主冷哼一声，直接别过头去。
　　由于施展魂引之法失败，导致百花宫主已经和巨盾城中的那抹灵魂力失去了联系。
　　也就是说，百花宫主并不知道巨盾城中帮她的是宁越！
　　在她看来，帮助她的应该是星云大师，毕竟星云大师的灵魂力达到了化液为丹的程度。
　　星云大师的灵魂力，宁越的经验。
　　百花宫主心中又燃起了希望！
　　当然了，百花宫主心中燃起的希望，只有一点点，非常少，甚至少到连她自己都不怎么相信。
　　但是有希望，总比没有的好！
　　唰！
　　百花宫中发生的事情，宁越并不知道。
　　不过就算宁越知道了，也无暇顾及，因为此时的他，正在面临着一个巨大的难题。
　　他的灵魂力已经进入谢岚的识海中，并且见到了百花魔主残留下来的灵魂力。
　　只不过百花魔主的灵魂力，又壮大了不少。
　　很显然，在百花魔主和百花宫主相互施展魂引之法的这段时间内，百花魔主不但占据了上风，而且还把百花宫主的灵魂力给吞噬掉一部分。
　　当然了，百花魔主的灵魂力壮不壮大，宁越并不是非常担心。
　　唯一让宁越感到难缠的，是谢岚的灵魂力，已经被百花魔主控制住！
　　原本谢岚的身体是百花宫主控制，现在百花宫主的灵魂力被赶出去，那么这具身体，自然成为了百花魔主的囊中之物。
　　“宁越？”
　　看到宁越的面容，百花魔主略微感到有点惊讶。
　　几个月前，他和宁越有过接触。
　　当时，他的这抹灵魂力被宁越和百花宫主联手给控制住。
　　只不过为了施展魂引之法，所以他的这抹灵魂力才得以留存下来。
　　现在又见到宁越，百花魔主怎么可能不惊讶？
　　“百花魔主，想不到我们又见面了。”
　　宁越深吸口气，努力使得自己平静下来。
　　宁越很清楚，现在这个时候千万不能激怒百花魔主，否则的话，谢岚很可能会遭遇不测。
　　“原来百花宫主背后的人是你。”
　　百花魔主淡淡道：“我倒要看看，是你施展的魂引之法厉害，还是我施展的魂引之法厉害！”
　　声音落下，百花魔主大口张开，直接将谢岚的灵魂力吞噬掉一半！
　　啊！
　　灵魂力被吞噬一半，谢岚当即就发出了一道歇斯底里的惨叫。
　　“我就以她的灵魂力为引，你要是能胜了我，就可以救她一命，不然的话，你们都得死。”
　　百花魔主眼角露出一抹阴冷的神色，旋即盘腿坐下，开始施展魂引之法对付谢岚！
　　咻！
　　在百花魔主施展魂引之法的时候，谢岚剩下的灵魂力，直接飞走，来到宁越身边。
　　谢岚盯着宁越，没有说话。
　　不过从谢岚的眼眸中，宁越看出了决绝之色。
　　谢岚的意思非常明了，不行就算了，我可以自爆，和百花魔主同归于尽！
　　“相信我。”
　　宁越轻微的点了点头，随后盘腿坐下，双手连连掐诀，开始施展魂引之法！
　　嗡嗡！
　　随着宁越双手的不断挥动，谢岚剩下的一半灵魂力，缓缓的和宁越的灵魂力融合在一起。
　　谢岚这种行为，显然让宁越有点震惊。
　　破釜沉舟！
　　显然，谢岚已经做出了她的决定。
　　一旦宁越失败，她将会选择自爆身体，和百花魔主的灵魂力同归于尽！
　　谢岚的这个决定，让宁越感到压力山大。
　　他一个人失败没事，肯定会连累谢岚。
　　深吸口气，宁越将脑海中的这些思想丢掉，开始全身全意的施展魂引之法。
　　如果百花魔主只是寻常的武者，宁越压根不会担忧，甚至不会有丝毫的压力。
　　但百花魔主可不简单，从他的这抹灵魂力中，宁越能判断出他的实力极其强悍，甚至有可能是天至尊巅峰！
　　宁越有点疑惑。
　　按理说百花宫主的实力和百花魔主相差很大，不应该能抵挡住百花魔主的进攻啊。
　　当然了，这些事情只是在宁越的脑袋中一闪而过，并未影响到宁越。
　　宁越知道他要干嘛。
　　施展魂引之法，和百花魔主对抗！
　　噗嗤！
　　不过，没过多久，宁越就遇到了麻烦。
　　虽说百花魔主留在谢岚体内的灵魂力并不算太强，但也不弱。
　　以宁越现在八品巅峰的灵魂力强度，压根就没办法在魂引之法上战胜百花魔主！
　　“星云大师！”
　　宁越可不是优柔寡断之人。
　　既然以现在的灵魂力强度没办法和百花魔主对抗，那么宁越就联系星云大师，问他借一点灵魂力！
　　星云大师的灵魂力强度是化液为丹，如果有他帮忙，宁越的胜算会大很多！
　　“将你的灵魂力，全部都传送给我！”
　　宁越没有掩饰内心的想法，直接说出了自己的诉求。
　　“什么？”
　　星云大师精神高度集中，听到宁越的话，他先是愣了愣，随后沉声道：“绝对不行！
　　我的灵魂力达到了化液为丹，如果传送给你的话，很可能将你的灵魂力给撑爆！”
　　“快点，再晚就来不及了！”
　　事到如今，宁越可管不了那么多。
　　此时的情况，只有借助星云大师的灵魂力，才能战胜百花魔主。
　　“好！”
　　星云大师他一咬牙，直接分出一半的灵魂力，进入到谢岚的体内，和宁越的灵魂力汇合在一起。
　　“不行，太少！”
　　宁越怎么可能不知道星云大师是为了他好，但是，要想战胜百花魔主，只能借助星云大师的灵魂力，而且是全部！
　　“给你！”
　　星云大师知道宁越决定了的事情，从来都不能改变。
　　他深吸口气，将剩下的灵魂力都传送给了宁越。
　　“到底怎么回事？”
　　密室中，云溪仙子看到星云大师表情凝重，不由得问道。
　　由于云溪仙子的首要任务是护法，所以星云大师和宁越的交流，她并不知道。
　　星云大师不想让云溪仙子担心，他摇了摇头，道：“没什么大事，我们所要做的，就是等待！
　　相信以宁越的实力，应该可以将百花魔主遗留下来的灵魂力解决掉。”


第1510章 艰难决定
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巨盾城，城主府，密室内。
　　星云大师和云溪仙子来回踱步，眉宇间皆是露出了凝重的神色。
　　距离宁越和百花魔主相互施展魂引之法，已经过去了一个小时。
　　在这一个小时中，宁越足足喷出了四五次殷红的鲜血。
　　每当宁越喷出一口鲜血，星云大师和云溪仙子的心就跳一下。
　　巨盾城中众人的性命安危，可全部都寄托在宁越身上啊。
　　宁越失败，估计再过几天，巨盾城就会被攻破。
　　宁越成功，百花魔主就会受到牵连，甚至极有可能遭受到重创，短时间内没办法再攻打巨盾城。
　　“也不知道宁越会不会成功。”
　　起初星云大师对宁越不怎么相信，但是随着时间的推移，星云大师对于宁越也就越来越相信！
　　要是宁越不行，早就不行了，根本不可能坚持到现在。
　　既然能坚持到现在，就说明有可能出现奇迹！
　　“这里我看着，你要不要去巨盾城中主持大局。”
　　星云大师看了看云溪仙子，迟疑道：“最近这段时间，巨盾城谣言四起，说是百花宫主已经出现了意外，再任由这种谣言传播下去，很可能会搞得人心惶惶。”
　　在宁越和百花魔主对抗的这段时间里，巴达已经来了好几次。
　　巴达的压力非常大！
　　宁越让他去稳住巨盾城的众人，现在看来，他是没办法做到了。
　　咻！
　　这不，星云大师声音刚落下，巴达就又出现在密室外。
　　“这件事情我去处理，你在这里替宁越护法。”
　　云溪仙子知道问题的严重性，她最后又看了宁越一眼，旋即身形掠动，朝着外面飞去。
　　巨盾城是大本营，可不能出现什么变故。
　　不然的话，就算宁越成功，他们也没办法发起反攻的号角！
　　“星云大师，宁越能否成功？”
　　云溪仙子走后，巴达看了看宁越，最终还是咬牙道。
　　巴达非常希望宁越可以成功。
　　毕竟嗜血狂狼一族天才的所在地，只有宁越知道。
　　一旦宁越战死，那么狼族的天才很可能出现不测。
　　“我也不是很清楚。”
　　星云大师深吸口气，道：“暂且看……”噗！
　　星云大师口中话语刚说到一半，宁越就再次喷出一大口殷红的鲜血。
　　第六次！
　　这是宁越第六次喷出鲜血。
　　唰！
　　不过这一次，宁越在喷出鲜血后，做出了一件令星云大师感到很兴奋的事情。
　　只见得宁越双手缓缓从谢岚背部移开，旋即猛然发力，再次拍打在谢岚的背部。
　　噗嗤！
　　伴随着宁越这一掌的拍下，谢岚也是喷出一大口鲜血，本就苍白的脸色，变得更加苍白。
　　“成功了？”
　　星云大师和巴达满脸希冀的看着宁越，急忙说道。
　　宁越没有回答星云大师和巴达的话语，而是将睁开的眼眸，又缓缓闭上。
　　看到宁越的动作，星云大师和巴达虽然内心很焦急，但也别无他法，只能等！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　直到又过去了一个小时，宁越的眼眸方才再次睁开。
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气，宁越沉声道：“利用百花魔主的大意，我已经将他的灵魂力控制住，并且重新施展了魂引之法，重创他的本体灵魂力！”
　　“现在我们要怎么做？”
　　星云大师知道接下来可能要发生大事情，他面色凝重，问道。
　　“集合鏖魔真人，云溪仙子，你以及巴达，我们现在就出发，前往百花宫中，将百花魔主擒拿住！”
　　宁越语不惊人死不休，直接说道。
　　哗啦！
　　果不其然，宁越的这句话，让星云大师是和巴达满脸的惊恐之色。
　　杀入百花宫？
　　擒拿百花魔主？
　　无论是哪一件事情，传出去都是惊天地动鬼神的！
　　要知道，黑袍武者和斗笠男子，都是百花魔主的属下。
　　他们两个是天至尊中期的修为，如果再加上之前进攻巨盾城的陀贺，百花魔主手下已经出现了三个天至尊强者。
　　谁知道百花魔主身边有没有天至尊强着呢？
　　贸然进攻百花宫，一旦遇到天至尊中期武者的阻拦，他们很可能会全军覆没！
　　所以说，星云大师和巴达都不赞同宁越这样做。
　　“我已经施展魂引之法重创了百花魔主的本体灵魂力，只要给百花魔主几个小时的时间，他就能康复过来。”
　　宁越知道说服星云大师和巴达非常困难，但他依然是说道：“到了那时，不但百花宫主会被百花魔主控制，甚至就连巨盾城，也将会荡然无存！”
　　“这……”听到宁越言语中的利害关系，巴达和星云大师都沉默了。
　　事情的确很棘手。
　　出手的话，还有一线生机，不出手，只有死路一条！
　　“巴达，你去联系云溪仙子和鏖魔真人，让他们现在就来见我。”
　　宁越语气不容置疑，沉声道。
　　之所以宁越会下那么大的决心进攻百花宫，擒拿百花魔主，倒不是因为他狂妄自大。
　　而是因为他从百花魔主的灵魂力中，了解到了一些不同寻常的事情。
　　就是他了解到的这些事情，让他不得不去擒拿百花魔主！
　　有些事情，需要亲自去调查，才能得知。
　　巴达的本意并不想和宁越一起胡闹，他将目光移向了星云大师。
　　“好吧。”
　　当看到星云大师轻微的点了点头之后，巴达知道，这件事情已经无法改变。
　　既然无法改变，只有去适应它！
　　应了一声，巴达身形掠动，前去寻找鏖魔真人和云溪仙子。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　大概过了四五分钟，鏖魔真人和云溪仙子同时回到密室内，满脸震惊的看着宁越。
　　在路上，巴达已经将宁越的计划告诉了鏖魔真人和云溪仙子，现在他们震惊，也是理所当然的事情。
　　“必须这样做，没有任何商量的余地。”
　　宁越态度强硬，沉声道：“如果你们不同意，我现在就会离开，从此绝不踏入巨盾城半步！”
　　“你倒是给我们出了个难题。”
　　云溪仙子眉宇间露出了凝重的神色。
　　说实话，现在进攻百花宫，是最好的选择。
　　但是云溪仙子唯一担心的，是巨盾城中没人留手，黑袍武者他们会趁虚而入！
　　到了那个时候，百花宫没有进攻下来，巨盾城又失守，她将会成为整个巨盾城的罪人！


第1511章 遭遇阻拦
　　“时间有限，必须尽快给我答复！”
　　宁越很清楚云溪仙子担忧的是什么，但同时他更加清楚，现在是对付百花魔主的最好时机。
　　错过了这个村，可就没有这个店了。
　　“好！”
　　云溪仙子并不是优柔寡断之人，她一咬牙，沉声道：“给我五分钟，五分钟后，我们出发前往百花宫！”
　　不待宁越回答，云溪仙子就转身对着鏖魔真人道：“随我来。”
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，云溪仙子和鏖魔真人身形闪动，眨眼间消失不见。
　　时间流逝，宁越在密室内静静的等待着。
　　咔擦！
　　云溪仙子很准时。
　　五分钟后，虚空裂开，云溪仙子和鏖魔真人一起出现在密室内。
　　“准备好了？”
　　宁越问道。
　　云溪仙子点头，说道：“准备好了，现在就可以出发前往百花宫，只是……
　　现在整个巨盾城都被牢牢围住，我们应该从哪个城门离开？”
　　其实也难怪云溪仙子多想。
　　百花城的四路大军，将巨盾城围的水泄不通。
　　哪怕是一只苍蝇离开，都会引起他们的注意。
　　想要通过他们铁桶式的防御，可不是一件简单的事情啊。
　　“谁告诉你我们要从城门离开的。”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，右手指了指地面，意思不言而喻。
　　“从地下离开？”
　　宁越的举动，让云溪仙子和鏖魔真人有点愣神。
　　现在整个巨盾城都被围住，从地下离开，也不失为一个好办法。
　　但是，在绝世杀阵启动的时候从地下离开，极其危险！
　　稍有不慎，便会被绝世杀阵判断成为入侵者，从而展开猛烈的攻击。
　　“无妨，小型阵眼在我这里，可以顺利从地下离开。”
　　宁越摆了摆手，道：“唯一要注意的，是孟全他们有可能在巨盾城外围设置封锁线，所以在离开巨盾城后，需要你的帮忙。”
　　“需要我怎么做。”
　　云溪仙子沉声道。
　　“很简单，你利用百花扇遮挡住我们的气息，让我们神不知鬼不觉的离开。”
　　宁越说道。
　　“没问题。”
　　云溪仙子凝重道。
　　“好，我们现在就走！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他说走就走，丝毫不浪费时间。
　　由于有小型阵眼的帮忙，所以宁越他们很轻松的就钻入到地下，来到绝世杀阵的边缘。
　　“呼！”
　　刚来到绝世杀阵的边缘，宁越就急忙将小型阵眼放下，同时长出了一口气。
　　带着小型阵眼来到这里，宁越全身的力气都快消耗完全。
　　幸好有帝品元晶补充元气，不然的话，宁越能否坚持到现在，都是个未知数。
　　要知道，如何移动小型阵眼，只有宁越能办到。
　　如果宁越坚持不住，那么这次计划，将会功亏一篑！
　　足足吞噬炼化了好几块帝品元晶，宁越方才恢复到巅峰状态。
　　“云溪仙子，待会我会全力破开小型阵眼，而你所要做的，就是等我破开小型阵眼的时候，利用百花扇将我们所有人的气息都隐藏起来！”
　　宁越面色凝重，在告诫着云溪仙子所要注意的问题。
　　虽说这里是地面，但也不排除孟全等人会派人在外面守着。
　　所以为了安全考虑，让云溪仙子利用百花扇隐藏大家的气息，是最为正确的选择。
　　“没问题。”
　　云溪仙子知道事情的严重性，她点了点头，说道。
　　“开！”
　　得到了云溪仙子的肯定答复，宁越不再迟疑，即刻轰击小型阵眼。
　　咔擦！
　　伴随着一道清脆声音的响起，小型阵眼陡然裂开一个豁口。
　　“走！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　在小型阵眼裂开豁口的时候，他当先一步对着豁口冲去。
　　“给我封印！”
　　云溪仙子始终记着宁越的吩咐，她急忙祭出百花扇，将所有人的气息都给遮盖住。
　　咻咻咻！
　　宁越他们刚离开巨盾城，就遇到了麻烦。
　　三道身影，从三个方位对着他们疾驰而来。
　　五品地至尊！
　　这三道身影的修为，乃是五品地至尊。
　　宁越他们猜测的没错，孟全是个人精，他不但让大军镇守地面，更是派出强者来防备着地下。
　　果不其然，他派出的三个五品地至尊强者，将宁越他们逮了个正着。
　　“云溪仙子，星云大师，你们两个将这片区域都给我封锁住。”
　　宁越并未慌乱，而是在发号施令：“巴达，鏖魔真人，你们两个出手，务必要生擒他们！”
　　“明白！”
　　云溪仙子他们齐声应道。
　　经过巨盾城北门一战，云溪仙子他们已经隐隐的把宁越当成了首领，开始听从宁越的号令。
　　事实证明，宁越的决定都是正确的。
　　救出百花宫主的灵魂，重创百花魔主，解救谢岚。
　　这一系列的事情，全靠宁越帮忙！
　　现在宁越发号施令，他们自然不会违抗。
　　哗啦！
　　云溪仙子催动百花扇，几乎在刹那间就将四周给封锁住。
　　而星云大师也利用他化液为丹的灵魂力强度，切断了三个五品地至尊的灵魂传音通道，使得他们没办法联系到孟全。
　　至于巴达和鏖魔真人，他们两个都是九品巅峰地至尊，实力强横无比。
　　两个九品巅峰地至尊对付三个五品地至尊，压根不需要费什么力气。
　　几秒种后，三个五品地至尊就被巴达和鏖魔真人给擒拿住，押解到宁越面前。
　　“整个巨盾城的地下，一共有多少武者。”
　　宁越不想浪费时间，他直接道：“我希望听到确切的答复，不然的话，你们应该知道后果。”
　　“哼！
　　孟首领他么已经在巨盾城地下布下了天罗地网，你们是不可能跑掉的！”
　　其中一个平头五品地至尊冷哼道：“识相的话，尽快把我们放了，不然的话，你们应该知道后果。”
　　平头武者倒是很狂妄，又把宁越的话原封不动的还了回去。
　　咔擦！
　　宁越懒得和这种人废话。
　　他手起剑落，瞬间将平头武者的头颅砍了下来。
　　嗤嗤！
　　随后，宁越祭出万鬼圣旗，让里面的元神战体把平头武者的元神给吞噬掉。
　　咕咚！
　　看到平头武者的惨状，另外两个五品地至尊忍不住的咽下了一口唾沫。
　　平头武者的死亡，让剩下的两个五品地至尊认清了一个事实。
　　他们已经是阶下囚了！


第1512章 弱水河
　　随手击杀掉平头武者，宁越目光移动，落在了剩下的两个五品地至尊身上。
　　并未拐弯抹角，宁越直接道：“巨盾城地下，一共有多少武者。”
　　“东西南北中，五个区域，每个区域有五个五品地至尊境界的武者。”
　　剩下的两个五品地至尊中，一个脸上有一块刀疤，一个只有一条右臂。
　　由于平头武者的死亡对他们构成了很大的冲击，所以他们两个不敢有丝毫的保留。
　　接下来的几分钟内，他们知无不言，言无不尽！
　　“倒是个麻烦。”
　　听到刀疤武者和独臂武者的诉说，宁越微微蹙眉，感到有点棘手。
　　之所以宁越会感到棘手，是因为他从刀疤的话语中，听到了一件极其严重的事情。
　　每过一段时间，五个区域的二十五个武者，都会汇聚到中央区域集合，在那里汇报情况。
　　而距离下次集合，只剩下三分钟了。
　　也就是说，三分钟之后二十五个武者都会到达中央区域！
　　只要哪个区域的武者没有过去，孟全他们肯定知道那个区域出了事情。
　　现在平头武者被击杀，压根没办法过去集合！
　　“鏖魔真人！”
　　沉吟片刻，宁越深吸口气，对着鏖魔真人道：“你待会变成平头武者的模样，和刀疤他们一起去中央区域集合！”
　　“我？”
　　听到宁越的话，鏖魔真人微微一怔，指了指自己的鼻子，疑惑道：“难道不去百花宫了吗？”
　　不单单鏖魔真人疑惑，甚至就连星云大师他们都露出了疑惑的神色。
　　在城主府的时候，宁越就已经说出了此行的计划。
　　前往百花宫，对百花魔主出手！
　　现在八字还没一撇呢，难道要前功尽弃了吗？
　　“百花宫肯定要去，而且现在就得去，一刻也不能耽搁。”
　　宁越面色凝重，沉声道：“我的意思是说，让你变成平头武者留在这里，而我们几个继续出发，前往百花宫。”
　　“我……”鏖魔真人嘴巴张开，急忙。
　　不过宁越是个人精，鏖魔真人嘴巴刚张开，他就知道鏖魔真人要说些什么。
　　所以宁越摆了摆手，打断鏖魔真人的话，道：“你以为留下来是对你的照顾吗？
　　我实话告诉你，留下来的人责任非常大，必须要确保小型阵眼不能暴露！”
　　“好吧。”
　　鏖魔真人很清楚宁越说的没错，他很理性。
　　“我留下来，不过你们务必要在一天之内回来，否则的话，我可就要去百花魔宫接应你们了！”
　　鏖魔真人盯着宁越，似乎宁越不答应，他就不留下来。
　　宁越点了点头，多余的话并没有说，而是身形闪动，朝着远处冲去。
　　之所以宁越没有废话，是因为鏖魔真人乃是九品巅峰地至尊，他知道该怎么做。
　　刀疤武者和独臂武者，肯定没办法在他的眼皮底下耍什么花样。
　　咻！
　　云溪仙子收起百花扇，随着宁越一起，转瞬消失。
　　“去！”
　　宁越他们刚走，鏖魔真人就屈指一弹，顿时两道寒芒掠出，进入到刀疤武者和独臂武者的识海中。
　　控制了刀疤武者和独臂武者后，鏖魔真人摇身一变，直接变成了平头武者的模样。
　　除了模样之外，鏖魔真人连气息和行为，都和平头武者很像！
　　……
　　……离开巨盾城，宁越和云溪仙子他们全力出发，一路上并未有任何的停留。
　　由于巨盾城和百花宫的距离并不算特别遥远，再加上宁越他们全力飞行，所以仅仅过去了一个小时，他们就来到了百花宫所在的地界。
　　只不过，宁越他们并未第一时间去闯百花宫，而是在距离百花宫还有几百米的时候，停了下来。
　　“星云大师，你的灵魂力是我们几个最强的，你感应一下，看看百花宫中有几个九品巅峰地至尊。”
　　望着不远处的百花宫，宁越凝重道。
　　宁越还是有自知之明的，他的灵魂力强度只是八品巅峰，如果九品巅峰地至尊刻意隐藏气息，他很难发现。
　　星云大师不一样，星云大师的灵魂力强度达到了化液为丹的程度。
　　除非对方懂得一些上古隐藏气息的办法，不然的话，在星云大师强大的灵魂力探测下，将会无所遁形。
　　“百花宫正门旁的虚空中，隐藏着一个九品巅峰地至尊。”
　　星云大师双眼微闭，强大的灵魂感知力施展出去。
　　半响，星云大师睁开眼眸，说道：“百花宫中央，有两个九品巅峰地至尊，至于百花宫最深处的禁地内，应该有一个天至尊强者！”
　　“天至尊？”
　　听到百花宫中有天至尊存在，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　虽说他们这个阵容很强大，云溪仙子手持百花扇可以和天至尊初期武者抗衡，星云大师掌控越尊塔，也能和天至尊初期的武者对抗一二。
　　但是，他们此行的主要目的不是和天至尊武者对抗，而是生擒百花魔主，或者说将百花魔主击杀掉！
　　“云溪仙子，你认为百花宫主和百花魔主，应该在什么地方。”
　　宁越转身看着云溪仙子，直接问道。
　　云溪仙子是百花宫的人，对于百花宫，应该非常了解。
　　“禁地，他们肯定在百花宫的禁地。”
　　云溪仙子面色凝重，说道：“以我们的阵容，硬闯的话，就算能进入禁地，也会遇到顽强的阻拦。”
　　“依我看，我们可以从另外一个地方进入百花宫的禁地内！”
　　“你说的……
　　可是弱水河！”
　　宁越上一世去过百花宫，而且知道百花宫的禁地背靠弱水河。
　　“你怎么知道弱水河的？”
　　听到宁越的话，云溪仙子露出了极其震惊的神色。
　　要知道，就算在百花宫，知道弱水河存在的人，都不超过五个！
　　宁越知道弱水河，云溪仙子岂能不震惊？
　　“别忘了，如果不是我，百花宫主的那抹灵魂力，早就没了。”
　　宁越面色很平淡，丝毫没有暴露。
　　“也对。”
　　云溪仙子内心的疑惑稍稍减轻了一些，毕竟要不是宁越，百花宫主的灵魂力早就被百花魔主吞噬了。
　　“弱水河很危险，你有多大的把握可以过去。”
　　宁越沉声问道。
　　弱水河，号称连天至尊强者都能腐蚀掉。
　　要想通过弱水河，单单依靠百花扇，可做不到啊。


第1513章 金龙鱼
　　唰！
　　云溪仙子并未回答宁越的话，而是袖口甩动，霎时间一枚绿色珠子出现在她的手中。
　　“这枚是避水珠，是十年前宫主从弱水河偶然所得，只要有它在，我们就可以顺利通过弱水河，到达禁地的入口！”
　　云溪仙子扬了扬手中的绿色珠子，说道：“禁地有两个入口，一个是地面，一个是水下，地面的入口处，有天至尊武者守着，所以我们要从弱水河底部的那个入口进入禁地内，到时候趁着百花魔主不备，打他个措手不及！”
　　“你的这个避水珠，能让我们在弱水河底部坚持多久。”
　　宁越指着云溪仙子手中的避水珠，问道。
　　宁越很清楚弱水河的危险程度。
　　连天至尊强者在里面都寸步难行，更何况是他们了。
　　万一避水珠出现意外，后果不堪设想！
　　“不必担心，避水珠来自于弱水河，不会出现什么问题。”
　　云溪仙子摆了摆手，说道：“事不宜迟，我们现在就去弱水河！”
　　嗡嗡！
　　话音落下，云溪仙子撕裂虚空，眨眼间钻了进去。
　　无奈，虽然宁越很担心，但这个时候也别无他法，只能依靠避水珠从弱水河到达百花宫的禁地。
　　弱水河，并不是在地面，而是在地下！
　　宁越他们小心翼翼的到达百花宫的后山之后，便是直接钻入到地下。
　　足足下潜了一千米，宁越他们方才停了下来。
　　哗啦啦！
　　望着面前流淌着的小溪，宁越面色变得有些凝重。
　　百花宫地下的弱水河，只是一条小的支流流。
　　源头在哪，目的地在哪，就算上一世的宁越，都一无所知。
　　宁越唯一知道的，是这个支流中间很大，很深，两头很窄，很浅。
　　“走。”
　　云溪仙子在前面带路，顺着小溪逆流而上。
　　随着宁越他们逐渐的前行，小溪越来越大，越来越大。
　　“开！”
　　到最后，小溪几乎前行的路给完全挡住。
　　这个时候，云溪仙子将手中的避水珠扔出。
　　咔擦！
　　避水珠陡然变大，并且从中间裂开一个缺口。
　　云溪仙子当先一步进入到避水珠内。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　随后，宁越，巴达，星云大师，他们三个也是进入到避水珠内。
　　哗啦！
　　待他们几个进入避水珠后，云溪仙子控制着避水珠合上，陡然钻入到弱水河底部。
　　“都小心点，弱水河内随时都可能出现强大的妖兽。”
　　虽说有避水珠护着，但是云溪仙子依然是不敢放松。
　　前几次她利用避水珠进入弱水河底部的时候，的确遇到过妖兽的袭击。
　　所幸，她没遇到特别强大的妖兽。
　　但是，谁知道接下来会不会碰到强大的妖兽呢？
　　所以说还是小心点微妙，小心驶得万年船吗。
　　哗啦！
　　说曹操，曹操就到。
　　云溪仙子的提醒声音刚落下，他们就遇到了麻烦。
　　四周，黑压压的鱼群对着他们袭来，几乎在瞬间就将避水珠给围了起来。
　　“该死！
　　竟然是金龙鱼！”
　　望着突然出现的黑压压鱼群，云溪仙子一颗心沉到了谷底。
　　金龙鱼，只是在百花宫的典籍上有过记载，从来没人遇到过。
　　没想到他们刚进来没多久，就中标，遇到了所谓的弱水河霸主，金龙鱼！
　　这些金龙鱼的修为不是很高，只是一品地至尊，但是它们牙齿锋利，犹如蝗虫过境一般，寸草不留！
　　“大家把元气注入到避水珠表面，务必要确保避水珠不会被金龙鱼咬破！”
　　云溪仙子深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　当务之急，不是和金龙鱼对抗，而是确保避水珠不被破坏掉。
　　金龙鱼虽然厉害，但修为只有一品地至尊，唯一的麻烦是数量庞大。
　　弱水可不一样。
　　弱水号称腐蚀一切，一旦避水珠破裂，他们沾染上弱水，那么压根不需要金龙鱼出手，他们就会被弱水给腐蚀成骨架！
　　咔咔咔！
　　避水珠外，众多金龙鱼，纷纷张开嘴巴，拼命的在啃食着避水珠外的元气保护罩。
　　“幸好有元气保护罩，不然的话，避水珠可能就要遭殃了。”
　　看到金龙鱼在啃食元气保护罩，云溪仙子长出一口气，道：“加快速度，尽快到达禁地的入……
　　什么！”
　　然而，云溪仙子明显低估了金龙鱼的战斗力，以及他们布置的元气保护罩防御力。
　　这些金龙鱼似乎有组织有纪律。
　　前面的金龙鱼无法破开元气保护罩，所以就全部后退，让后面的金龙鱼顶上。
　　三轮过后，出现的金龙鱼个头很大，比寻常的金龙鱼要大了好几圈。
　　而这些个头大的金龙鱼，修为也比较高，清一色的都是二品地至尊境界。
　　一品地至尊境界的金龙鱼无法破开元气保护罩，二品地至尊境界的金龙鱼可不一样。
　　它们只用了几秒钟，就把元气保护罩啃出一个豁口。
　　“快点阻止它们！”
　　幸好云溪仙子反应快，及时把豁口给堵上了，不然的话，后果不堪设想！
　　“你们还能坚持多久。”
　　宁越没有将元气注入到保护罩上，他对着云溪仙子问道。
　　宁越之所以没有帮忙，倒不是因为他自私，而是因为他在搜寻着轮回丹道内的丹药。
　　轮回丹道上有一种丹药，名叫鱼晕丹！
　　顾名思义，鱼晕丹，只要鱼类妖兽吞噬鱼晕丹，很快就会昏睡过去。
　　不凑巧，恰好宁越身上有炼制鱼晕丹的材料！
　　只是炼制鱼晕丹需要最少半个小时的时间，所以避水珠能否坚持半个小时，是关键中的关键。
　　如果避水珠无法坚持半个小时，那么就算宁越开始炼制鱼晕丹，也无济于事。
　　“如果没有更高级别的金龙鱼出现，坚持半个小时应该没什么问题。”
　　云溪仙子郑重道。
　　“那好，你们务必要坚持半个小时！”
　　宁越深吸口气，随后手腕一抖，直接将虚无丹炉掏了出来！
　　虚无丹炉乃是丹炉天榜上排行第三十的丹炉，用它来炼制鱼晕丹，再好不过。
　　嗤嗤！
　　祭出虚无丹炉后，宁越又把万骨火祭了出来，使其悬浮在半空中。
　　做完这一切，宁越将身上的所有药材都掏出，把里面有用的药材一一拿出来，丢到另外一侧。
　　“你想炼制丹药？”
　　看到宁越的举动，星云大师微微一怔，满脸懵逼！


第1514章 巨型鱼晕丹
　　其实也难怪星云大师感到懵逼，现在都到了火烧眉毛的时候了，你竟然还在想着炼丹？
　　难道炼制丹药就能将金龙鱼驱散吗！
　　简直是胡闹！
　　“相信我，给我争取半个小时的时间。”
　　宁越知道星云大师心里想的是什么，但是现在万分紧急，他根本没有时间解释。
　　不去管星云大师惊诧的面容，宁越在说出这句话后，便是将虚无丹炉扔到头顶，开始炼制鱼晕丹。
　　虽说鱼晕丹只是八品丹药，而宁越的灵魂力强度是八品巅峰层次，但是真的开始炼制了，宁越依然是不敢大意。
　　因为就算上一世，宁越都没有炼制过鱼晕丹！
　　深吸口气，宁越随手抓起一株药材，丢入到虚无丹炉内。
　　嗤嗤！
　　药材刚进入丹炉，没过多久就被彻底炼化，化为了一滴精纯的液体。
　　“继续加固元气保护罩！”
　　就在这时，云溪仙子的话语传入到星云大师的耳朵中。
　　金龙鱼的啃食力度很大，而且可以吞噬元气。
　　如果不继续加固元气保护罩，估计只要十几分钟，金龙鱼就会接触到避水珠。
　　避水珠虽然可以抵挡弱水的侵蚀，但是防护力非常弱。
　　一旦金龙鱼接触到避水珠，必然可以轻松将其咬开。
　　到了那个时候，后果不堪设想！
　　“该死！”
　　星云大师知道轻重。
　　他暗骂一声过后，便是将体内的元气祭出，配合着云溪仙子和巴达一起，全力加固保护罩。
　　弱水河底部，奇特的一幕正在上演着。
　　并不算特别大的避水珠四周，被元气牢牢的包裹着。
　　避水珠内，宁越利用有限的空间，在全力炼制鱼晕丹。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　十分钟的时间，宁越将所有的药材都提炼一遍，使其全部变成了精纯的液体哗啦！
　　正当宁越想要进行第二步的炼制的时候，异变突生。
　　避水珠外围的金龙鱼，轰然退开，从远处涌来一批体型更加巨大的金龙鱼。
　　这一批金龙鱼的修为，清一色的全部都是三品地至尊！
　　二品地至尊境界的金龙鱼已经够难缠的了，现在又出现一批三品地至尊境界的金龙鱼，云溪仙子他们的一颗心，瞬间沉到了谷底！
　　这种情况，压根没办法破解，是无解之局。
　　“还能坚持多久。”
　　由于情况有变，所以宁越不得冒着失败的风险，加快炼制鱼晕丹。
　　宁越心中已经做了两手准备。
　　如果云溪仙子他们还能坚持一段时间，他将会继续炼制鱼晕丹，如果云溪仙子他们坚持不住，那么就要另想他法了。
　　甚至于，宁越把越尊塔直接祭了出来，将其交给了星云大师。
　　“要是接下来出现四品地至尊境界的金龙鱼，或者五品地至尊境界的金龙鱼，那么能坚持十分钟，已经是极限中的极限了！”
　　接过越尊塔，星云大师沉声道。
　　“那就坚持十分钟！”
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，脸色极其凝重。
　　正常情况下，即使他提速，也没办法在接下来的十分钟内炼制出鱼晕丹。
　　但是现在的情况，容不得宁越多想，他只能拼！
　　咔咔咔！
　　避水珠外，三品地至尊境界的金龙鱼不断啃食着元气保护罩。
　　仅仅过去了几秒钟，星云大师他们布置的元气保护罩，就被啃食掉一层。
　　坚持十分钟，任重而道远啊。
　　“给我开！”
　　宁越知道时间紧急，所以他一秒钟也不想浪费，当即开始第二阶段鱼晕丹的炼制。
　　压缩！
　　第二阶段乃是压缩，就是把精纯液体不断的压缩，形成丹药雏形。
　　鱼晕丹能否炼制出来，可以说是全靠这个阶段了。
　　宁越面色凝重，精神高度集中，全身心的投入到炼制鱼晕丹当中。
　　滴答！
　　时间在飞速的流逝着。
　　眨眼间，五分钟过去。
　　当第六分钟到来的那一刻，宁越终于是把第二阶段给完成，将鱼晕丹的雏形给压缩了出来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这边宁越倒是完成了鱼晕丹第二阶段的炼制，那边的星云大师和云溪仙子他们，却是同时喷出一口鲜血。
　　唰！
　　宁越放眼望去，只见得避水珠外围的金龙鱼，修为已经到了五品地至尊！
　　五品地至尊境界的金龙鱼，啃咬力度又大了不少。
　　要不是有百花扇帮忙，星云大师和云溪仙子他们根本坚持不了五分钟。
　　“再坚持五分钟！”
　　鱼晕丹第二阶段已经完成，宁越在加快炼丹速度的前提下，五分钟的时间应该可以炼制出来。
　　“好，拼了！”
　　既然宁越把话说到了这个份上，云溪仙子和鏖魔真人他们也就不再抱怨，而是不惜燃烧精血抵挡着金龙鱼的冲击。
　　看到星云大师他们在燃烧精血，宁越脸庞上的表情，变得极其凝重。
　　希望，全部寄托在自己身上啊。
　　宁越感到肩膀上的压力，又打了不少。
　　深吸口气，宁越精神高度集中，开始全力炼制鱼晕丹！
　　在接下来的五分钟内。
　　几乎是每过一分钟，就换一种金龙鱼冲击元气保护罩。
　　四品地至尊，五品地至尊，六品地至尊……
　　……到最后，甚至连七品地至尊境界的金龙鱼都出现了。
　　七品地至尊境界的金龙鱼，冲击力十足。
　　它们刚开始行动，避水珠外围的元气保护罩，就被啃食的七七八八，所剩不多。
　　“宁越，我们坚持不住了！”
　　在八品地至尊境界的金龙鱼的冲击下，星云大师和云溪仙子他们纵然施展出类灵魂力，燃烧了精血，也毫无用处。
　　原本星云大师的想法是和金龙鱼同归于尽，但是他转换一想，就想到了宁越。
　　宁越此人古灵精怪，保不准真有办法赶走金龙鱼呢。
　　“起！”
　　宁越炼制鱼晕丹已经到了关键时期，自然无暇顾及星云大师的话语。
　　手拍丹炉，霎时间丹盖飞起，数枚丹药，从虚无丹炉内激射出来。
　　“云溪仙子，你快点打开把避水珠，将这枚丹药丢出去。”
　　宁越可不想避水珠破裂，所以他炼制出鱼晕丹后，即刻就将丹药给了云溪仙子和星云大师等人。
　　甚至连巴达都分到了好几枚！
　　而宁越没有要寻常的鱼晕丹，在他手中，正握着一枚拳头大小的丹药。
　　巨型鱼晕丹！


第1515章 金龙鱼王
　　根据轮回丹道的记载，十炉鱼晕丹才有可能出现一枚巨型鱼晕丹。
　　而宁越走了好运，第一炉就出现了巨型鱼晕丹。
　　一枚巨型鱼晕丹的效果，比数十枚小型鱼晕丹还要恐怖！
　　“你们将鱼晕丹彻底打碎，扔到弱水河中！”
　　宁越面色凝重，沉声道：“切记，一定要把鱼晕丹彻底打碎，最好挤压成粉末！”
　　“鱼晕丹？”
　　听到宁越的话语，星云大师望了望手中的丹药，略微有点惊讶。
　　星云大师乃是九品巅峰炼丹师，接触过的丹方千千万。
　　他从来没听说过鱼晕丹。
　　不过惊讶归惊讶，星云大师可不敢怠慢。
　　他双手同时发力，将手中的鱼晕丹尽数捏碎。
　　云溪仙子和巴达并未闲着，他们和星云大师的做法一样，将手中的鱼晕丹给捏的粉碎。
　　“开！”
　　做完这一切，云溪仙子陡然打开避水珠。
　　避水珠刚被打开，众多金龙鱼便是朝着这边冲来，大有要冲进避水珠内的趋势。
　　“快把鱼晕丹粉末丢出去！”
　　宁越大叫道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　星云大师，云溪仙子以及巴达他们三个，同时把手中的鱼晕丹粉末丢了出去。
　　哗啦啦！
　　鱼晕丹粉末刚丢出去，就有了效果。
　　原本啃食元气保护罩的金龙鱼，纷纷掉战头颅，开始争抢那些鱼晕丹粉末。
　　似乎，鱼晕丹粉末是美味佳肴一般，让它们无法抗拒。
　　突然间的变化，令得云溪仙子有些愣神。
　　太神奇了！
　　完全超乎她的想象！
　　“还愣着干嘛，赶紧走！”
　　看到云溪仙子愣神，宁越一把拍在她的肩膀上，沉声道：“趁着更强大的金龙鱼到来之前，尽快到达百花宫禁地的入口！”
　　宁越很清楚，每个金龙鱼群，必定有一个极其强大的金龙鱼。
　　眼前的这个金龙鱼群非常庞大，它们的首领，其修为最少也得是九品地至尊，甚至极有可能达到了天至尊境界！
　　单单这些金龙鱼群就让宁越他们顶不住了，可想而知，一旦首领过来，后果不堪设想！
　　“好好，走走！”
　　云溪仙子瞬间反应过来，她催动避水珠，开始朝着百花宫的禁地赶去。
　　咻！
　　金龙鱼群似乎完全放弃避水珠，它们停留在原地，开始争抢鱼晕丹粉末。
　　几分钟后，宁越他们顺利脱困，离开了金龙鱼的包围圈。
　　“宁越，鱼晕丹到底是什么丹药？”
　　离开包围圈没多久，星云大师就迫不及待的问出了心中的疑惑。
　　不单单星云大师疑惑，甚至就连云溪仙子和巴达都很困惑。
　　区区的几枚鱼晕丹，竟然将金龙鱼群给解决掉了。
　　换做是以前，打死他们都不会相信。
　　“所谓鱼晕丹，是专门针对鱼类的一种丹药，只要是鱼类把它吞噬到肚子中，很快就会昏睡过去。”
　　感知力在四周探测了一会，确定安全之后，宁越方才道：“金龙鱼虽然很强，但它们始终是鱼类，既然是鱼类，鱼晕丹就能制住它们！”
　　“咕咚！”
　　听到宁越的话语，巴达忍不住的咽下了一口唾沫，道：“这么说的话，后面的那些金龙鱼全部都昏睡过去了？
　　我们走那么急干嘛啊，为何不抓几头金龙鱼，传闻金龙鱼肉非常美味啊。”
　　巴达是嗜血狂狼，平时喜欢吃一些妖兽。
　　而金龙鱼，不但美味，体内还蕴含着恐怖的能量，对于修炼有很大的帮助。
　　错失了那么多金龙鱼，巴达很心痛。
　　“听说你想吃金龙鱼肉？”
　　巴达的声音落下没多久，便是有着一道雄浑的声音，在宁越他们耳边响彻而起。
　　“坏了！”
　　耳边传来的声音，让宁越一颗心沉到了谷底。
　　金龙鱼王！
　　并且从声音中，宁越可以判断出这个金龙鱼王的修为，最少也得是九品地至尊！
　　至于是九品初期地至尊还是九品巅峰地至尊，宁越暂时还不得而知。
　　“巨型鱼晕丹！”
　　宁越右手悄然深入到口袋中，摸着巨型鱼晕丹，心中的担忧方才稍稍减轻一些。
　　小型鱼晕丹对于金龙鱼王，已经没有任何吸引力了。
　　“幸好炼制出了巨型鱼晕丹，否则这个局还没办法破解掉！”
　　宁越努力使得自己平静下来，但内心，却是活络起来。
　　如果能抓住金龙鱼王，吃掉它的肉，宁越甚至有可能直接突破人至尊极限，晋级到地至尊境界！
　　自从晋级到九品人至尊以来，宁越的修为已经停留了很长一段时间。
　　现在有机会晋级到地至尊，宁越肯定不会放过！
　　但要想抓住金龙鱼王，需要从长计议，不能急。
　　哗啦！
　　没多久，金龙鱼王就摆动着巨大的尾巴，出现在避水珠前。
　　金龙鱼王的体型巨大，全身呈现金黄色，两个胡须非常长，一对鱼鳍犹如扇子一样，左右摇摆。
　　金龙鱼王的嘴巴，比整个避水珠还要大上几倍。
　　如果它愿意，甚至可以把避水珠吞入到肚子中。
　　“你们几个倒也胆大，竟然用鱼晕丹诱惑我的族人。”
　　金龙鱼王盯着避水珠内的宁越他们看了看，而后道：“我现在给你们一个活命的机会，打开避水珠，只要你们能在弱水中坚持十分钟，我就放了你们。”
　　轰隆！
　　金龙鱼王这句话，让星云大师他们一颗心沉到了谷底。
　　在弱水中坚持十分钟？
　　别说他们了，就连天至尊强者，都不一定能坚持下来啊。
　　金龙鱼王这样做，分明是想要置他们于死地！
　　“鱼王，我们之间无冤无仇，你为何要对我们出手。”
　　宁越心中一动，目光移向金龙鱼王，说道：“难道你就不想知道我们横渡弱水河，是为了什么吗？”
　　“哦，说说看。”
　　金龙鱼王眉头上挑，道。
　　“不远处是百花宫禁地的入口，而百花宫可是上古宗门，传闻里面有天至尊巅峰强者的骨骸，我们此行就是为了去寻找天至尊巅峰强者的骨骸！”
　　宁越指着前方，开始大吹特吹，道：“原本百花宫的禁地有两个入口，但是常年大战，导致地面上的那个入口被封锁住，无法进入，所以我们只要从弱水河底部来进入禁地了。”
　　“之前只是我一个人进入百花宫的禁地，即使发现了天至尊巅峰强者的骨骸，也无法移走。”
　　“所以这一次我带着朋友再次杀了回来，想要带走禁地内的骨骸，谁曾想半路遇到了金龙鱼群的围剿，无奈，我们只好利用鱼晕丹将那些金龙鱼搞晕，并未击杀它们。”


第1516章 忽悠
　　宁越在说谎方面，有着过人的潜质。
　　他说起谎来，连眉头都没皱一下。
　　听到宁越的话语，金龙鱼王眉头紧锁，似乎被宁越的计谋给打动。
　　“金龙鱼王，这里是弱水河底部，您最厉害，而我们几个只能龟缩在避水珠内。”
　　为了让金龙鱼王彻底信服，宁越决定给它来个狠的。
　　深吸口气，宁越看起来像是下了很大的决心，道：“如果这样您还不信的话，我们可以打开避水珠，让您进来！”
　　“不行！”
　　“绝对不行，无论如何都不能打开避水珠。”
　　“没错，避水珠是我们能否在弱水河底部生存的关键，一旦金龙鱼王从里面将避水珠破坏掉，我们所有人都得死！”
　　宁越的声音刚响起，星云大师和云溪仙子他们就齐刷刷说道。
　　开什么玩笑？
　　让金龙鱼王进入避水珠内，纯粹是和找死没什么区别！
　　金龙鱼王可是九品巅峰地至尊的修为，一旦它选择破开避水珠，后果不堪设想！
　　“我意已决，你们不必多说。”
　　宁越摆了摆手，道：“我们和金龙鱼王之间并无仇怨，只要开诚布公的谈一谈，肯定可以化干戈为玉帛。”
　　说完这句话，宁越便是双手挥动，缓缓的将避水珠打开。
　　“该死！”
　　见得宁越的举动，星云大师暗骂一声，当即别过头去。
　　至于云溪仙子和巴达，则是如临大敌的盯着金龙鱼王，生怕金龙鱼王会突然暴起。
　　“很好。”
　　金龙鱼王艺高人胆大，它摆动尾鳍，径直钻入到避水珠内。
　　“你倒是很聪明，知道要与我和解。”
　　进入避水珠后，金龙鱼王摇身一变，直接变成了一个三四十岁的中年男子。
　　金龙鱼王的满头金发，看起来颇为怪异。
　　“和我说说那个什么百花宫，我想知道百花宫的禁地内除了天至尊强者的骸骨之外，还有什么好宝贝。”
　　金龙鱼王双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越。
　　虽说金龙鱼王生存在弱水河内，但是弱水河何其之大？
　　金龙鱼王也只是带着金龙鱼群从这里经过罢了，至于百花宫这个宗门，它一无所知。
　　“好宝贝很多。”
　　宁越左右看了看，压低声音道：“我们刚才使用的鱼晕丹，就是从那里面得到的。”
　　“什么！”
　　金龙鱼王大惊。
　　鱼晕丹虽然不是那种逆天的丹药，但是它们对于鱼类妖兽，有着致命的克制力。
　　只要鱼晕丹的品质够高，甚至连天至尊强者都没办法逃掉。
　　金龙鱼王表面上惊讶，其实内心乐开了花。
　　它要是能得到鱼晕丹，而且是那种高品质的鱼晕丹，那么遇到其余鱼王的时候，它就可以突然祭出鱼晕丹，打对方一个措手不及。
　　他们金龙鱼一族要想快速提升修为，同类相互吞噬，是最快速的方法。
　　“果然上当。”
　　金龙鱼王的反应，让宁越非常满意。
　　他要的就是这个效果！
　　“禁地内还有多少鱼晕丹，有没有品质较高的鱼晕丹！”
　　金龙鱼王深吸口气，急切道：“只要你能带着我找到鱼晕丹，我可以答应放你们一条生路。”
　　“多谢鱼王！”
　　宁越急忙拜谢道。
　　“先别急着谢我。”
　　金龙鱼王头颅上杨，说道：“前面带路，我需要见到鱼晕丹才能放了你们，不然的话，你们一样要死。”
　　“保证可以看到鱼晕丹！”
　　宁越拍着胸膛道：“由于我的实力有限，所以只能带回来低品质的鱼晕丹，在百花宫禁地内部，有高品质的鱼晕丹存在！”
　　“事不宜迟，现在就出发！”
　　金龙鱼王似乎有点等不及了，他催促道。
　　“走！”
　　宁越办事雷厉风行，他从云溪仙子手中夺来了避水珠的控制权，小心翼翼的朝着百花宫的禁地处冲去。
　　“没有那么麻烦，你告诉我方位，我来催动避水珠。”
　　看到宁越蹩脚的技术，金龙鱼王有点不耐烦，它尾鳍摇了几下，旋即几头巨大的金龙鱼，从远处游来，出现在避水珠外面。
　　这几头金龙鱼的修为，皆是八品地至尊境界。
　　它们托着避水珠，在弱水河内快速穿梭。
　　宁越在前面指导方位，金龙鱼王把宁越说的讯息传递给避水珠外的金龙鱼。
　　有了几头金龙鱼帮助，宁越他们很快就来到百花宫禁地的入口处。
　　“前面那个石门就是禁地的入口。”
　　这个时候，一直闭口不言的云溪仙子，终于是开口道：“我会利用秘法打开那个石门，到时候大家一起冲过去。”
　　“没问题。”
　　宁越点了点头，回应道。
　　“开！”
　　云溪仙子没有浪费时间，她袖口甩动，霎时间一道寒芒掠出，越过避水珠，径直对着石门轰去。
　　咔擦！
　　在寒芒的轰击下，石门并未坚持多久，就轰然裂开。
　　唰！
　　石门裂开后，一道巨大的光柱从石门后面激射出来，强大的挤压力，将前面的弱水挤开，中间留出一道康庄大道。
　　康庄大道出现，云溪仙子心神一动，将避水珠收了起来。
　　沙沙！
　　既然石门被打开，云溪仙子也就不再有那么多顾虑，她脚步移动，当先一步朝着石门那边走去。
　　在云溪仙子后面，星云大师和巴达仅仅跟着。
　　宁越和金龙鱼王，则是处在最后面，落了下风。
　　哗！
　　将宁越他们送到这里后，几头八品地至尊境界的金龙鱼再次跳入到弱水河中，眨眼间消失不见。
　　“鱼王，我对于金龙鱼一族向往很久，不知道有没有机会去你们的族地作客？”
　　前进的过程中，宁越开始和金龙鱼王套近乎，甚至连脚步，都稍稍靠近了金龙鱼王一些。
　　“少贫嘴，你必须带我找到鱼晕丹，否则你应该知道后果。”
　　很显然，金龙鱼不吃这一套。
　　他三步作两步来到云溪仙子身旁，和云溪仙子开始交谈起来。
　　“难道鱼也喜欢人类？”
　　金龙鱼王的动作，令得宁越翻了翻白眼，嘴角抽搐了几下。
　　金龙鱼王虽然是九品巅峰地至尊，修为和云溪仙子相当，但是，它是个鱼类妖兽啊。
　　“算了，还是想着怎么才能让金龙鱼和百花魔主对抗吧。”
　　深吸口气，宁越将脑海中的这些杂念通通丢掉。
　　当务之急，是如何让金龙鱼王和百花魔主相互争斗。
　　别看金龙鱼王只是九品巅峰地至尊的修为，但是它身上肯定有弱水！
　　必要的时候，它祭出弱水，甚至可以轻重击杀掉天至尊强者！


第1517章 五绝阵
　　咯吱！
　　由于要防止弱水进入禁地内，所以宁越他们刚进去，石门就缓缓合上。
　　嗡嗡！
　　进入禁地的刹那，宁越感觉到整个人都有些恍惚，处于懵逼的状态。
　　所幸宁越很快就恢复了正常。
　　“他们失神了。”
　　宁越想询问云溪仙子缘由，却是发现云溪仙子和星云大师他们，一样出现了失神的状态。
　　甚至于，云溪仙子和星云大师他们，还未从失神的状态中回过神来。
　　也就是说，此时他们目光呆滞，犹如行尸走肉一般。
　　“百花宫的禁地内，应该有极其逆天的宝贝！”
　　宁越深吸口气，表情变得凝重起来。
　　这里只是禁地的入口，竟然可以让他们一行人出现短暂的失神。
　　可想而知，禁地内部得有多么的恐怖！
　　而一般防御森严的禁地，里面必定有强大的法宝，或者逆天的丹药。
　　唰！
　　就在宁越暗暗思索的时候，第二个醒来的是金龙鱼王。
　　金龙鱼王苏醒的速度，让宁越感到有点惊讶。
　　按理说星云大师的灵魂力强度是化液为丹，他应该第二个醒来的，谁曾想第二个醒来的竟然是金龙鱼王。
　　“幸好没有动什么歪心思。”
　　宁越暗暗庆幸。
　　刚才那一瞬间，他甚至想要催动巨型鱼晕丹，彻底控制住金龙鱼王。
　　现在看来，他的确有点幸运。
　　要是他对金龙鱼王动手的话，八成会被金龙鱼王发现！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在金龙鱼王醒来的一秒钟过后，星云大师，云溪仙子，巴达，他们三个就同时醒来。
　　“还愣着干嘛，赶紧走！”
　　金龙鱼王回头看了看站在原地的宁越，沉声道：“带我去找鱼晕丹！”
　　“来了。”
　　宁越心里咯噔一下，但脸庞上并未表现出来。
　　怎么金龙鱼王他们的反应，有点奇怪呢？
　　似乎，他们不知道自己刚才失神了一样！
　　如果金龙鱼王他们不知道自己失神的话，那可就有问题了。
　　为何金龙鱼王他们不知道自己失神，而宁越缺知道？
　　想到这里，宁越不由得深吸口气，暗暗小心起来。
　　百花宫禁地的危险程度，已经炒超过了他的预料。
　　刚进来就这么危险，继续前进的话，还不知道会遇到……
　　吼！
　　宁越心中的想法刚升起，远处就传来一道大吼声。
　　听得这道大吼声，不单单是宁越，甚至就连金龙鱼王和云溪仙子他们，都面色大变。
　　咻！
　　大吼声落下，一个庞然大物由远及近，眨眼间出现在宁越他们的面前。
　　天至尊境界的妖兽！
　　这头妖兽头生独角，背生双翼，模样很是骇人。
　　独角翼兽！
　　妖兽名叫独角翼兽，是上古时期留存下来的妖兽。
　　在独角翼兽的背部，端坐着一个中年男子。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　男子拍了拍手掌，眸光停留在云溪仙子身上，道：“上一次被你跑掉了，没想到你还敢过来。”
　　“百花魔主！”
　　盯着独角翼兽背部的中年男子，云溪仙子脸色极其阴沉，冷声道：“弱水河底部的禁地很隐蔽，你是怎么知道的！”
　　“我是怎么知道的？”
　　百花魔主嘴角扬起，阴测测道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就有背叛，我已经控制了百花宫，自然知道禁地的第二个入口。”
　　“该死！”
　　听到百花魔主的话语，云溪仙子气的牙痒痒。
　　本来他们的计划很完美，完美到万无一失。
　　谁曾想百花宫中有叛徒，导致弱水河底部的入口已经被百花魔主知道。
　　以百花魔主的性格，肯性已经事先做好了准备。
　　“给你们一个机会，臣服于我。”
　　百花魔主似乎善心大发，并未第一时间出手，而是饶有兴趣的盯着云溪仙子他们，说道：“不然的话，我只好对你们说声抱歉了。”
　　宁越没说话，云溪仙子没说话，星云大师没说话，巴达没说话，金龙鱼王同样没说话。
　　一时间，场面变得极其安静，安静的有点可怕。
　　“既然百花魔主已经准备好了，为何不对我们出手？”
　　宁越微微蹙眉，将感知力施展出来，小心翼翼的朝着百花魔主那边移去。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越很小心，如此近的距离，他的感知力足足用了一分钟的时间，方才来到百花魔主身边。
　　“不对！”
　　突然，宁越大叫道：“大家一起出手，百花魔主身下的那个独角翼兽是假的！”
　　唰！
　　宁越一边叫，一边快速冲向百花魔主。
　　根据感知力传递回来的消息，宁越判断出独角翼兽并不是真的独角翼兽，而是一种和独角翼兽非常相像的独角兽。
　　至于独角兽为何可以散发出天至尊境界的气息，完全是百花魔主在作祟。
　　“我屮艸芔茻！”
　　原本星云大师他们还未注意到这一点，但是经过宁越的提醒，他们瞬间反应过来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　暗骂一声过后，星云大师，云溪仙子，巴达，他们三个齐刷刷冲出，对着百花魔主掠去。
　　“该死！
　　五绝阵，起！”
　　眼看云溪仙子他们出手，百花魔主一巴掌拍在身下的独角兽上，同时大叫道。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　哗啦！
　　哗啦！
　　伴随着百花魔主口中声音的落下，四周突然窜出四道光柱。
　　四道光柱左右交织在一起，将整片区域都牢牢的围困住。
　　“你们好好享受五绝阵的威力吧，我先去给你们准备一份大礼！”
　　留下这句狠话，百花魔主便是身形掠动，转瞬消失不见。
　　在百花魔主的心中，有一句话没有说出来。
　　“希望残破的五绝阵可以困住他们半个小时！”
　　由于时间不足，导致五绝阵没能成功布置出来，只有四绝！
　　四绝阵和五绝阵的差距，简直不可以度量。
　　原本百花魔主想要拖延时间，等五绝阵布置出来再离开。
　　现在看来，他不得不提早离开了！
　　不久前和宁越比拼魂引之法，导致他的灵魂力遭受到了严重的创伤，需要时间静养。
　　这次百花魔主过来布置五绝阵，是拖着重伤之躯来的。
　　如果他不能尽快回去夺舍百花宫主，后果不堪设想！
　　“二十分钟恢复到巅峰状态，十分钟夺舍百花宫主！”
　　百花魔主很快就消失不见，留下了云溪仙子他们满脸惊诧的面容。


第1518章 夺舍
　　“想办法破开五绝阵，不，是四绝阵！”
　　宁越最先从震惊中回过神来，他先是观察了一下四周的阵法，随后沉声道：“百花魔主现在是强弩之末，只要我们短时间内破开四绝阵，就有很大的机会生擒他！”
　　“四绝阵的阵眼就是四周的光柱，要想将其破开，只有用蛮力轰击阵眼，使得四个阵眼一起裂开！”
　　星云大师显然接触过四绝阵，知道如何将其破开。
　　“星云大师，云溪仙子，巴达，以及金龙鱼王，你们四个同时攻击四周的阵眼，我坐镇中央，防止第五个阵眼突然出现！”
　　宁越面色凝重，说道。
　　虽说星云大师的做法没错，但宁越还是很小心。
　　万一百花魔主留有后手，在关键时刻让第五个阵眼出现，后果不堪设想。
　　宁越追求的是尽快破开五绝阵，而不是再拖一段时间！
　　唰唰唰唰！
　　星云大师和云溪仙子他们并未迟疑，即刻对着四周的光柱发起了强大的攻击。
　　云溪仙子和巴达，以及金龙鱼王他们三个是九品巅峰地至尊，星云大师也是八品地至尊。
　　他们四个一起出手，几乎在刹那间就将四周的光柱给轰散！
　　咔擦！
　　光柱散开，顿时五绝阵宣告瓦解。
　　“这么简单就破开了？”
　　如此简单的破开五绝阵，宁越有点懵。
　　让百花魔主花费了那么长的时间准备，甚至还用独角兽装作独角翼兽，没道理就留下一个轻易被破解的五绝阵啊。
　　“不对不对，肯定有问题。”
　　宁越目光在四周移动，想要发现一些端倪。
　　但是任凭他如何观察，就是没办法发现问题的所在。
　　“不管了，还是先走吧。”
　　深吸口气，宁越决定把这里的事情告一段落，先去禁地深处寻找百花魔主。
　　只是，宁越声音落下，并没有任何人回应他。
　　这个情况，让宁越发现了些许的不同寻常。
　　他目光移动，落在了星云大师他们身上。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一看不要紧，直接令得宁越爆了个粗口。
　　失神！
　　无论是星云大师，还是云溪仙子，亦或者是巴达和金龙鱼王，都同时出现了失神。
　　并且他们这次的失神和上次又不太一样，他们不但失神，还有种互相残杀的趋势。
　　轰隆！
　　担心什么就来什么。
　　刹那间，星云大师他们四个就开始了大混战。
　　“原来这才是百花魔主的底牌！”
　　宁越面色极其凝重。
　　星云大师他们之间的交手，他肯定没办法参与。
　　毕竟他的修为只是九品初期人至尊，星云大师他们交手的余波，都足以让自己死亡。
　　“树苗，别装睡了，快点出来看看怎么才能让他们醒过来。”
　　既然无法帮助星云大师他们，那么宁越只好沟通树苗，想要从他那里寻求一点帮助。
　　“只有一个办法。”
　　树苗似乎知道如何解决星云大师他们四个的争斗，他摇动树枝，淡淡道：“你找到刚才的那个什么灵魂体，将他抓住，交给我来处理。”
　　“开玩笑？”
　　宁越眼眸睁大，说道：“我一个小小的九品初期人至尊，现在去找百花魔主的麻烦，和找死有什么区别。”
　　“别着急，我不会让你去送死的。”
　　树苗仿佛一切都成竹在胸，他傲然道：“刚才百花魔主出现的时候，我观察了一下，发现他那个灵魂体极其虚弱，如果我没猜错，现在的百花魔主应该是最近一段时间最虚弱的时候，错过这个村可就没有这个店。”
　　“你必须尽快抓住百花魔主的灵魂体，不然的话，一旦他找到合适的夺舍体，今天咱们都得陨落在这里。”
　　树苗的话，让宁越陷入了沉思。
　　留下来，肯定没办法让星云大师和云溪仙子他们从失神中苏醒过来。
　　而现在去找百花魔主，又会把自己置之于最危险的境地。
　　“走！”
　　仅仅思索了几秒钟，宁越就一拍大腿，沉声道：“我们现在就去找百花魔主，不成功便成仁！”
　　唰！
　　宁越办事雷厉风行，他说走就走，顷刻间就训着百花魔主的气息，朝着百花宫的禁地内部掠去。
　　由于这里是百花宫的禁地，所以宁越的速度并不算太快，几乎是没走几步就会停下观察观察四周的情况。
　　足足用了十分钟的时间，宁越方才越过禁地外围，进入到禁地的内部。
　　“左前方。”
　　宁越又把感知力施展出来，确定了百花魔主的方位之后，方才小心翼翼的前进。
　　百花宫的禁地内部，危险程度完全不可同日而语。
　　一路上，宁越足足遭受到数十个机关。
　　幸好宁越身手敏捷，反应快速。
　　不然的话，宁越估计还没看到百花魔主，就被机关给搞死了。
　　时间不断的流逝着。
　　眨眼间，又过了十分钟。
　　距离上次和百花魔主分开后，时间已经过去了二十分钟的时间。
　　二十分钟，足够百花魔主恢复到巅峰状态了。
　　在离宁越不远处的一间密室内，百花魔主吞下最后一枚红色的果实，精神状态恢复到了巅峰！
　　“真是该死，害得我把保命果实都给吞噬掉！”
　　百花魔主并未因为恢复到巅峰状态而兴奋，反而脸色极其阴沉。
　　他和宁越比斗魂引之法失败，导致灵魂遭受到重创。
　　原本百花魔主是不打算使用果实的，他要留着等自己夺舍之后再使用，现在宁越他们从弱水河底部出现，他不得不提前使用！
　　“百花宫主，我现在就来夺舍你！”
　　百花魔主双拳紧握，身形闪动间，钻入到百花宫主的识海中，对百花宫主开始夺舍。
　　其实现在还不是最好的夺舍时机，有一成的概率失败。
　　但是现在的情况，容不得百花魔主多想了，他必须要尽快夺舍！
　　百花魔主很清楚，他在禁地入口处留下来的东西，不可能挡住云溪仙子他们太长时间。
　　所以说，留给他的时间只剩下最后十分钟！
　　十分钟之内不能夺舍成功，他就会陷入极其危险的境地。
　　“速速赶到百花宫的禁地！”
　　在夺舍百花宫主之前，百花魔主联系整个百花宫的强者。
　　三个九品巅峰地至尊，一个天至尊。
　　四个武者快速移动，朝着禁地内赶来！


第1519章 交手
　　百花魔主不知道的是。
　　他刚进入百花宫主的体内，宁越就越过重重机关，出现在密室外面。
　　“百花魔主就在里面，快点冲进去！”
　　树苗身形掠动，直接从纳戒中出现，对着宁越催促道：“百花魔主的灵魂力很强，如果能把它吞噬掉，肯定是大补之物！”
　　“别闹！”
　　宁越语气阴冷，呵斥道：“如果我没猜错，百花魔主此时正在夺舍百花宫主，我们贸然进去，很可能让百花魔主狗急跳墙，对百花宫主不利。”
　　“那怎么办？”
　　树苗疑惑道。
　　宁越没有回答树苗的话，而是沉声道：“空间法则，你有没有办法破开虚空，让我们神不知鬼不觉的出现在百花宫主身边。”
　　嗡嗡！
　　空间法则本来不想参合这件事情，毕竟百花魔主的灵魂力很强，他怕出现什么意外。
　　但是宁越的要求，他又不得不听。
　　无奈之下，他只好从纳戒中出现，冲着宁越道：“办法倒是有，只不过代价有点大。”
　　“什么代价。”
　　宁越问道。
　　“将你身体的控制权交给我！
　　这个密室四周，有百花魔主留下来的阵法，而单纯的灵魂力或者是我，压根没办法穿过，只有依靠肉体才能传过去。”
　　空间法则沉声道。
　　“没问题！”
　　宁越几乎是不假思索的说道：“只要能神不知鬼不觉的出现在百花宫主身边，我就有办法给百花魔主一个大的惊喜！”
　　“好！”
　　空间法则办事也是雷厉风行。
　　得到宁越的肯定答复，他即刻掌控宁越的身体。
　　嗤嗤！
　　双手挥动，空间法则控制着宁越的肉体，钻入到虚空中。
　　正如空间法则所说，密室的四周被百花魔主布置了强大的阵法。
　　很显然，宁越他们陷入到阵法当中。
　　幸好宁越是本体过来，不然的话，他早就嗝屁了。
　　陷入阵法中的宁越，连动都不敢动，只能等待着阵法将注意力移开。
　　百花魔主布置的这个阵法，比较奇特，它不是全方位覆盖密室的，而是哪里有灵魂力出现，它就会在哪里调查。
　　宁越站在原地不动，阵法自然将宁越视之为死物。
　　足足等了三分钟，阵法的注意力方才移开。
　　咻！
　　阵法的注意力刚移开，空间法则就控制着宁越的身体，悄然进入到密室内。
　　“嗯？”
　　宁越他们进入密室的刹那，百花魔主心神一动，隐隐觉得有点不对劲。
　　百花魔主一边努力夺舍百花宫主，一边将感知力施展出去，在密室四周探测着。
　　百花魔主聪明一世糊涂一时。
　　他的感知力只是在密室四周探测，并没有在密室内探测。
　　也就是说，任凭他的实力再强，也没办法找到宁越他们。
　　“快点，再晚一步的话，百花宫主就会被彻底夺舍了！”
　　宁越不停催促着空间法则，让他快点行动。
　　同时，宁越开始沟通越尊塔内的杨强他们，让他们把元气全部注入到自己的体内。
　　甚至于，宁越还联系了金芸，让她将金波体内的所有元气都逼出来，必要的时候有用。
　　做完这一切，宁越还是不怎么放心。
　　对付百花魔主的灵魂力，需要灵魂攻击术法！
　　而他掌握的灵魂攻击术法，是幽冥轮回掌。
　　他并未将幽冥轮回掌修炼到巅峰状态，用来对付百花魔主，肯定起不到很好的作用。
　　既然如此，宁越索性和百花魔主硬碰硬！
　　他将金芸的灵魂力，杨强等人的灵魂力，全部都收集起来，进入自己的体内！
　　“给我三分钟！”
　　越到关键时刻，空间法则越沉稳，沉稳的有点可怕。
　　空间法则也知道快速前进，但是他们现在快速前进的话，肯定会被百花魔主发现端倪。
　　到了那时，将会功亏一篑！
　　“好，给你三分钟。”
　　宁越之所以会慌乱，完全是因为他担心百花宫主的安危。
　　听到空间法则的言语，他瞬间变得冷静下来。
　　越到危险的时候，越容易出现岔子，越要小心。
　　“还有七分钟！”
　　对于宁越他们进入密室，百花魔主是一无所知。
　　他现在很兴奋。
　　因为再过七分钟，他就会把百花宫主彻底夺舍掉！
　　夺舍了百花宫主，他的实力将会恢复到巅峰时期的五成。
　　到了那个时候，他会让整个丹成大陆的人记住他的名字！
　　“就算我拼着自爆，也绝对不会让你夺舍的！”
　　百花宫主现在还有一点意识，她感觉到百花魔主想要夺舍她，于是拼尽全身的力气想要自爆。
　　嗡嗡！
　　身体变得膨胀起来，百花宫主大有要自爆的趋势。
　　“在我面前你也想要自爆？”
　　百花魔主嘴角掀起一抹弧度，继续加大力度，瞬间将百花宫主身体的控制权夺走了二分之一！
　　也就是说，现在百花宫主没办法完全掌控自己的身体，只能掌控自己百分之五十的控制权了。
　　百分之五十的控制权，自然没办法再进行自爆。
　　“呵呵，和我斗，你还嫩着点。”
　　百花魔主阴测测道：“如果不是我身受重创，肯定不会夺舍你这个废物。”
　　“算了，和一个将死之人斗气什么，只要再过三四分钟，你身体的控制权就会被我夺过来，到了那个时候，也就是你的死期了。”
　　距离百花魔主夺舍百花宫主，已经过去了六分钟。
　　也就是说，宁越他们蛰伏的三分钟，已经过去。
　　咻！
　　此时，空间法则控制着宁越的身体，快速朝着百花魔主冲去。
　　“控制权还给你！”
　　宁越朝着百花魔主冲去的时候，空间法则便是将身体控制权还给了宁越，自己躲进了纳戒中。
　　“谁！”
　　由于百花魔主在全力夺舍百花宫主，所以在宁越来到他身前的时候，他才反应过来。
　　反应过来后，百花魔主即刻做出了应对。
　　他瞬间放弃夺舍百花宫主，想要把所有的灵魂力都退出百花宫主的体内。
　　然而，百花魔主已经掌控了百花宫主身体百分之五十的控制权，灵魂力几乎遍布百花宫主的身体。
　　现在想要把灵魂力全部收回来，何其之难？
　　“要你命的人！”
　　百花魔主刚将灵魂力收回来一半，宁越阴冷的话语，就在他耳边响起。


第1520章 愤怒的鱼王
　　伴随着宁越口中阴冷话语的响起，他最右手同时挥动。
　　唰！
　　唰！
　　两道恐怖的攻击，以一种极其惊人的速度对着百花魔主掠去。
　　左手是元气攻击，右手是灵魂力攻击。
　　越尊塔内，金芸和杨强他们所有的元气都汇聚在宁越左手上，所以说这一道元气攻击，威力极其强大。
　　而宁越施展出来的灵魂攻击，也是不弱，因为里面有金芸的化气为液程度的灵魂力。
　　嗤嗤！
　　两道强大的攻击，几乎在刹那间就切断了百花魔主和百花宫主的联系。
　　“百花魔主，别来无恙。”
　　宁越知道，切断百花魔主和百花宫主的联系，已经算是很好的结果了。
　　他站在百花宫主身前，并未继续出击。
　　“为什么失神气体对你没有效果！”
　　百花魔主眼眸死死盯着宁越，沉声道：“你只是九品初期人至尊，绝对不可能抵挡住我的失神气体！”
　　“呵呵，没什么是不可能的。”
　　宁越微微一笑，旋即别过头去，开始检查百花宫主体内的情况。
　　很快的，宁越点了点头，心中的担忧稍稍减轻一些。
　　由于百花魔主匆忙收回灵魂力，所以他残留在百花宫主体内的灵魂力，并没有意识，也就不存在百花魔主控制灵魂力捣乱一说了。
　　“哼！
　　我不管你是如何避过失神气体的，总之你和我斗，注定要饮恨！”
　　百花魔主冷哼，他也没有第一时间出手。
　　在百花魔主看来，宁越既然能避过失神气体，避过密室四周的阵法，极有可能他背后有强者存在！
　　所以百花魔主想要拖延时间，等到援手到来之后，再和宁越一决雌雄！
　　毕竟他是灵魂体，而足足有一半的灵魂力残留在百花宫主体内。
　　本来灵魂体的战斗力就弱很多，现在又损失了一半的灵魂力，导致他的实力又下降了好几倍。
　　现在和宁越交手，自然可以获胜，但百花魔主忌惮的是宁越背后的强者。
　　“百花魔主是灵魂体，用寻常的手段根本没办法将他击杀。”
　　宁越微微蹙眉，现在的情况连他都感到非常棘手。
　　不能首先出手，一定要让百花魔主对他发动攻击！
　　宁越还有底牌，但是不方便现在就拿出来。
　　底牌提早拿出来，可就不灵了啊。
　　“百花魔主，不如我们坐下来谈谈。”
　　宁越眼珠转动，道：“你无法奈何我，我也没办法奈何你，不如咱们好好谈谈，没准可以化干戈为玉帛呢。”
　　“葫芦里卖的到底是什么药？”
　　听到宁越的话语，百花魔主有点懵，甚至有点怀疑自己的判断。
　　原本他以为宁越有强大的底牌，但是现在看来，似乎是在扮虎吃猪。
　　不过，虽然心中这样想，但百花魔主表面上可不敢有所行动。
　　他怕贸然出手会着了宁越的道！
　　深吸口气，百花魔主道：“可以聊聊。”
　　百花魔主在等三个九品地至尊，以及一个天至尊到来。
　　只要那四个强者赶到这里，宁越将会被瞬间击杀！
　　而宁越等的是星云大师他们！
　　宁越可不是愣头青，他相信以金龙鱼王他们的能力，可以很快的清醒过来。
　　这个时候，金龙鱼王就成为了关键点！
　　金龙鱼王醒过来之后，肯定会第一时间控制住星云大师和云溪仙子他们，然后想办法将星云大师他们搞醒。
　　同时，金龙鱼王肯定会无比的愤怒！
　　愤怒状态下的金龙鱼王，应该会带着星云大师他们进入禁地深处，寻着宁越留下来的气息找到这里。
　　所以说，宁越和百花魔主都在赌。
　　百花魔主赌他的人可以先到，宁越赌金龙鱼王他们可以先到！
　　当然了，为了防止金龙鱼王临阵倒戈，宁越小心翼翼的将巨型鱼晕丹捏碎，化成粉末融入到红魔剑内。
　　只要金龙鱼王临阵倒戈，他就会第一时间催动红魔剑，让金龙鱼王昏睡过去！
　　毕竟巨型鱼晕丹对于鱼类妖兽，有着致命的克制力！
　　宁越和百花魔主说是要谈谈，实则不然。
　　他们两个盘腿坐下，开始闭目养神。
　　但是他们都没放松警惕，而是密切注意着对方的举动。
　　可以这么说，只要他们当中的任何一个出手，另外一个必然会全力出手！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　密室内情况比较诡异，密室外，可是不太寻常。
　　百花宫禁地的另外一个入口，三个九品地至尊，一个天至尊武者，几乎没有在入口处停留，就径直钻入到禁地内。
　　这四个武者，正是百花魔主的援军。
　　至于弱水河底部的那个禁地入口处，金龙鱼王第一个苏醒过来。
　　“竟然敢唬我！”
　　醒过来后，金龙鱼王异常的愤怒。
　　因为他发现，宁越不见了！
　　宁越的失踪，让金龙鱼王异常愤怒！
　　愤怒之下，金龙鱼王还没有丧失理智，他利用金龙鱼一族的秘法，召唤弱水河内的金龙鱼强者。
　　哗啦！
　　没多会，一行十几个彪形大汉出现在禁地的入口处。
　　由于没办法不知道如何打开石门，所以金龙鱼王不得不想办法让云溪仙子醒来。
　　“这……”醒来后的云溪仙子，懵逼到了极点。
　　虽然懵逼，云溪仙子依然是在金龙鱼王的胁迫下，打开禁地入口，让十几个彪形大汉进来。
　　这十几个彪形大汉的修为，清一色的都是八品巅峰地至尊！
　　别看他们只是八品巅峰地至尊境界，但是他们都是金龙鱼，不但身体坚硬，而且掌握弱水！
　　“带我去找宁越那小子！”
　　金龙鱼王让两个彪形大汉扛着星云大师和巴达，他自己则是一把抓住云溪仙子的手臂，朝着禁地内部冲去。
　　本来云溪仙子还想抵抗一下的，但是当她发现百花扇被金龙鱼王夺走之后，她顿时就放弃了抵抗的想法。
　　没有百花扇，只要金龙鱼王对她祭出弱水，她的身体肯定会慢慢腐蚀掉的。
　　毕竟她没有晋级到天至尊，还不能稍稍抵挡弱水的侵蚀。
　　“也不知道宁越有没有被百花魔主所害。”
　　一路上，云溪仙子眼珠不断转动，有好几次都想将感知力施展出去，想办法联系宁越。
　　但是她很理智，知道这个时候联系宁越，纯粹是找死！
　　就算宁越还活着，也会被她给害死的！
　　金龙鱼王现在是愤怒的，一旦让他找到宁越，那么宁越的下场就可想而知了。


第1521章 拓跋辰
　　密室中。
　　宁越和百花魔主的面色都非常凝重，谁都不敢主动出手，也不敢放松警惕。
　　哪边的人先过来，那边就能完胜！
　　场面一度变得有点尴尬。
　　哗啦！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　在第五分钟到来的那一刻，密室外的虚空陡然裂开，数道身影显现出来。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和百花魔主都注意着密室外的情况呢。
　　刚有几道身影出现，他们就刷的一下站起，感知力皆是移向了密室外。
　　“哈哈哈！”
　　突然，百花魔主仰头狂笑起来。
　　因为百花魔主发现，密室外的四道身影，都是他的人！
　　三个九品巅峰地至尊，一个天至尊初期武者！
　　咔咔！
　　百花魔主狂笑，宁越脸色则是阴沉到了极点。
　　到头来，星云大师他们还是没有提前过来。
　　手握红魔剑，宁越决定和百花魔主拼一拼，不到最后一刻，绝不放弃！
　　“开！”
　　狂笑过后，百花魔主将密室四周的阵法收了起来，让外面的四个武者进入密室内。
　　哗啦！
　　然而，百花魔主刚刚收回阵法，远处就有着数道身影快速冲来。
　　这些身影的速度很快，刹那间就飞掠到密室的入口处，和百花魔主这边的四个武者对峙起来。
　　虽说百花魔主这边有天至尊强者，但对方人多，而且还有好几个九品巅峰地至尊。
　　没有绝对的把握，百花魔主是不会命令那个天至尊强者出手。
　　轰隆！
　　密室外，金龙鱼王可不管三七二十一，他的目的是寻找宁越和百花魔主，现在挡在他面前的是一堵墙，他自然不会放弃。
　　右手握拳，狠狠轰击在墙壁上。
　　顿时，石块堆砌而成的墙壁，被瞬间轰倒。
　　金龙鱼王带着十几个彪形大汉，直接闯入到密室内，将宁越和百花魔主尽数围住。
　　哗！
　　金龙鱼王他们进入密室后，百花魔主这边的四个武者方才反应过来，他们连忙进入密室，想要和金龙鱼王抢夺百花魔主的灵魂力！
　　然而，百花魔主这边的四个武者，明显想的有点多。
　　他们看彪形大汉只是八品巅峰地至尊的修为，所以想要用武力夺取百花魔主。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　很可惜，连续三道惨叫声，从三个九品巅峰地至尊的口中传出。
　　“弱水！”
　　看到自己的同伴被轻松击败，天至尊初期的武者脸庞上露出了惊诧的面容。
　　这个天至尊初期的武者名叫拓跋辰，他很清楚弱水的威力，纵然他晋级到了天至尊，也不敢正面和弱水抗衡。
　　“什么！”
　　拓跋辰震惊，百花魔主比他还要震惊。
　　有弱水的地方，就有金龙鱼。
　　而有金龙鱼的地方，就有金龙鱼王。
　　金龙鱼王肉质鲜美，百花魔主在巅峰状态的时候，曾经吃过。
　　现在又见到金龙鱼王， 他岂能不兴奋？
　　咻！
　　心神一动，百花魔主的目光在星云大师他们身上缓缓扫过，最终落在了金龙鱼王身上。
　　“竟然真是金龙鱼王！”
　　由于金龙鱼王不加掩饰的将气势施展出来，所以这次百花魔主很快就发现了金龙鱼王的本体。
　　如果金龙鱼王还是和不久前那样隐藏气息的话，百花魔主基本上不可能发现什么。
　　“拓跋辰，给我拿下那头金龙鱼王，我不管你用什么办法！”
　　百花魔主开始给拓跋辰下达命令，让拓跋辰务必要擒住金龙鱼王。
　　“明白！”
　　其实不需要百花魔主命令，拓跋辰自己就想动手了。
　　拓跋辰现在是天至尊初期巅峰的修为，只差半步就能晋级到天至尊中期。
　　原本以他现在的状态想要晋级到天至尊中期，基本上是不可能完成的事情。
　　但是，如果能吞噬掉眼前的这个金龙鱼王，他甚至可以在短时间内冲击天至尊中期！
　　这么好的事情，压根不需要百花魔主提醒，拓跋辰自己就会出手。
　　唰！
　　拓跋辰没有浪费时间，他立刻出手，对着金龙鱼王发动了强大的进攻击。
　　“我屮艸芔茻！”
　　拓跋辰的突然出手，让金龙鱼王有点愣。
　　不过愣归愣，金龙鱼王并没有放过拓跋辰。
　　他直接祭出弱水，想要一招六击杀拓跋辰！
　　嗤嗤！
　　理想很愤懑，现实却很骨感。
　　拓跋辰和金龙鱼王都想相互击杀对方，但获胜的只能有一个。
　　在拓跋辰和金龙鱼王交手的时候，宁越小心翼翼的开始联系星云大师和云溪仙子。
　　百花魔主那边的四个武者，三个被金龙鱼击败，一个被金龙鱼王拖住。
　　现在是出手脱困的最好时机，错过了这个村，可就没有这个店了。
　　很遗憾。
　　云溪仙子倒是苏醒了过来，可是她被几头金龙鱼控制着，导致她没办法去帮助宁越。
　　轰隆隆！
　　别看金龙鱼王本身是九品巅峰地至尊的修为，但是他的战斗力，却出奇的逆天。
　　就算不动用弱水，拓跋辰都不一定是他的对手！
　　金龙鱼王和拓跋辰都是逆天强者，他们的交手，令得密室摇摇晃晃，有种倒塌的趋势。
　　“走！”
　　突然间的变化，令得拓跋辰面色非常难看。
　　来不及多想，拓跋辰一招逼退金龙鱼王，然后带着百花魔主朝着密室外掠去。
　　拓跋辰毕竟是天至尊强者，他带着百花魔主离开密室后，又左右穿梭，很快就离开了禁地，来到百花宫中。
　　不凑巧。
　　拓跋辰和百花魔主刚离开，星云大师和巴达就苏醒过来。
　　“快去追百花魔主，无论如何都不能让他跑了！”
　　星云大师和巴达的苏醒，让宁越面色大喜。
　　原本宁越还在思考着如何说服金龙鱼王，让他先去对付百花魔主。
　　现在看来，让星云大师和巴达他们去就行了。
　　星云大师刚好可以对付百花魔主，巴达能短时间内拖住拓跋辰。
　　至于金龙鱼王这边，宁越决定拿出巨型鱼晕丹，和他做个交易！
　　“哪里走！”
　　事实证明，宁越的担忧有点多余。
　　金龙鱼王似乎和拓跋辰杠上了，拓跋辰刚带着百花魔主离开，金龙鱼王就快速追了上去。
　　“我们也走！”
　　宁越可不是白痴，既然金龙鱼王都追上去了，他也就不在停留，即刻吩咐星云大师和巴达他们追上去。
　　哗啦！
　　牵一发而动全身。
　　几乎在刹那间，这片区域的武者就全部消失，一个不剩！


第1522章 炼化
　　轰隆！
　　百花宫禁地外，大战继续爆发。
　　金龙鱼王和拓跋辰展开了血腥般的厮杀。
　　不过明眼人都能看出来，拓跋辰似乎没有动用全力，而是在和金龙鱼王周旋。
　　拓跋辰可不是傻瓜，虽然他并不弱于金龙鱼王，但是，他需要确保百花魔主的安全。
　　巨盾城的黑袍武者和斗笠男子已经加紧赶回来，他只有一个任务，那就是在黑袍武者和斗笠男子回来之前，保住百花魔主不被击杀！
　　这个任务看起来很简单，实则不然。
　　金龙鱼王没办法击杀他，可是云溪仙子等人却有办法。
　　一旦云溪仙子加入战场，后果不堪设想！
　　“我们要不要出手。”
　　望着半空中激战的金龙鱼王和拓跋辰，星云大师面色极其凝重。
　　这个层次的交手，已经超出了他的承受范围。
　　不使用越尊塔，他完全没办法去加入战斗。
　　“将四周封锁起来，务必要保证百花魔主的灵魂体没办法逃走！”
　　宁越知道什么是主要的，什么是次要的。
　　他们此行的目的是击杀或者控制百花魔主，不能本末倒置。
　　“好！”
　　星云大师应了一声，旋即利用他超强的灵魂力，将这片区域都给封锁起来。
　　噗！
　　这边星云大师刚刚封锁虚空，金龙鱼王和拓跋辰的战斗，就渐渐的出现了差距。
　　由于顾忌太多，导致拓跋辰一个不小心，被金龙鱼王抓住机会，一拳轰中了胸膛。
　　胸膛出传来的巨大力道，令得拓跋辰喷出一大口殷红的鲜血，身体倒飞出数丈远。
　　在拓跋辰倒飞出去的时候，百花魔主暂时被他忽略，朝着另外一侧飞去。
　　“巴达，云溪仙子，星云大师，速速出手！”
　　这个千载难逢的机会，被宁越抓住。
　　宁越当即大叫道，让巴达他们出手擒拿百花魔主！
　　哗啦！
　　不单单是巴达他们出手了，甚至就连十几个彪形大汉，也倾巢出动，对着百花魔主掠去。
　　“该死！”
　　感受到四周飞来的武者，百花魔主一颗心沉到了谷底，忍不住的大骂出口。
　　他的几个逃跑路线，都被死死的封锁住。
　　此时的他，可谓是前有狼后有虎，上天无路下地无门！
　　“拼了！”
　　危急时刻，百花魔主一咬牙，直接对着最弱的一环发动了死亡式的冲击。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，人在最绝望的时候，总能爆发出惊人的战斗力。
　　三个彪形大汉，被百花魔主直接强势轰杀。
　　轰杀掉三个彪形大汉之后，百花魔主顺利撕开一个突破口。
　　不过百花魔主没有第一时间离开，他明白一个道理，擒贼先擒王！
　　所以说，他调转头颅，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　“死吧！”
　　百花魔主嘴角掀起一抹弧度，阴测测道。
　　其实百花魔主别无选择，他的灵魂力何其强大，怎么可能不知道星云大师在四周布置了封锁。
　　既然无法离开，不如赌一下，对着宁越出手！
　　一旦赌成功了，生擒住宁越，那么今天的危局还有机会破解。
　　可是一旦赌失败……
　　当然了，失败的情况，百花魔主完全没有去想。
　　他不认为自己会失败！
　　“小心！”
　　“宁越速退！”
　　“百花魔主，你敢！”
　　看到百花魔主冲向宁越，星云大师和巴达他们皆是面色大变，急忙朝着宁越这边赶来。
　　星云大师他们很清楚宁越的战斗力。
　　别说是一个宁越了，就算十个宁越加起来，都不是百花魔主的对手！
　　“真以为吃定我了么。”
　　望着不断靠近自己的百花魔主，宁越眼眸中激射出一抹寒芒，膝盖稍稍弯曲，不退反进，竟然对着百花魔主冲去！
　　“怎么回事？”
　　宁越的这个举动，令得百花魔主出现了短暂的愣神。
　　你一个小小的九品人至尊，竟然敢对我发动攻击？
　　是不是得了失心疯？
　　百花魔主不愧是百花魔主，他很快就反应过来。
　　反应过来之后，百花魔主再次提速，顷刻间就来到宁越身前。
　　“和我作对，你注定没有好下场！”
　　口中阴冷话语响起，百花魔主摇身一变，直接变成了灵魂力飞剑，刺向了宁越的眉心。
　　百花魔主是灵魂体，他最强大的进攻手段就是灵魂攻击。
　　为了可以控制住宁越，百花魔主甚至不惜燃烧灵魂力，施展出了禁忌般的灵魂攻击术法。
　　“妖莲火焰！”
　　眼看百花魔主化为的灵魂力飞剑就要来到自己的眉心处，宁越心神一动，直接祭出了妖莲火焰！
　　妖莲火焰是奇异火榜单排行极其靠前的火焰，对于灵魂力有着致命的压制作用！
　　原本宁越用妖莲火焰，是很难伤到百花魔主的。
　　但是百花魔主现在的注意力都在如何控制宁越上，并没有注意到从宁越袖口处飞出的火焰。
　　嗤嗤！
　　事实证明，宁越留的这一手起到了很大的作用。
　　在妖莲火焰的灼烧下，百花魔主的灵魂力瞬间消散了一半。
　　幸好百花魔主反应及时，急忙后退。
　　不然的话，他的灵魂力可能要全部被灼烧殆尽了。
　　“天火丹炉！”
　　宁越怎么可能给百花魔主逃跑的机会？
　　百花魔主刚后退，宁越就祭出天火丹炉，截断了百花魔主的退路。
　　轰隆！
　　并且，天火丹炉越来越大，越来越大。
　　很快的，天火丹炉内爆发出一股超强的吸力，将百花魔主给吸到了丹炉内。
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起，天火丹炉的丹盖，猛然合上。
　　丹盖合上，意味着百花魔主被宁越彻底擒住！
　　天火丹炉在丹炉天榜上的排名，已经进入前三。
　　有天火丹炉压制着百花魔主，可以说百花魔主已经丧失了逃跑的机会，只能慢慢的被宁越炼化。
　　“你们替我护法，我现在就要炼化百花魔主！”
　　宁越办什么事情，一向不会拖泥带水。
　　他当即盘腿坐下，将妖莲火焰施展出来，不停的灼烧着天火丹炉的底部。
　　百花魔主必须要尽快击杀，迟则生变！
　　毕竟百花魔主单单是灵魂体就这么厉害，万一有人将他救走，后果不堪设想！
　　所以说，宁越现在心中只有一个想法，那就是炼化百花魔主。
　　至于其余的事情，宁越不想去管，也没办法去管！


第1523章 重要消息
　　“金龙鱼，你……
　　什么！”
　　拓跋辰刚擦了擦嘴角的鲜血，想要对着金龙鱼王放句狠话，却是发现百花魔主已经被宁越抓到了那个丹炉内，正在炼化着！
　　突然间的变化，令得拓跋辰露出了极度惶恐的神色。
　　百花魔主要是被炼化了，他肯定会吃不了兜着走！
　　因为根据黑袍武者和斗笠男子传递回来的消息，他们只需要几个小时就能赶回来。
　　到了那时，黑袍武者他们要是看到百花魔主被击杀掉，他绝对要遭受到很严厉的惩罚！
　　所以说，拓跋辰暗暗下定决心，一定要在百花魔主被炼化之前，将其从丹炉内救出来。
　　咻！
　　拓跋辰没有磨叽，他即刻就行动，化为一道残影冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　拓跋辰的速度很快，将空气挤压的发出了嗤嗤的声响。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到拓跋辰行动，巴达，星云大师，云溪仙子，他们三个当即挡在了宁越身前，想要替宁越挡住拓跋辰。
　　砰砰！
　　然而，星云大师和云溪仙子，几乎在瞬间就被轰退。
　　之所以他们两个这么快就落败，是因为拓跋辰发狂，不惜燃烧精血施展出了强大的攻击。
　　而且，星云大师没有越尊塔，云溪仙子的百花扇在金龙鱼王手中，他们两个没有法宝，战斗力直接跌落好几个档次。
　　巴达是嗜血狂狼，虽说战斗力很强悍，但是在拓跋辰拼命的攻击下，依然是没能坚持多久，就败下阵来。
　　“将丹炉给我拿过来！”
　　解决掉巴达他们之后，拓跋辰双手张开，左手抓向天火丹炉，右手抓向宁越的脖颈。
　　如此近的距离，宁越再想抵挡已经来不及了。
　　再说了，就算宁越想要抵挡，也没办法抵挡得住。
　　他只是九品人至尊，而拓跋辰，却是天至尊，两者之间，压根没有可比性。
　　哗啦！
　　危急时刻，宁越面前的虚空陡然裂开。
　　一道腰身粗细的水柱，铺天盖地的对着拓跋辰洒落而去。
　　“弱水！”
　　突然间的变化，令得宁越心中大惊。
　　关键时刻，还是要靠金龙鱼王！
　　不用想，这一道弱水柱，肯定是金龙鱼王施展出来的。
　　“大家一起出手，将拓跋辰擒拿住，我有件事情要亲自审问！”
　　金龙鱼王的声音，适时的响起。
　　轰！
　　伴随着金龙鱼王口中话语的落下，十几个彪形大汉尽数出动，和金龙鱼王一起对着拓跋辰发动了致命的攻击。
　　星云大师和云溪仙子他们两个相互对视一眼，然后一咬牙，也是加入了战场。
　　至于巴达，则是选择留下来给宁越护法。
　　毕竟宁越在炼化百花魔主的灵魂力，不能出现什么差错，否则后果不堪设想。
　　巴达留下来，也是为了保险起见。
　　“百花扇给你。”
　　金龙鱼王似乎一下子开窍，他将百花扇还给了云溪仙子。
　　有了百花扇，云溪仙子的战斗力瞬间飙升数倍，可以和寻常的天至尊武者抗衡。
　　十几个八品巅峰地至尊境界的金龙鱼，再加上九品巅峰地至尊境界的金龙鱼王，手持百花扇的云溪仙子，灵魂力强度达到化液为丹程度的星云大师。
　　这一股势力，足以和天至尊初期巅峰的武者抗衡！
　　半空中，金龙鱼王他们再和拓跋辰交手，地面上，宁越在全力炼化着百花魔主的灵魂力。
　　“小子，你绝对不可能炼化掉我的灵魂力，区区一个废物丹炉，我分分钟就能破开它！”
　　天火丹炉内，百花魔主不断的咆哮着，想要寻找突破口。
　　但是，对于他的咆哮，宁越连管都没去管。
　　天火丹炉可是丹炉天榜排行第三的丹炉，如果这么容易就被百花魔主给破开，也就不配它第三的排名了。
　　宁越一边控制妖莲火焰灼烧着天火丹炉的底部，一边将万骨火和万兽火焰祭出，让万骨火和万兽火焰进入天火丹炉内，开始从内部炼化百花魔主。
　　宁越的想法可没有那么简单。
　　他不单单想要炼化掉百花魔主，他还要从百花魔主那里得到一些消息。
　　比如，百花魔主来自于哪里，为何会潜伏在百花宫。
　　这些消息，宁越必须要知道！
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　万骨火和万兽火焰，虽然在奇异火榜单上的排名没有妖莲火焰高，但此时的百花魔主，已经是强弩之末，几乎丧失了抵抗力。
　　所以说在万骨火和万兽火焰的灼烧瞎，百花魔主发出了杀猪般的惨叫声。
　　“进去！”
　　宁越深吸口气，将自己的灵魂力分出一股，进入到天火丹炉内。
　　由于万骨火，万兽火焰，妖莲火焰，都是宁越控制，所以宁越不必担心自己的灵魂力被吞噬掉。
　　宁越祭出的这一股灵魂力，是他身上最强的灵魂力。
　　毕竟要吞噬百花魔主的记忆，宁越可不敢马虎大意。
　　“你不得好死！”
　　百花魔主已经被万骨火和万兽火焰死死的压制住，此时只能发出无用的咆哮。
　　噼里啪啦！
　　各种残破的记忆片段，在进入到宁越的灵魂力内，然后传入到宁越的脑海中。
　　这种记忆传输，是非常痛苦的。
　　如果不是宁越意志力坚定，恐怕会变成疯子。
　　所幸记忆传输并未持续太久，很快就完成。
　　呼！
　　记忆传输完成的刹那，宁越长出一口气，甚至连额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　擦了擦额头上的汗珠，宁越眉宇间露出了凝重的神色。
　　天火丹炉内，百花魔主的灵魂力已经被彻底炼化，变成了一枚精纯的灵魂魔丹！
　　所谓灵魂魔丹，和灵魂丹有着本质的区别。
　　灵魂丹可以直接吞服，而灵魂魔丹，意志力不坚定的人吞服的话，甚至有可能走火入魔。
　　“原来百花魔主来自于魔灵境！”
　　暗暗搜索着脑海中的记忆，宁越面色变得越来越凝重。
　　虽说百花魔主的记忆并未全部传送给他，但是从这些零散的记忆中，他还是了解到了几个重要的讯息。
　　第一，百花魔主来自于魔灵境！
　　而魔灵境，则是和仙灵境并列的大境，里面强者众多。
　　第二，天魔域的中央大陆，已经被魔灵境攻破！
　　而魔灵境的第一站是中央大陆，第二站，则是丹成大陆！
　　第三，也是现阶段最为重要的一个消息，有一个中央大陆的阵法大师，正在朝着巨盾城赶去。
　　那个阵法大师几乎是中央大陆最为强大的阵法大师了，他有九成的把握可以破开巨盾城的绝世杀阵！


第1524章 龙纹丹
　　至于其他的一些零碎消息，也不是说不重要，只是对于此时的宁越来说，不是特别重要而已。
　　其中包括魔灵境很久以前就开始渗透进丹成大陆了，丹成大陆的几大势力当中，都有魔灵境的人。
　　就连丹成大陆最大的炼丹工会高层，都有魔灵境的人。
　　、魔灵境为何要对仙灵境发动攻击，宁越不得而知，也不想去知道。
　　他关心的是拓跋辰，是中央大陆的那个阵法大师，是巨盾城的黑袍武者和斗笠男子。
　　噗嗤！
　　很快，宁越担忧的第一个事情宣告解决掉。
　　在金龙鱼王和云溪仙子他们的强大攻势下，拓跋辰并未坚持太久，就被直接轰杀掉。
　　金龙鱼王直接来到拓跋辰身边，右手贴在拓跋辰的脑袋上。
　　看到金龙鱼王的动作，宁越忍不住的嘴角抽搐了两下。
　　别人吞噬记忆，都是小心翼翼的。
　　你倒好，竟然如此的暴力。
　　咔擦！
　　随着时间的推移，金龙鱼王脸庞上的面容，越来越难看。
　　到最后，他手掌猛然发力，将拓跋辰的脑袋给捏爆！
　　“果然是他们，魔灵境的人！”
　　金龙鱼王双拳紧握，眼眸中迸发出一抹阴冷的神色。
　　唰！
　　看到金龙鱼王的表情变化，宁越微微蹙眉，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　似乎，金龙鱼王和魔灵境的人有一些特殊的关系。
　　想了想，宁越脚步移动，来到金龙鱼王身边，说道：“从百花魔主的记忆中，我知道他们都来自于魔灵境，你和魔灵境之间，有什么……”“魔灵境，我迟早会杀回去的！”
　　金龙鱼王面容变得极度阴沉，冷声道。
　　“看来的确有问题，没准我可以把金龙鱼王争取过来！”
　　宁越眼珠转动，在想着对策。
　　金龙鱼王可是一个不可多得的战力啊。
　　而且，在金龙鱼王背后，还有成千上万的金龙鱼大军。
　　那些金龙鱼大军的修为，清一色的都是地至尊境界。
　　如果金龙鱼可是带着金龙鱼大军离开弱水河，那么巨盾城的危机，将会瞬间就被破解掉。
　　“你最好收起心中那些乱七八糟的想法。”
　　金龙鱼王似乎看出了宁越心中的想法，他微微蹙眉，道：“金龙鱼一族，世世代代生活在弱水河中，除非修为达到八品地至尊，不然没办法离开弱水河。”
　　“这样啊。”
　　宁越露出了尴尬的笑容。
　　的确是他想多了。
　　金龙鱼的修为必须达到八品地至尊才能离开弱水河，这样的话，他的计划就会泡汤。
　　“不对！”
　　突然，宁越心中一动，想到了一个丹方。
　　上一世，宁越在翻阅轮回丹道的时候，偶然看到了一个丹方，一个关于金龙鱼的丹方。
　　龙纹丹！
　　轮回丹道上关于龙纹丹的记载只有一句话。
　　专为金龙鱼一族研制出来的丹药，对于金龙鱼一族，有奇效！
　　想到这里，宁越不动声色道：“金龙鱼王，我听说有一种丹药，对于金龙鱼一族有着很大的作用，不知道能否让你们摆脱弱水河的困扰。”
　　“什么丹药？”
　　金龙鱼王皱眉，问道。
　　“龙纹丹。”
　　宁越淡淡道。
　　“什么？
　　！”
　　宁越口中刚吐出龙纹丹三个字，金龙鱼王就面色大变，甚至双手掐着宁越的脖子，叫道：“你竟然知道龙纹丹，快说，你是不是知道龙纹丹的丹方！
　　快点告诉我！”
　　“快……
　　放开……
　　我……”被金龙鱼王掐着脖子，宁越差点没断气。
　　“好好，你说，是不是知道龙纹丹的丹方！”
　　金龙鱼王急忙松开手掌，眼眸死死盯着宁越，说道。
　　从金龙鱼王的眼眸中，宁越看出了些许的欣喜之色。
　　似乎，他对于龙纹丹非常期待！
　　“难道龙纹丹真能让金龙鱼摆脱弱水河的困扰，任何修为都能离开弱水河？”
　　宁越露出了狐疑的面容，不过还是点了点头，对着金龙鱼王道：“我的确知道龙纹丹的丹方……”“好！”
　　宁越声音还未落下，金龙鱼王就面露狂喜之色，不停的拍手，上蹿下跳。
　　“得了失心疯？”
　　宁越傻眼，他觉得金龙鱼王可能完蛋了，得了失心疯。
　　片刻后，待金龙鱼王恢复正常，宁越方才道：“龙纹丹能否让你们摆脱弱水河的困扰，提前离开弱水河？”
　　“不能。”
　　恢复正常的金龙鱼王，说出了一句让宁越吐血的话语。
　　宁越差点没喷出一口老血。
　　不能让你们摆脱弱水河的困扰，那么你兴奋个什么劲？
　　“虽说龙纹丹不能让我们摆脱弱水河的困扰，但是却能大大提高我们晋级到天至尊的概率！”
　　金龙鱼王说出了一句心里话。
　　或许是和宁越有了共同的敌人，或许是想要得到龙纹丹。
　　总之，金龙鱼王此时看宁越的眼神，已经没有了之前的愤怒，有的只是喜欢。
　　当然了，不是男女之间的喜欢，而是单纯的欣赏。
　　“我们金龙鱼一族，九品巅峰地至尊很多，但是天至尊，却没有多少。”
　　金龙鱼王深吸口气，说道：“而每一个天至尊境界的金龙鱼，几乎都能称霸一方，建立起一个庞大的势力。”
　　“正常来说，就算给我们再多的天材地宝，吞噬再多的鱼王，也只能将晋级到天至尊的概率提升到二成。”
　　“而有了龙纹丹，几乎可以百分之百的晋级到天至尊！”
　　“原来如此。”
　　听完金龙鱼王的诉说，宁越点了点头。
　　不过宁越还是很疑惑，甚至看金龙鱼王的眼神都有点小心。
　　金龙鱼王连这种秘辛都告诉了他，该不会是想要杀人灭口吧？
　　想到这里，宁越稍稍靠近了云溪仙子和星云大师他们一些。
　　毕竟云溪仙子手持百花扇，自己也可以将越尊塔交给星云大师。
　　再加上这里是陆地上，金龙鱼王未必能讨到好处。
　　“……
　　……”宁越的举动，让金龙鱼王满脸黑线。
　　金龙鱼王一开始的确想要击杀宁越，一解他心头之恨。
　　但是随着这一场大战的结束，他对于宁越又有了重新的认识。
　　他这一个金龙鱼支脉要想壮大起来，重新杀回魔灵境，或许宁越可以帮到他的大忙！
　　也就是说，金龙鱼王已经将之前的想法抛除掉，现在他对于宁越，是坦诚相待！


第1525章 百花宫老祖
　　“我们可以做个交易。”
　　为了打消宁越心中的顾虑，金龙鱼王说道：“只要你能帮助我炼制几枚龙纹丹，我可以让这些金龙鱼留在你身边，听从你的吩咐。”
　　说话间，金龙鱼王指了指旁边的彪形大汉。
　　彪形大汉的本体都是金龙鱼，修为达到了八品巅峰地至尊，战斗力惊人。
　　几乎每一个彪形大汉的实力，都可以和人类中的九品巅峰地至尊抗衡。
　　这就是金龙鱼的优势！
　　“不是我不想帮你，而是炼制龙纹丹所需要的药材实在是太多了，以我现在的能力，压根没办法将它们凑齐。”
　　宁越不想欺骗金龙鱼王，他实话实说道：“再说了，龙纹丹是九品巅峰丹药，就算你把药材给我凑齐了，我也没办法炼制啊，因为我只是八品巅峰炼丹师。”
　　听到宁越的话语，金龙鱼王陷入了沉思。
　　半响，金龙鱼王沉声道：“接下来的一段时间内，我跟在你身边，帮助你寻找炼制龙纹丹的药材，等你什么时候帮我炼制出一炉龙纹丹，我再离开！
　　而在这段时间内，我负责保护你的安全。”
　　“此话当真？”
　　宁越有点懵。
　　金龙鱼王的性格转变，也太快了吧？
　　其实宁越心中有句话没有说出口。
　　你想跟在我身边，我也不敢啊。
　　你一个九品巅峰地至尊境界的金龙鱼王，哪天抽风了，要是突然对我出手，我可没办法抵挡。
　　但宁越暂时不好明说，只能是先试探试探金龙鱼王，看看他的态度到底怎样。
　　想了想，宁越继续道：“我也不需要你保护我，这样吧，我将龙纹丹的丹方告诉你，从此咱们之间两清，你觉得如何？”
　　“不如何。”
　　金龙鱼王眼眸中略微散发出一抹阴冷的光芒，道：“从现在开始，我跟着你了，等你什么时候帮我炼制出龙纹丹，我什么时候才会离开。”
　　宁越翻了翻白眼，彻底无语。
　　不过宁越现在不想和金龙鱼王争辩，他脚步移动，来到云溪仙子身边，道：“百花宫主什么时候才能苏醒过来。”
　　自从拓跋辰和百花魔主被解决掉之后，云溪仙子和星云大师就在全力帮助百花宫主。
　　只不过百花宫主受伤很重，短时间内很难苏醒。
　　“最少也需要半个小时的时间。”
　　云溪仙子脸色有点难看。
　　半个小时的时间说长不长，说短也不短。
　　尤其是对于现在的情况来说，三十分钟的时间简直是太长了。
　　拓跋辰和百花魔主被击杀，黑袍武者和斗笠男子肯定全速朝着这边赶来。
　　正常速度下，从巨盾城到百花宫，需要几个小时的时间。
　　但是黑袍武者和斗笠男子肯定很着急，他们极有可能施展秘法，在半个小时之内赶到百花宫。
　　无论是黑袍武者，还是斗笠男子，都是天至尊中期的修为。
　　他们当中的任何一个，都足以将自己这些人击杀掉。
　　“实在不行的话，我们现在就离开。”
　　宁越可不想在这里坐以待毙，离开，或许是最好的选择。
　　“留下来，哪里也不要去。”
　　这时候，百花宫主双眼陡然睁开，嘴巴微张，虚弱道：“百花宫能屹立在丹成大陆多年，自然有他的底蕴所在，再给我十分钟的时间，等我稍稍恢复一点，即刻就会启动百花宫的防御阵法，抵挡即将到来的危险。”
　　“防御阵法？”
　　宁越先是一愣，随后道：“我知道百花宫有防御阵法，但是我们一直龟缩在这里，也不是个办法，必须想办法解决掉魔灵境的那两个天至尊中期武者。”
　　“你都知道了吗。”
　　百花宫主出奇的平静，道：“魔灵境已经对我们仙灵境展开了攻击，而作为和魔灵境接壤的天魔域，注定要成为主战场。”
　　“我们现在应该怎么办。”
　　魔灵境进攻仙灵境的事情，宁越早已知道。
　　但是天塌下来，有个高的人顶着。
　　要想参与两境之间的大战，首先要解决掉眼前的麻烦，然后努力的修炼，争取尽快将修为提升上去。
　　不然的话，就算参与大战，也是个炮灰，注定起不到太大的作用。
　　“百花宫还有一个老祖。”
　　百花宫主沉声道。
　　“老祖？
　　我怎么不知道！”
　　云溪仙子惊讶。
　　身为百花宫的绝对高层，云溪仙子并不知道百花宫还有隐藏的老祖存在。
　　“知道百花宫有老祖的，只有每一任的宫主。”
　　百花宫主语气平淡，道：“巨盾城的事情我已经知道了，云溪仙子留下，你们几个全力前往巨盾城，防止巨盾城的绝世杀阵被破解掉，至于百花宫的安危，我会想办法联系老祖，让他冒险出关！”
　　“冒险出关？”
　　宁越从百花宫的话语中，听出了些许的不同寻常。
　　既然是冒险出关，肯定要付出惨重的代价。
　　不过宁越可不是什么圣母，百花宫主的话，正合他意。
　　他现在心中的想法很简单，带着星云大师他们杀回巨盾城，将围困巨盾城的大军杀退！
　　毕竟陆嫤等人都在巨盾城内，万一巨盾城被攻破，后果不堪设想。
　　“你自己注意点，我得到消息，巨盾城的两个天至尊中期武者，应该在半个小时以后就会赶到这里。”
　　宁越没有和百花宫主矫情，他留下了这句话，旋即对着星云大师使了使眼色，而后身形掠动，朝着百花宫外飞去。
　　哗啦！
　　在宁越身后，星云大师，巴达，甚至就连金龙鱼王和十几个八品巅峰地至尊境界的金龙鱼，都紧紧跟着。
　　“宫主，我们百花宫真有老祖吗？”
　　待宁越他们离开之后，云溪仙子迟疑道。
　　“这么和你说，不单单我们百花宫有老祖，就连帝神宫，血神宫，尸阴宗这些天魔域的强大门派内，都有老祖。”
　　百花宫主深吸口气，说道：“那些老祖的修为，全部都是天至尊巅峰！”
　　唰！
　　百花宫主和云溪仙子的对话，宁越全然不知。
　　离开百花宫后，宁越并没有第一时间赶往巨盾城，而是朝着另外一个方向掠去。
　　从百花魔主的记忆中，宁越了解到了一个极其重要的消息。
　　中央大陆过来的那个阵法大师，就快要来到了。
　　截杀那个阵法大师，是宁越现阶段最重要的事情。


第1526章 秣陵山脉
　　秣陵山脉，位于百花宫和巨盾城之间，山脉环绕。
　　由于秣陵山脉妖兽众多，强大的妖兽多如牛毛，所以其中基本上没有人类武者出没。
　　咔擦！
　　此时，秣陵山脉中间的一片区域内，地面陡然裂开，一个巨大的祭坛，缓缓浮现出来。
　　嗡嗡！
　　祭坛并不稳定，刚浮现出来，就剧烈的晃动起来。
　　砰！
　　没过多久，祭坛陡然裂开。
　　伴随着祭坛的裂开，整个祭坛上空的虚空，裂开一个巨大的豁口。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道身影从豁口中掠出。
　　咔咔！
　　这些身影出现后，整座祭坛快速下沉，很快这片区域就恢复了平静。
　　“为什么要来这个地方。”
　　一个年龄稍大的武者目光在四周望了望，沉声道：“不是说去巨盾城破解绝世杀阵吗。”
　　“不着急，秣陵山脉内，关押着一个魔灵境的前辈，我们此行破解巨盾城的绝世杀阵是假，救出这个前辈是真。”
　　另外的两个武者年龄并不算太大，只有四五十岁左右。
　　他们的修为，却是清一色的天至尊，并且都是天至尊初期巅峰！
　　听到年龄稍大武者的话语，其中一个国字脸武者摆了摆手，道：“赵大师，你的任务就是破解秣陵山脉的内部大阵，将魔灵境的前辈救出去。”
　　“来之前你们可不是这样说的！”
　　赵大师脸色变得很难看，冷声道：“我只会帮助你们破解巨盾城的绝世杀阵，至于这个秣陵山脉的内部大阵，你们还是另请高明吧！”
　　“呵呵，别着急吗。”
　　国字脸武者微微一笑，道：“你的小孙女长的可是很水灵啊……”“你们到底想怎样！”
　　赵大师双拳紧紧握住，沉声道。
　　“不想怎么样，只要你乖乖的帮助我们破解秣陵山脉的内部大阵，我们保证不会对你孙女怎样，甚至还会让人把她送过来，和你团聚。”
　　另外一个方字脸武者耸耸肩，说道。
　　“从中央大陆到这边，动用传送阵只需要几个小时，只要我见到我的孙女，我就会第一时间帮你们破解秣陵山脉的内部大阵。”
　　赵大师语气阴冷，态度坚决。
　　你们让我帮忙破解秣陵山脉的内部大阵？
　　没问题，但我要先见到我的孙女，否则免谈！
　　听到赵大师的话语，国字脸武者和方字脸武者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的阴冷神色。
　　如果不是魔灵境的阵法大师由于一些原因，需要很长一段时间才能过来，他们早就把赵大师击杀了，哪里还会留赵大师到现在？
　　“放心，我现在就联系中央大陆那边，让他们把你孙女通过传送阵传送过来。”
　　国字脸武者内心虽然很不屑，但表面上并未表现出来，而是微微一笑，道：“至于现在，我们还是尽快赶到内部大阵那边，你先熟悉熟悉大阵，到时候也好尽快将其破解。”
　　“没问题。”
　　既然国字脸武者答应把自己孙女送过来，赵大师也不想彻底撕破脸皮。
　　唰唰唰！
　　下一刹那，他们三个撕裂虚空，转瞬朝着秣陵山脉深处掠去。
　　他们三个离开后，这片区域变得安静下来。
　　嗡嗡！
　　赵大师他们离开没多久。
　　这片区域的空间，再次裂开，一行十几个武者，突然从虚空中显现出来。
　　没错，这些人不是别人，正是宁越他们一行人。
　　离开百花宫之后，宁越并未第一时间去截杀赵大师，而是根据百花魔宫的记忆，来到了这个所谓的秣陵山脉。
　　从百花魔主的记忆中，宁越得知秣陵山脉有传送阵，能贯通中央大陆和丹成大陆。
　　宁越推测，那个什么阵法大师，要想在几个小时之内从中央大陆来到丹成大陆，肯定会使用传送阵！
　　“我们来这里干嘛？”
　　金龙鱼王眸光在四周望了望，而后道：“难道这里有炼制龙纹丹的药材？”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线，翻了翻白眼，道：“秣陵山脉的确有炼制龙纹丹的药材，但是当务之急不是寻找药材，而是寻找秣陵山脉的传送阵。”
　　“不用找了。”
　　突然间，星云大师的话语在宁越他们的耳边响起。
　　星云大师脚步移动，稍稍前进了几步，而后右脚重重踏地。
　　轰隆！
　　伴随着星云大师右脚的塌下，顿时地面开始晃动起来。
　　和不久前一样，地面裂开，一个巨大的祭坛，缓缓浮现出来。
　　“这就是传送阵？”
　　望着面前的巨大祭坛，巴达和金龙鱼王嘴巴张了张，有点懵。
　　他们一个是嗜血狂狼，一个是金龙鱼，对于这种特殊的传送阵，并没见到过。
　　“的确是传送阵，是一种极其古老的传送阵。”
　　其实也难怪巴达和金龙鱼王震惊，因为就算是宁越，都差点没认出来。
　　幸好宁越有上一世的记忆，不然的话，这种古老的传送阵，他肯定认不出来。
　　“这个传送阵在三分钟之前使用过。”
　　仔细观察了一会祭坛，宁越面色变得凝重起来，道：“如果我没猜错，中央大陆的那个阵法大师，应该已经到了这里。”
　　“难道他们直接去了巨盾城？”
　　星云大师微微蹙眉，有点不太确定。
　　“那个阵法大师肯定没去巨盾城。”
　　关于这一点，宁越非常确定。
　　自从进入秣陵山脉之后，宁越就始终觉得秣陵山脉不简单。
　　现在又看到如此古老的传送阵，更加确定了宁越心中的想法。
　　既然秣陵山脉很特殊，那么那个什么阵法大师，必定会在秣陵山脉寻找什么东西！
　　没准，秣陵山脉内部真有一些极其特殊的存在。
　　“空间法则，你能根据四周的空间波动，寻到刚才离开的人吗？”
　　这个时候，宁越开始联系空间法则。
　　秣陵山脉如此之大，要想在这里寻找阵法大师，无异于大海捞针。
　　所以说，宁越想到了空间法则。
　　空间法则对空间非常敏感，只有他才能很快确定阵法大师去了什么地方。
　　“很难，但可以试一试。”
　　空间法则并未第一时间回答宁越，而是想了想，方才道：“从这里朝着秣陵山脉深处进发，路上我会根据自己的判断，告诉你们哪里的空间波动大一些。”


第1527章 隐秘往事
　　唰唰唰！
　　宁越他们说走就走，并未浪费任何一丝一毫的时间。
　　在空间法则的指引下，宁越他们不断的在秣陵山脉内穿梭。
　　由于他们这一行人实力强大，所以秣陵山脉的强大妖兽见到他们之后，纷纷避让，不敢上前。
　　“秣陵山脉的确有很大的古怪。”
　　随着不断前行，宁越的面色也越来越凝重。
　　在秣陵山脉外围的时候，宁越还没有感到什么，但是随着不断深入秣陵山脉，他惊讶的发现，这里的空间都变得不稳定起来。
　　空间不稳定，他们的线索自然就断了。
　　“这个地方很危险。”
　　星云大师沉声道：“我们还是小心点微妙。”
　　“嗯，我知道。”
　　宁越点了点头，道：“这个地方的空间不稳定，我……
　　注意隐蔽！”
　　然而，宁越的话语刚说到一半，就面色突变，急忙钻入到虚空中。
　　嗡嗡嗡！
　　看到宁越融入虚空，星云大师和金龙鱼王他们也是双手掠动，顷刻间钻入虚空中隐蔽起来。
　　哗啦！
　　宁越他们刚进入虚空中，一行三个人就从远处狼狈的逃了过来。
　　“真是该死，竟然遇到了妖兽群！”
　　仔细听去，这三个人边跑，口中还边传出暴躁的怒骂声。
　　吼！
　　这时候，四周传出数道惊天巨吼声。
　　铺天盖地的妖兽，从四面八方朝着这三个武者涌现过来。
　　突然出现的妖兽群，令得这三个武者面色剧变，甚至额头上都渗透出了些许的汗水。
　　这三个武者，正是不久前离开的赵大师他们。
　　其中，赵大师脸色非常阴冷，沉声道：“现在怎么办，这些妖兽个个凶神恶煞，虽然虽然单个的修为只有一品地至尊，但是它们数量众多……”“给我闭嘴！”
　　国字脸武者狠狠瞪了赵大师一眼，冷喝道：“你不是号称中央大陆第一阵法大师吗？
　　我们两个尽最大努力给你争取十分钟的时间，你务必要在十分钟之内布置出一个防御型阵法，不然的话，你孙女的性命我可不敢保证！”
　　“你！”
　　听到国字脸武者的话语，赵大师脸色变得很难看。
　　他的软肋就是他的孙女，只要国字脸武者拿他的孙女威胁他，他就没办法！
　　“十分钟我没办法布置出防御性强大的阵法，你们给我争取二十分钟的时间。”
　　话音落下，赵大师不待国字脸武者他们回答，即刻就忙活起来。
　　袖口甩动，霎时间一个储物袋出现在他的手中。
　　赵大师是阵法大师，他储物袋内装的都是一些布置阵法的东西。
　　哗啦！
　　在赵大师布置阵法的时候，四周的妖兽可没有闲着。
　　众多妖兽，铺天盖地的对着赵大师他们掠去。
　　“动手！”
　　眼看妖兽就要来到自己身前，国字脸武者和方字脸武者即刻祭出随身飞剑，开始替赵大师护法。
　　毕竟国字脸武者和方字脸武者都是天至尊的修为，而围剿他们的妖兽只是寻常的一品地至尊境界。
　　双方实力差距较大，导致那些一品地至尊境界的妖兽，压根就没办法离他们太近。
　　吼！
　　起初只是一些一品地至尊境界的妖兽，但是随着时间的进行，秣陵山脉深处，突然传出了几道巨吼声。
　　紧随其后，这些巨吼声的主人，九品巅峰地至尊境界的妖兽，陡然出现在国字脸武者他们面前。
　　这些九品地至尊境界的妖兽出现之后，其余的妖兽大军瞬间后撤，给他们留出一片宽阔的空地。
　　“该死！”
　　望着突然出现的强大妖兽，国字脸武者脸色变得极其阴冷。
　　国字脸武者关注的焦点，可不在眼前的八个九品巅峰地至尊妖兽身上，而是在虚空中。
　　嗡嗡！
　　很快的，虚空裂开，两个怪异的妖兽出现在他们的视野当中。
　　其中一头妖兽头生独角，背生羽翼。
　　另外一头妖兽尾巴犹如倒钩一般，极其可怕。
　　这两头妖兽的修为，皆是天至尊！
　　两头天至尊境界的妖兽，再加上八头九品巅峰地至尊境界的妖兽，以及四周铺天盖地的稍弱妖兽。
　　这股势力，让国字脸武者和方字脸武者一颗心沉到了谷底。
　　“想办法联系百花魔主，让他派人来救援！”
　　国字脸武者和方字脸武者心中的想法出奇的一致。
　　单靠他们的实力，很难脱困。
　　甚至于，他们此时有些后悔，后悔没有听从他们宗主的意见。
　　来之前他们宗主就说过，现在还不是救出秣陵山脉内部那个前辈的时候。
　　可是他们没听，一意孤行，要前来试一试。
　　现在倒好，非但没有救出魔灵境的前辈，还要把自己也搭进去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　国字脸武者和方字脸武者办事雷厉风行。
　　他们同时逼出一滴精血，施展自己宗门的秘术联系百花魔主。
　　只是他们不知道，百花魔主已经被宁越击杀掉，任凭他们如何施展秘术联系，也绝对不可能联系得到。
　　“两个天至尊境界的人类，很好，非常好。”
　　感受到国字脸武者他们浑身散发出来的气息波动，独角妖兽和倒钩妖兽同时点了点头，道：“我们和仙灵境的强者早就有过约定，在规定的时间内我们不会离开秣陵山脉，而人类也不会踏足这里，谁要是违背诺言……”说到这里，独角妖兽稍微顿了顿，旋即冷声道：“杀无赦！”
　　伴随着独角妖兽口中话语的落下，八头九品巅峰地至尊境界的妖兽，尽数出动，和国字脸武者他们大战起来。
　　至于独角妖兽和倒钩妖兽，则是悬浮在半空中，并未加入战场。
　　“他们和仙灵境的强者有过约定？”
　　虚空中，宁越他们小心翼翼的隐藏着。
　　幸好有越尊塔存在，不然的话，他们早就被发现了。
　　宁越盯着半空中的独角妖兽和倒钩妖兽，沉声道：“秣陵山脉这个地方，我以前听说过，当时并没觉得有什么特殊的地方。”
　　上一世，宁越虽然是天至尊，但是关于魔灵境和仙灵境以前的秘事，他了解的并不多，只是从一些找他炼丹的强者口中听说过一些消息而已。
　　毕竟魔灵境上一次和仙灵境的大战，是很早很早以前的事情，几乎沉寂了成千上万年。
　　上一世的宁越不了解，情有可原。
　　自从宁越吞噬了百花魔主的记忆，他对于整个仙灵境，又有了新的认识。
　　或许以前的那些危险山脉，禁地，和现在的秣陵山脉一样，里面有一些常年隐居的强者存在！


第1528章 救援
　　“我们怎么办？”
　　不单单宁越面色凝重，甚至就连平时桀骜不驯的金龙鱼王，面色都变得极其凝重。
　　独角妖兽和倒钩妖兽的修为，全部都是天至尊初期。
　　再加上四周数量庞大的妖兽群，一旦他们暴露，后果将会不堪设想！
　　金龙鱼王收敛了他狂妄的性格，沉声道：“没想到陆地上这么危险，早知如此，我就将所有八品地至尊境界的金龙鱼都带过来了。”
　　“所有八品地至尊境界的金龙鱼？”
　　听到金龙鱼王的话，宁越先是一愣，而后道：“百花宫禁地下面的弱水河中，一共有多少个八品地至尊境界的金龙鱼。”
　　“大概有三十个左右。”
　　金龙鱼王回答道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越眼眸睁大，脸庞上露出了兴奋的神色。
　　三十个八品地至尊境界的金龙鱼，这股势力，足以让他横扫整个千叶帝国啊！
　　上一世，宁越在天魔之巅被九大巅峰地至尊联手围剿，无奈元气耗尽陨落。
　　重生之后，他一直在努力提升修为，以报仇为目标。
　　奈何，就算他有上一世的经验和炼丹技术，也没办法短时间内将修为提升到天至尊境界。
　　这么短的时间内将修为提升到九品人至尊境界，已经算是非常不容易了。
　　宁越是个有仇必报的人，要是不报，肯定是时间没到。
　　在巨盾城的时候，宁越就打算建立起自己的势力。
　　现在听到金龙鱼王的话语，他的心思变得活络起来。
　　或许金龙鱼这一族，他可以争取过来。
　　毕竟金龙鱼王需要龙纹丹，而他需要金龙鱼的战斗力，两者之间，并不冲突。
　　“等脱身之后，我们几个先去巨盾城，至于你，则是返回到弱水河中，将剩下的八品地至尊境界的金龙鱼都带过来。”
　　说话间，宁越手腕翻动，将巨型鱼晕丹拿了出来。
　　“我要一直跟在你……
　　好！”
　　一开始金龙鱼王还非常不情愿，他想要跟在宁越身边，让宁越帮他炼制龙纹丹。
　　但是看到宁越手掌中的巨型鱼晕丹，他瞬间改口，大义凌然道：“我们现在是合作关系，理应当互相帮助，等脱身之后，我第一时间返回弱水河，而且我还会把十几个金龙鱼留在你身边，让他们跟你一起回到巨盾城。”
　　金龙鱼王表现的很慷慨。
　　如果不是宁越认识他，估计真会被他欺骗了。
　　“给你。”
　　宁越没有废话，他手腕一抖，将巨型鱼晕丹朝着金龙鱼王扔去。
　　啪！
　　接过巨型鱼晕丹，金龙鱼王小心翼翼的将其收了起来。
　　此时的金龙鱼王很兴奋，非常兴奋。
　　有了巨型鱼晕丹，他就可以对弱水河内另外一股金龙鱼展开进攻了。
　　在弱水河的时候，另外一股金龙鱼群经常欺负他们，压缩他们的生存空间。
　　金龙鱼王本想和他们开战，奈何对方的实力要比自己强横不少，硬碰硬，讨不到好处。
　　现在有了巨型鱼晕丹，金龙鱼王再也不怕对方了，很快就会翻身做主人。
　　甚至于，金龙鱼王现在就想出发，前往弱水河内，去找另外一个金龙鱼群的麻烦！
　　不过金龙鱼王很清楚，远处大战正在爆发，他敢露头的话，必然会被卷入战场中。
　　和两个天至尊境界的妖**战？
　　金龙鱼王可没有那么笨。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　就在这时，远处的战场出现了伤亡。
　　两头九品巅峰地至尊境界的妖兽一个不小心，被国字脸和方字脸武者抓住机会，强势轰杀。
　　八头九品巅峰地至尊境界的妖兽，现在还剩下六头。
　　“赵大师，你还需要多久才能将阵法布置出来！”
　　虽说击杀了两头妖兽，可是国字脸和方字脸武者的脸色，却不见得有多好看，甚至变得更加阴沉。
　　击杀两个九品巅峰地至尊境界的妖兽都费了那么大的力气，可想而知，一旦独角妖兽和倒钩妖兽加入战场，他们肯定会被瞬间击杀！
　　“五分钟。”
　　赵大师摆了摆手，回答道。
　　“该死！”
　　赵大师的话，让国字脸和方字脸武者一颗心沉到了谷底。
　　以刚才的情况来看，他们几乎不可能坚持五分钟了。
　　“分开突围！”
　　暗骂一声过后，方字脸武者和国字脸武者一左一右，朝着两个方向掠去。
　　既然再留下来必死无疑，不如分开逃走，这样的话还有一线生机。
　　唰唰唰！
　　咻咻咻！
　　很显然，国字脸武者和方字脸武者想的有点多。
　　他们刚走，剩下的六头妖兽就分成两个阵营，纷纷朝着他们追去。
　　甚至于，独角妖兽和倒钩妖兽也行动起来，他们一个追向国字脸武者，一个追向方字脸武者。
　　“起！”
　　国字脸武者他们前脚刚走，赵大师后脚就双手齐刷刷挥动，霎时间四周升起了道道光柱。
　　防御阵法！
　　赵大师利用仅有的十几分钟时间里，竟然真的布置出了防御阵法！
　　“到底怎么回事？”
　　见得赵大师启动阵法，而且还是在国字脸武者他们走后才启动的，宁越露出了疑惑的神色，道：“难道他们之间有仇。”
　　事到如今，宁越基本上已经确定眼前的这个武者就是来自于中央大陆的阵法大师，而另外的两个武者，是魔灵境的人。
　　阵法大师和魔灵境的人有仇，这件事情不由得耐人寻味起来。
　　“好机会，我现在就走！”
　　独角妖兽和倒钩妖兽的离开，让金龙鱼王面色大喜。
　　他眼眸中激射出一道寒芒，即刻就要返回百花宫。
　　只不过，宁越急忙叫住了他，道：“先将这个阵法大师抓住，然后再去百花宫。”
　　宁越不可能就这样一走了之。
　　最起码在走之前，要解决掉阵法大师，或者将其生擒。
　　这种危险的人物，宁越可不想放虎归山。
　　“好吧。”
　　纵然金龙鱼王很想回到弱水河中，但他依然是选择帮助宁越，将这个什么中央大陆的阵法大师带走。
　　哗啦！
　　说干就干，丝毫不拖泥带水。
　　金龙鱼王当先一步，冲向了赵大师。
　　咻！
　　咻！
　　在金龙鱼王身后，星云大师和巴达也同时冲出。
　　唰！
　　再后面，十几个彪形大汉齐刷刷掠动，从侧面震慑庞大的妖兽群。


第1529章 走
　　妖兽群非常庞大。
　　十几个彪形大汉都是金龙鱼幻化成的，修为清一色的都是八品巅峰地至尊。
　　妖兽群中，强大一些的妖兽都去追击国字脸武者和方字脸武者了，自然没办法帮上什么忙。
　　所以金龙鱼王和星云大师他们，很轻松的就来到赵大师身前。
　　“快点破开阵法，我们带你走！”
　　出现之后，金龙鱼王没有丝毫的废话，直接开门见山，道。
　　“你们是什么人？”
　　赵大师稍稍一愣，疑惑道。
　　“不想死的话，就赶紧跟我们走，如果你想死，我们立刻就会离开！”
　　星云大师知道阵法中的武者担心的是什么，但是现在时间紧急，容不得他过多的解释。
　　千言万语汇成一句话，走还是不走！
　　“走！”
　　赵大师不是优柔寡断之人。
　　他对于自己的状况，非常了解。
　　连国字脸和方字脸武者都被打的节节败退，更何况是他了。
　　他布置的阵法虽然不弱，但是在众多妖兽的联手轰击下，肯定坚持不了太久。
　　与其留下来等死，不如先和眼前的这几个武者一起离开，再从长计议。
　　咔擦！
　　手腕翻动，赵大师很快就将阵法破开。
　　啪！
　　星云大师行动迅速，一把抓住赵大师，然后不惜燃烧精血朝着秣陵山脉外围飞去。
　　之所以星云大师如此的焦急，是因为他感受到远处有着数股强大的气息正在朝着这边掠来。
　　毫无疑问，去追国字脸和方字脸武者的独角妖兽他们，不知何时提前返回来了。
　　要是不能在他们回来之前离开，后果可想而知！
　　“宁越，我们分头行事。”
　　救下赵大师之后，金龙鱼王当即和宁越他们分开。
　　他调转方向，对着百花宫那里掠去。
　　至于宁越和星云大师他们，则是朝着巨盾城狂奔。
　　由于金龙鱼王的实力强横，所以他眨眼间就消失不见。
　　宁越和星云大师他们的速度碎块，但是和独角妖兽相比，却是还差了一些。
　　“加快速度！”
　　在狂奔的过程中，宁越还不忘回头看了看后面的追兵。
　　追击他们的，是独角妖兽！
　　“要不我留下来殿后，你们先走。”
　　巴达咬牙道。
　　“不行，你留下来注定是死路一条。”
　　宁越断然拒绝道：“只要我们离开秣陵山脉，后面的独角妖兽肯定不敢追上来！”
　　独角妖兽不久前说的话，宁越可是记得清清楚楚。
　　他们和仙灵境的强者有过约定，在规定的时间内不能离开秣陵山脉。
　　现在看来，时间可能还没到。
　　“好吧。”
　　巴达深吸口气，然后变成了本体，驮着宁越快速飞逃。
　　宁越只是九品初期人至尊，即使速度再快，也绝对不可能比九品巅峰地至尊快的。
　　巴达是嗜血狂狼，速度在妖兽中是数一数二的。
　　短时间内，巴达竟然拉开了和独角妖兽的距离。
　　“气死我了！”
　　宁越他们后方，独角妖兽气的全身毛发炸起。
　　刚才，他和倒钩妖兽以及六个九品巅峰地至尊境界的妖兽，去追击国字脸和方字脸武者，原本都要追上了，谁曾想这边发出了预警。
　　无奈之下，他们只好快速返回。
　　他们的主要目标不是国字脸和方字脸武者，而是赵大师！
　　秣陵山脉的主人说过，要见赵大师。
　　如果不是秣陵山脉的主人发话，他们压根不会出动。
　　现在倒好，国字脸武者和方字脸武者没有追上，就连阵法大师都被别人救走。
　　所以独角妖兽很愤怒，愤怒到了极点。
　　“我劝你们尽快停下，不然被我追上，你们全都要死！”
　　独角妖兽一边追击，一边冷冷道：“这里是秣陵山脉，根据我们和仙灵境强者的约定，人类是不能踏足这里的！”
　　对于独角妖兽的威胁，宁越完全没有放在心上。
　　你们是和仙灵境强者之间的约定，和我有啥关系？
　　不闻不问，任凭你怎么说，我权当没听到！
　　“啊啊啊！”
　　宁越的不闻不问，让独角妖兽近乎发狂。
　　他何时受到这个鸟气？
　　他们隐居在秣陵山脉多年，以前也出现过人类强者踏足这里的事情。
　　当时他只是稍稍释放出气息震慑一下，人类的强者就吓的屁股尿流了。
　　前方的那几个家伙，难道是聋子吗？
　　“千万别让我追上你们！”
　　独角妖兽再次提速，距离宁越他们越来越近。
　　按照这种速度，最多只要五分钟，他就能追上宁越等人。
　　滴答！
　　眨眼间，三分钟过去。
　　三分钟的时间，独角妖兽和宁越他们的距离，足足缩短了一半还多。
　　当第四分钟过去的时候，独角妖兽和宁越他们之间，又近了许多。
　　“拿命来！”
　　转瞬，第五分钟到来。
　　五分钟的时间，独角妖兽恰好追上了宁越！
　　大吼一声，独角妖兽眼眸中激射出一道寒芒，对着宁越进攻而去。
　　“我们已经离开了秣陵山脉，你敢违背约定对我们出手！”
　　宁越回头大喝道，同时把越尊塔交给了星云大师，让他抵挡独角妖兽的这一道致命攻击。
　　嗤嗤！
　　手握越尊塔，星云大师堪堪抵挡住了独角妖兽的这道其强大攻击。
　　听到宁越的呵斥声，独角妖兽瞬间从愤怒中清醒过来。
　　宁越说的没错，他们已经离开了秣陵山脉。
　　没有主人的允许，他可不敢擅自出手。
　　“有本事你们进来！”
　　独角妖兽面色阴冷，冲着宁越道：“咱们手底下见真章。”
　　“屁话。”
　　宁越翻了翻白眼，而后道：“我们还有要紧的事情要去办，暂时没空和你玩，过段时间，我定然会再次来秣陵山脉的。”
　　说话间，宁越他们身形闪动，当着独角妖兽的面，消失不见。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　看到宁越他们离开，独角妖兽尾巴甩动，将四周的参天巨树拦腰撞断，气的鼻孔冒白气。
　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　这次出动如此多的大军，非但没有抓到国字脸和方字脸武者，甚至就连人类中的阵法大师都被救走。
　　吼！
　　越想，独角妖兽越气。
　　他仰头大吼一声，顿时这个区域地动山摇，各种妖兽纷纷远离。
　　“该死的约定，还需要再等三年！”
　　大吼过后，独角妖兽眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，随后调转身形，进入了秣陵山脉。


第1530章 赶到
　　离开秣陵山脉，宁越他们便是马不停蹄的朝着巨盾城赶去。
　　足足狂奔了半个小时，直到确定独角妖兽没追上来，宁越他们方才停下来歇息。
　　“说吧，你们到底是什么人。”
　　看到宁越他们停下来，赵大师面色很平淡，问道：“为什么要救我。”
　　“我还想问你呢，你是天魔域的人，为什么要投靠魔灵境，和我们自相残杀？”
　　宁越没有回答赵大师的话语，反而是反问道。
　　“如果我没猜错，你这次的目的是破解巨盾城的绝世杀阵，你可知道，一旦你将巨盾城的绝世杀阵破解掉，巨盾城到底会死多少人？
　　会有多少人无家可归？”
　　“我没有投靠魔灵境，也没有自相残杀！”
　　赵大师据理力争，说道：“我这次来到丹成大陆，是他们逼迫我的，他们用我的孙女逼迫我，让我必须帮助他们破开巨盾城的绝世杀阵！”
　　听到赵大师的话语，宁越沉默了。
　　其实从赵大师和国字脸武者他们不和，宁越就隐隐猜到了这种可能性。
　　威胁！
　　但是真的印证了内心的猜想，宁越还是感到很无力。
　　从个人层面上来讲，赵大师别无选择。
　　不帮助魔灵境的人，他的孙女就会被杀害，被玷污。
　　而帮助魔灵境的人，又会自相残杀，为虎作伥。
　　可想而知，赵大师内心得有多么的挣扎。
　　“你孙女现在在哪。”
　　宁越没有过多的和赵大师纠缠，他将话语转移到赵大师孙女身上。
　　“目前还在中央大陆，不过相信再过一段时间，应该会来到丹成大陆。”
　　提起自己的孙女，赵大师双眼变得炯炯有神起来。
　　“如果可以的话，我愿意帮助你救出你的孙女。”
　　宁越微微蹙眉，道：“只要我能救出你的孙女，你要跟在我身边三年，三年后，你哪里都可以去。”
　　“成交！”
　　赵大师想都没想，就答应了宁越。
　　“你就这么信任我？”
　　宁越疑惑道。
　　“我别无选择。”
　　赵大师深吸口气，说道：“虽然我在阵法上的造诣很深，但我的修为只有八品巅峰地至尊，甚至还没有达到九品地至尊，单单靠我自己，一辈子也不可能救出我孙女。”
　　“你倒是很聪明。”
　　宁越点了点头，道：“我们现在去巨盾城，等巨盾城的危机解除掉之后，我会让百花宫主派人帮你寻找你孙女的。”
　　“多谢。”
　　赵大师郑重道：“在这段时间内，只要有什么忙可以帮得上，你尽管说，不要和我客气。”
　　“放心，我不会和你客气的。”
　　宁越微微一笑，旋即双手撕裂虚空，顷刻间钻了进去。
　　虽说宁越和赵大师表面上达成了协议，但是他们两个都很清楚。
　　这个协议没啥用处。
　　宁越还是会防备赵大师，找大师同样会防备宁越。
　　他们之所以会达成协议，也是为了暂时的宁静。
　　宁越想要尽快解决掉巨盾城的麻烦，而解决这个麻烦，需要赵大师的帮助。
　　赵大师也想要借着宁越的手找到他孙女。
　　他们两者之间，是相互依赖的关系。
　　咻！
　　和赵大师达成协议之后，宁越他们再次提速，原本需要几个小时才能到达巨盾城，硬生生的被他们缩短到了两个小时。
　　巨盾城和之前并没有什么变化。
　　四路大军，分别守着四个城门。
　　孟全带着东路大军，守着东门，帝神宫老祖和西斗尊者，守着西门。
　　南斗尊者和北斗尊者，分别守着南门和北门。
　　“走地下。”
　　仅仅思索了一会，宁越就决定先从地下。
　　其实一开始宁越打算派人冒充魔灵境的人，带着赵大师深入敌军，将孟全他们一网打尽的。
　　不过转念一想，宁越还是决定不去冒这个险。
　　以他们现在的实力，贸然出手只能是死路一条。
　　所以说，宁越决定从地下，先进入巨盾城再说。
　　“鏖魔真人，你在哪里！”
　　既然要从地下进入巨盾城，宁越自然不会忘了鏖魔真人。
　　当初他们离开的时候，鏖魔真人负责留下来，防止他们离开的消息被孟全等人发现。
　　现在宁越他们回来，肯定要联系鏖魔真人。
　　“他们正在集合，汇报消息，帝神宫老祖也在这里！”
　　巨盾城地底下，鏖魔真人听到宁越的传音，当即面色大喜，急忙给宁越传递消息。
　　“帝神宫老祖！”
　　闻言，宁越面色一喜，急忙道：“你给我拖住帝神宫老祖，我们很快就到！”
　　既然肉都送上门来了，宁越他们自然没有不要的道理。
　　虽然帝神宫老祖是天至尊初期的修为，但是宁越这边有巴达，星云大师，鏖魔真人，甚至还有十几头八品巅峰地至尊境界的金龙鱼。
　　要是再加上阵法大师赵大师，生擒帝神宫老祖，也不是不可能！
　　“赵大师，我需要你帮个忙。”
　　宁越心神一动，将自己的想法告诉了赵大师，希望赵大师可以在巨盾城底部布置一个阵法。
　　阵法不用太强，只需要在帝神宫老祖离开之前，将他困住就行。
　　“没问题，给我争取一个小时。”
　　赵大师点了点头，道：“另外，材料你要给我准备。”
　　“没问题，材料的事情包在我身上。”
　　宁越拍着胸膛道。
　　其他东西宁越可能没有，唯独材料……
　　好吧，材料也没有。
　　宁越是没有材料，但是星云大师有啊，越尊塔内的金波有啊。
　　“解散，大家回到各自的岗位上，好好的给我盯着，千万不能出现什么差错。”
　　与此同时，巨盾城地下的中央区域，帝神宫老祖摆了摆手，示意聚集的武者尽快离开，好好守着地下。
　　自从黑袍武者和斗笠男子突然消失之后，帝神宫老祖就隐隐的想要离开这个是非之地，回到帝神宫中。
　　他本来是想要来分一杯羹的，现在倒好，羹没有分到，还差点把自己搭了进去。
　　金家的老祖金波，就被宁越收到了越尊塔内。
　　当时要不是他跑的话，他的命运已经和金波一样了。
　　“金家应该要走下坡路了。”
　　深吸口气，帝神宫老祖脚步移动，想要离开地下，返回到地面上。
　　“慢着！”
　　然而，帝神宫老祖还未移动几步，便是有着一个平头五品地至尊武者冲着他大喝道。


第1531章 阻拦
　　“嗯？”
　　听到平头武者的话语，帝神宫老祖眉头一皱，停下了脚步。
　　转身，帝神宫老祖看着平头武者，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“说，到底什么事！”
　　阴冷的话语，从帝神宫老祖口中传出，顿时这片区域的温度都降了下来。
　　哗啦！
　　四周还未来得及离开的二十多个五品地至尊，皆是把目光移向了帝神宫老祖，以及平头武者。
　　对于众人的目光注视，鏖魔真人泰然自若。
　　“在我巡视的时候，发现了一些蛛丝马迹，似乎有人要从巨盾城地下离开。”
　　鏖魔真人处事不惊，丝毫没有受到帝神宫老祖的影响。
　　“你发现了蛛丝马迹？
　　有人要从地下离开？”
　　帝神宫老祖嘴角掀起一抹弧度，他脚步移动，径直来到鏖魔真人身前。
　　上下认真的打量了鏖魔真人一会，而后帝神宫老祖淡淡道：“说说看，有什么蛛丝马迹。”
　　轰！
　　别看帝神宫老祖语气平淡，其实他内心非常愤怒。
　　一个小小的五品地至尊竟然敢和他这样说话，分明是没有把他放在眼里。
　　所以在声音响起的瞬间，帝神宫老祖全身的气势，就陡然释放出来，疯狂的压向鏖魔真人。
　　咔咔！
　　在帝神宫老祖强大的气势压迫下，鏖魔真人膝盖处传出了咔咔的声响，忍不住的跪倒下去。
　　只不过，鏖魔真人跪下去的是右腿，他的左腿依然是站立在地面上。
　　“帝神宫老祖，如果因为你的一意孤行导致有人从地下离开的话，你应该知道后果。”
　　鏖魔真人语气阴冷，很显然，他并不惧怕帝神宫老祖。
　　其实也难怪鏖魔真人敢这样，因为根据鏖魔真人的了解，他幻化的这个平头武者，是东路大军的人。
　　而帝神宫老祖是西路大军的人，他应该不敢对自己怎么样！
　　毕竟孟全可不好惹，没有绝对的把握对付孟全，帝神宫老祖绝对不敢铤而走险。
　　“很好，非常好，带我去！”
　　果不其然，帝神宫老祖眼眸死死盯着鏖魔真人看了看，随后阴测测道：“要是你拿不出证据，我要扒了你的皮！”
　　唰！
　　说话间，帝神宫老祖右手猛然推在鏖魔真人的背部。
　　强大的力道，使得鏖魔真人身体一个踉跄，差点摔倒在地。
　　差点摔倒事小，帝神宫老祖留在鏖魔真人体内的那抹强大灵魂力，令得鏖魔真人脸色很难看。
　　明面上帝神宫老祖不敢击杀鏖魔真人，因为鏖魔真人现在的身份，属于东路大军。
　　但是，背地里帝神宫老祖却在玩阴的。
　　“前面带路。”
　　帝神宫老祖指了指前方，淡淡道。
　　“哼！”
　　鏖魔真人冷哼一声，旋即朝着宁越他们所在的方向走去。
　　鏖魔真人走的很慢，几乎是一步一个脚印。
　　之所以鏖魔真人走的很慢，有两个原因。
　　第一个就是他要控制体内的灵魂力，防止待会被帝神宫老祖控制。
　　第二个原因，是他在未宁越等人拖时间。
　　只要等到宁越的命令，他就会第一时间加快速度。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　原本只需要三四分钟的路程，硬生生的被鏖魔真人走了半个小时。
　　半个小时的时间，几乎把帝神宫老祖的内心全部磨平。
　　“给我停下！”
　　在第三十一分钟到来的时候，帝神宫老祖终于忍受不住。
　　他大喝一声，冷声道：“你是不是在耍我？
　　既然如此，我只好送你归西了。”
　　“你要送他归西？”
　　帝神宫老祖口中的声音刚刚落下，四周变出传出了一道淡淡的话语。
　　哗啦！
　　伴随着淡淡话语一起响起的，还有数道人影掠出的声音。
　　十几道身影，几乎在刹那间就显现出来，将帝神宫老祖等人牢牢的包围在中间。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越等人出现，鏖魔真人仰头大笑一声，旋即摇身一变，直接变幻成了本体。
　　“帝神宫老祖，你看看我到底是什么人。”
　　唰！
　　帝神宫老祖眼睁睁的看着平头武者变成鏖魔真人，顿时眼眸中露出了些许的阴冷神色。
　　对于鏖魔真人，帝神宫老祖并不陌生。
　　巨盾城中仅有的几个九品巅峰地至尊之一，帝神宫老祖自然很熟悉。
　　“给我爆！”
　　帝神宫老祖倒也理智，在宁越等人出现，以及鏖魔真人显现出本来面目之后，他第一时间就引爆了鏖魔真人体内的灵魂力，想要置鏖魔真人于死地。
　　“我呸！”
　　鏖魔真人大口张开，猛然喷出一道黑色的寒芒。
　　轰隆！
　　寒芒所去的方向，乃是一个五品地至尊所在的方向。
　　毫无疑问，寒芒是帝神宫老祖留在鏖魔真人体内的灵魂力。
　　而灵魂力刚来到五品地至尊面前，就轰然爆炸开来。
　　强大的爆炸力道，令得这个五品地至尊当场死亡。
　　轰隆！
　　这个五品地至尊的死亡，使得其余的二十几个五品地至尊面面相觑，甚至变得慌乱起来。
　　“走！”
　　一瞬间，这些五品地至尊尽数掠动，纷纷朝着四周散去。
　　噗噗噗！
　　理想总是很美好的。
　　但是现实，却让这些五品地至尊付出了血的代价。
　　四面八方突然出现十几个彪形大汉，拦住了五品地至尊的去路。
　　轰！
　　这十几个彪形大汉出现之后，二话不说，即刻对着五品地至尊展开了攻击。
　　每一个彪形大汉，都是八品巅峰地至尊的修为。
　　而他们的对手，只是五品地至尊。
　　虽然数量上比他们要略微多一些，但是在质量上，完全是两个等级。
　　仅仅用了十几秒钟，二十多个五品地至尊，就尽数被轰杀殆尽。
　　唰唰！
　　击杀掉二十多个五品地至尊后，十几个彪形大汉再次调整队形，又将帝神宫老祖围在了中间。
　　“宁越，天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　帝神宫老祖眼眸死死盯着宁越，心中异常兴奋。
　　帝神宫老祖没有因为四周的十几个彪形大汉而感到恐惧，也没有因为宁越身边的巴达，鏖魔真人，星云大师而感到绝望。
　　反而，这些人的出现，让他异常兴奋，兴奋到了极点。
　　在帝神宫老祖看来，宁越他们刚刚离开巨盾城，现在想要去寻找援军。
　　而他的出现，刚好挡住了宁越他们的去路，让宁越他们处于绝望的境地！


第1532章 面对帝神宫老祖
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　宁越将帝神宫老祖的话语慢慢的说了一遍，而后耸耸肩，道：“这句话很好，但是从这一秒开始，它属于我了。”
　　“你……
　　确定不是在逗我？”
　　帝神宫老祖有点恍惚。
　　这个世界到底是怎么了。
　　我是天至尊，而你们当中的最强者，只是九品巅峰地至尊罢了。
　　虽说有些九品巅峰地至尊可以和天至尊抗衡，但是这里是巨盾城外面，只要我大吼一声，孟全他们即刻就会赶到。
　　越想，帝神宫老祖内心的担忧越轻。
　　因为他已经立于不败之地了。
　　“我为什么要逗你？”
　　宁越语气平淡，双手扬起，轻轻的拍了拍。
　　啪啪！
　　伴随着这道清脆的声音响起，另外一侧的虚空，再度裂开。
　　虚空裂开后，一个武者缓缓浮现出来。
　　赵大师！
　　突然出现的这个武者，不是别人，正是赵大师。
　　赵大师是阵法大师，半个小时的时间，再加上宁越给他提供的材料，他不负众望，布置出了绝对防御阵法。
　　不过他布置的绝对防御阵法有一个缺陷，那就是不能有两个天至尊强者同时轰击，不然的话，绝对防御阵法会被快速破解掉。
　　“这又是谁？”
　　帝神宫老祖的目光，从宁越身上转移到赵大师身上。
　　虽说帝神宫老祖他们知道有阵法大师即将来到巨盾城，但是他们不知道阵法大师长什么样子，是什么修为。
　　所以说，现在看到赵大师，帝神宫老祖只是怀疑，并不敢确定。
　　“准备好了吗。”
　　宁越没有去管帝神宫老祖疑惑的目光，他冲着赵大师询问道。
　　“一切准备就绪，如果外面没有人对阵法发起冲击，那么阵法可以坚持三个小时，如果外面有天至尊强者对阵法发起冲击，那么阵法只能坚持半个小时。”
　　赵大师如实说道。
　　听到赵大师的话语，宁越深吸口气，面色变得有些凝重。
　　十几个八品巅峰地至尊，两个九品巅峰地至尊，一个八品地至尊境界的九品巅峰炼丹师，以及一个阵法大师，一个九品人至尊。
　　他们这些人加在一起，要在半个小时内将一个天至尊初期的强者击杀掉。
　　似乎，属于不可能完成的任务。
　　“星云大师，按照事先的约定，你从正面牵制住帝神宫老祖。”
　　宁越开始给他们发布命令，道：“巴达，鏖魔真人，你们两个从侧面偷袭。”
　　“至于其余的金龙鱼，则是有机会就打，没机会就等，今天务必要生擒帝神宫老祖！”
　　星云大师他们已经将宁越当成了领袖，对于宁越发布的命令，他们是无条件赞同。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，星云大师手握越尊塔，从正面开始进攻帝神宫老祖。
　　至于巴达和鏖魔真人，则是从侧面伺机出手。
　　十几个彪形大汉，完全执行宁越的命令，有机会就上，没机会就撤。
　　刹那间，一场旷世大战，正在上演着。
　　咔咔咔！
　　各种恐怖的术法，从星云大师以及帝神宫老祖他们手掌上施展出来。
　　血拼，异常惨烈。
　　噗嗤！
　　大战刚进行了几分钟，就有一个八品地至尊境界的金龙鱼被帝神宫老祖抓住破绽，一招轰杀。
　　“就凭这些小咸鱼也妄想要击杀我？
　　呵呵，简直是天真到家了。”
　　随手轰杀掉一个八品巅峰地至尊，帝神宫老祖变得越发狂妄起来。
　　他越战越勇，没过几分钟，又是一个八品地至尊被轰杀掉。
　　“再这样下去不是办法。”
　　宁越一边关注战场，一边在想着对策。
　　他还是低估了帝神宫老祖的实力。
　　能掌握帝神宫这样庞大的宗门，可想而知，实力肯定强的离谱。
　　“赵大师！”
　　宁越开始联系赵大师，想要从赵大师口中知道如何解决掉帝神宫老祖这个大麻烦。
　　毕竟防御阵法是赵大师布置的，而根据宁越的观察，这个防御阵法有一些小门道。
　　虽说宁越看不出来具体有什么门道，但是以宁越敏锐的感知力，他完全相信阵法大师留了一手。
　　“情况似乎不太妙啊。”
　　宁越没有和赵大师直接提这件事情，而是和赵大师乱扯一通。
　　“的确不太妙。”
　　赵大师眼神闪烁不定，说道：“那个天至尊强者实力极其强悍，我布置的防御大阵，应该很难抵挡住他。”
　　“哼！”
　　宁越前一秒还很和善，但是后一秒，就立刻变得阴冷起来。
　　面色阴冷，丝丝的寒气在宁越脸庞上显现出来，道：“我弟兄拼命给你争取了半个小时的时间，你早不说晚不说，偏偏现在和我说，是不是在玩我？”
　　“你怎么能这样和我说话！”
　　赵大师语气阴沉，道：“我是阵法大师，你给我争取的半个小时，看起来很长，实则对于一个阵法大师来说，很短，短的很，我能在这么短的时间内布置出防御阵法，已经算是竭尽全力了。”
　　“很好，非常好。”
　　宁越收回阴冷的面容，淡淡道：“看来你孙女的事情，咱们要好好谈谈了。”
　　此时的宁越，看棋类外表很平静，似乎什么事情都和他无关一样。
　　“你什么意思，我已经帮你不住了防御大阵，你竟然不帮我找我的孙女。”
　　赵大师有点气急败坏，他冷冷道：“我竭尽所能的体内布置阵法，你非但不感谢我，反而有点怀疑我，简直是丧心病狂！”
　　“三死阵，在防御阵法中属于顶级阵法，非顶级阵法大师不能布置出来。”
　　宁越没有回答赵大师的话语，而是解释道：“三死阵比较特殊，表面上来看，它只是寻常的防御性阵法，但我却很清楚，三死阵不但能防御，还能起到进攻的作用。”
　　“也就是说，只要你愿意，三死阵即刻就会对着帝神宫老祖展开进攻。”
　　鏖魔真人他们已经将帝神宫老祖拖住了。
　　这个时候，只需要三死阵激发进攻手段，将会很轻松的将帝神宫老祖控制住。
　　三死阵，号称三世生，三世死，凡是被困在里面的武者，皆是会受到它的影响！
　　“你说的什么，我完全听不懂！”
　　赵大师眼神闪烁不定，不敢和宁越对视。


第1533章 三死阵攻击
　　其实宁越说的没错，为了他的孙女，他愿意做任何事情。
　　但是，他更愿意相信自己，愿意用自己的能力救出孙女。
　　换句话说，就是他不怎么相信宁越等人，他认为宁越等人救他，完全是窥视他的阵法造诣，肯定时不怀好意。
　　现在宁越看出了他布置的三死阵，让他心中掀起了惊涛骇浪。
　　似乎，宁越救他并不是为了他的阵法，而是真心的想要和他做交易！
　　不过事情已经做了出来，赵大师自然不会轻易的承认。
　　“启动三死阵的进攻手段，对着帝神宫老祖展开攻击。”
　　宁越盯着赵大师的眼眸，语气平淡，不带有丝毫的情绪波动。
　　宁越决定给赵大师最后一个机会。
　　如果赵大师再执迷不悟，他不介意解决掉赵大师！
　　宁越是个有脾气的人。
　　他之所以没有立刻对赵大师动手，是因为他觉得赵大师本性不坏，可以拉到自己这个阵营里。
　　但是，宁越不是那种圣母。
　　你对我好，我对你好，你对我不好，我对你更加不好。
　　这是宁越的处事风格。
　　被宁越盯着，赵大师紧咬嘴唇，内心极度的挣扎。
　　一方面，赵大师想要用自己的能力去救出他的孙女，另一方面，他又想借助宁越他们的实力救出自己的孙女。
　　此时的赵大师，就是一个矛盾体。
　　“好！”
　　望着宁越清澈的眼眸，赵大师一咬牙，道：“我选择相信你，但是请你也遵守诺言，救出我的孙女！”
　　赵大师双脚踏地，身体猛然窜出。
　　噗噗噗！
　　一边飞，赵大师还一边逼出精血。
　　轰隆隆！
　　三死阵在赵大师精血的冲击下，瞬间晃动起来。
　　并且这种晃动越来越距离，甚至于，已经影响到了另外一侧的战场。
　　帝神宫老祖和星云大师他们瞬间分开，各自退出老远。
　　“他在干嘛？”
　　赵大师的举动，让星云大师感到有点惊讶。
　　他们所有人联手，只能堪堪的和帝神宫老祖战成平手。
　　你说你一个阵法大师，修为只有八品巅峰地至尊，竟然想要和帝神宫老祖交手，这不是自寻死路吗？
　　“准备战斗！”
　　宁越比谁都清楚赵大师在干吗。
　　要想让三死阵发动进攻，必须要利用精血来催动。
　　而催动精血的这个人，必须修为高深，对于三死阵非常了解。
　　之所以宁越刚才和赵大师说出那番话，是因为现场可以催动三死阵的，只有赵大师一个！
　　他虽然懂得如何布置三死阵，但是修为只有九品人至尊，就算可以让三死阵发动进攻，也没办法对帝神宫老祖构成威胁。
　　所以事情的关键点，还是在赵大师身上。
　　幸好赵大师幡然醒悟，不然的话，今天这场战斗，可能要以失败而告终了。
　　别说生擒帝神宫老祖，就是能否活下去，都是个未知数。
　　轰！
　　三死阵一旦受到精血的冲击，将会瞬间变得狂暴起来。
　　“大家进入越尊塔内！”
　　宁越早就料到这一点，所以在赵大师逼出精血之后，他第一时间对着星云大师传言，让星云大师打开越尊塔。
　　唰！
　　星云大师并未迟疑，直接将越尊塔打开。
　　咻咻咻！
　　随后，宁越，巴达，十几个彪形大汉，甚至连赵大师都拼命的钻入到越尊塔内。
　　因为三死阵发动攻击的时候，是无差别攻击！
　　所谓无差别攻击，就是说所有在三死阵内的武者，都会受到它的攻击。
　　“该死！”
　　看到宁越他们钻入到越尊塔内，帝神宫老祖忍不住的大骂道。
　　“你们有防御性法宝，我也有！”
　　帝神宫老祖可是帝神宫的天至尊强者，怎么可能没有防御型法宝？
　　他心神一动，顿时身体表面浮现出一个银白色的铠甲。
　　白银铠甲！
　　帝神宫老祖身上穿着的，是白银铠甲。
　　白银铠甲在防御性法宝中，足以拍在前列。
　　以前，帝神宫老祖就是依靠着白银铠甲，成功击杀了相同等阶的天至尊强者。
　　这一次帝神宫老祖相信，他利用白银铠甲，一样可以战到最后！
　　咔擦！
　　然而，帝神宫老祖刚将白银铠甲祭出来，就发生了一件令他绝望的事情。
　　一道寒芒，突然从三死阵的阵眼处掠出，径直轰在了白银铠甲上。
　　清脆声音传出。
　　帝神宫老祖直接傻眼。
　　没有人比他更清楚这一道清脆声音代表着什么。
　　他引以为傲的白银铠甲，出现了裂缝！
　　也就是说，白银铠甲，连一道攻击都没有抵挡住！
　　咔咔咔！
　　接下来，又是数道强大的攻击从阵眼中浮现出来，一股脑的轰击在帝神宫老祖的胸膛上。
　　接连不断的清脆声音传出，帝神宫老祖整个人都呆愣在原地。
　　“该死，给我挡！”
　　直到白银铠甲彻底碎裂，帝神宫老祖方才反应过来。
　　他没有将元气注入到白银铠甲上，单靠白银铠甲自己的防护力，要比巅峰时期弱小一倍！
　　现在的帝神宫老祖，真的是知道真相后眼泪掉下来啊。
　　可是天下没有后悔药，帝神宫老祖只好打碎牙齿往肚子里咽。
　　他双手连连挥动，开始以自身的能力抵挡三死阵的攻击。
　　轰！
　　三死阵中，帝神宫老祖不断的抵挡着强大攻击的冲击，有好几次，他都差点陨落。
　　不过幸运的是，在坚持了大概十分钟之后，三死阵恢复了平静。
　　“哈哈哈！”
　　帝神宫老祖仰头大笑起来。
　　“宁越，你们以为这样就能击杀我了吗？
　　也太天真了，等我回去休养一段时间，然后再回来取你狗命！”
　　狂笑过后，帝神宫老祖身形掠动，欲要离开。
　　哗啦！
　　然而，帝神宫老祖还未移动几步，宁越他们便是从越尊塔内尽数浮现出来。
　　其中，巴达，星云大师，鏖魔真人，他们三个一马当先，对着帝神宫老祖展开了进攻。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　望着不断冲向自己的武者，帝神宫老祖近乎发狂。
　　他刚刚经历过一场特殊的大战，现在的实力已经不及巅峰时期的三成了。
　　也就是说，他现在和星云大师等人交手，最多只能坚持一分钟，甚至连一分钟都坚持不了。
　　现实就是这么残酷。
　　“孟全，南斗尊者，你们快点来巨盾城地下！”
　　既然无法逃走，帝神宫老祖只好用尽全身的力气，夹杂着狂暴的元气波动，冲着地面大吼道。


第1534章 勃然大怒
　　“没用的，在三死阵内，就算你叫破喉咙，外界也不会有人听到。”
　　对于帝神宫老祖的吼叫，宁越丝毫没有放在心上。
　　三死阵是防御性阵法，不仅可以阻挡武者离开，更能阻挡武者的声音传递出去。
　　所以在赵大师布置好阵法的那一刻，宁越心中的担心就已经烟消云散。
　　帝神宫老祖，无法离开，声音，也无法传递出去。
　　宁越唯一担心的，是他们没办法擒拿住帝神宫老祖。
　　可是这么担忧，也在刚才那一刻彻底消失。
　　赵大师燃烧精血强行启动三死阵的攻击手段，重创了帝神宫老祖。
　　以现在帝神宫老祖的状态，就算一个寻常的九品巅峰地至尊，都能将他轻松击败。
　　现在巴达，鏖魔真人，星云大师，这三个人，每个人都能击败帝神宫老祖。
　　他们三个人一起出手对付帝神宫老祖，自然不在话下。
　　轰隆！
　　大战不断的爆发。
　　结果，并未出乎任何人的意料。
　　一分钟后，星云大师他们将帝神宫老祖生擒住，并且押解到宁越身前。
　　“在我还未来到千叶帝国的时候，就已经和帝神宫结下了梁子。”
　　宁越盯着帝神宫老祖，淡淡道：“迟早有一天，我会杀上帝神宫！”
　　随后，宁越对着星云大师使了使眼色。
　　星云大师会意，直接打开越尊塔，将帝神宫老祖装了进去。
　　“走，去城主府。”
　　宁越接过星云大师递过来的越尊塔，当先一步朝着小型阵眼所在的方位掠去。
　　要想进入巨盾城，以目前的情况，只有通过小型阵眼才行。
　　哗啦！
　　宁越一行人，来的快，去的也快。
　　巨盾城地下发生的事情，没有引起任何人的注意。
　　……
　　……与此同时，巨盾城南门，营帐中。
　　“帝神宫的那个老家伙为什么还不来！”
　　营帐中一共有四五个武者。
　　孟全，南斗尊者，北斗尊者，西斗尊者。
　　此时说话的孟全，他在房间内来回踱步，面部表情异常狰狞。
　　之所以孟全会是这种状态，完全是因为在不久前，他发现自己的两个得意门徒，木平和木火死在了东路大军中。
　　木火和木平的死亡，让孟全彻底发狂。
　　他连夜调查，最终矛头指向了一个人。
　　宁越！
　　世界上没有不透风的墙，调查之后，孟全得知木火和木平的死，和宁越脱不了干系！
　　而今天，恰逢南斗尊者召集四路大军的巅峰强者在这里集会，商讨到底是继续围剿巨盾城，还是立刻撤军。
　　不料，这件事情还没商讨出个所以然来，孟全就勃然大怒。
　　“再给他一分钟，如果一分钟之后他还不出现，就不用等他了。”
　　孟全语气阴冷，不带有任何的感情色彩。
　　虽说这里是南路大军，这次活动的发起者是南斗尊者，但是孟全却成了主导者。
　　毕竟孟全的实力，要远远高过南斗尊者他们。
　　滴答！
　　一分钟的时间，很快就过去。
　　“好了，既然帝神宫老祖没有出现，那么从现在开始，我们就……”孟全摆了摆手，沉声道。
　　哗啦！
　　然而，孟全的声音还未落下，营帐门口就有着几道身影快速闯了进来。
　　突然闯出的数道身影，令得孟全的面容彻底阴沉了下来。
　　这几道身影不是别人，全部都是帝神宫的人。
　　最前方的是一个年轻男子，年龄并不算太大，但是双眼却非常慌张。
　　帝凌天！
　　这个年轻男子正是帝凌天，帝神宫老祖的亲传弟子。
　　“各位前辈，求求你们救救我师父！”
　　此时的帝凌天，满脸惶恐。
　　他刚进入营帐，就冲着孟全他们道：“不久前，我师父前往巨盾城地下探查情况，可是他自从去了过后，就再也没有回来！”
　　“你师父再也没回来，和我们有什么关系？”
　　孟全饶有兴趣的盯着帝凌天，淡淡道：“有话快说，有屁快放，这里不是你所待的地方。”
　　“各位前辈，我去过巨盾城地下了，可是那里却连一个人都没有。”
　　虽然内心很愤怒，但是为了自己师父的安危，帝凌天依然是咬牙道。
　　“一个人都没有？”
　　帝凌天的这句话，引起了南斗尊者他们的注意。
　　原本他们的想法和孟全一样。
　　你师父没回来，和我们有什么关系？
　　可是听到帝凌天的后面一句话，南斗尊者他们的面色皆是大变。
　　巨盾城地下一共有二十五个武者，他们每路大军都派人去了巨盾城地下。
　　现在帝凌天告诉他们地下的二十五个武者全部消失，他们怎能不震惊？
　　“走，去地下看看！”
　　南斗尊者发话，直接身形闪动，朝着巨盾城地下掠去。
　　在南斗尊者身后，西斗尊者他们不敢怠慢，纷纷掠动。
　　至于孟全，则是眉头微皱，并未第一时间离开。
　　“到底搞的是什么鬼，难道百花宫主他们又有什么计划？”
　　孟全陷入了沉思。
　　按理说，帝神宫老祖是天至尊强者，实力和他相比也是不逞多让。
　　巨盾城之所以能坚持到现在，靠的可是绝世杀阵，而不是什么绝世强者。
　　“算了，管那个帝神宫老祖作甚，当务之急是尽快攻入巨盾城，活捉宁越！”
　　双拳紧握，孟全双脚猛然踏地，顷刻间钻入到地下。
　　轰隆隆！
　　当孟全来到巨盾城地下的时候，嘴巴忍不住的张大。
　　因为孟全看到了不可思议的一幕。
　　南斗尊者，北斗尊者，西斗尊者。
　　这三个半步天至尊的强者，正在全力攻击着一个阵法。
　　阵法从表面上看起来并没有什么特殊的地方，但是在南斗尊者他们三个强大的攻势下，依然是屹立不倒，并未被轻易破解。
　　“三死阵！”
　　在炼丹工会的时候，孟全对于阵法也有所研究。
　　而三死阵，恰好就是他知道的一种阵法。
　　三死阵是防御性阵法，要想将其破解掉，需要天至尊强者的攻击才行。
　　南斗尊者和北斗尊者他们都是半步天至尊，要想破解掉三死阵，没有几分钟不可能完成。
　　“别忙活了，那是三死阵。”
　　既然孟全知道那是三死阵，自然要提醒一下南斗尊者他们。
　　虽然孟全看不起南斗尊者他们，但是，孟全也不想看着南斗尊者他们被击杀。
　　因为在孟全看来，待会进攻巨盾城的任务，还需要南斗尊者他们的帮忙！


第1535章 发动进攻
　　“三死阵？”
　　听到孟全的话语，南斗尊者他们同时停止了攻击。
　　“三死阵是一种防御力极其强大的阵法。”
　　既然南斗尊者他们问了，孟全自然要好好解释一番。
　　“这座阵法一旦启动，里面的人要想离开，只有两个办法，第一，布阵之人自动破开阵法，第二，强大的天至尊强者从内外同时轰击阵法，这样也能将三死阵破解掉。”
　　唰！
　　孟全的话语，让南斗尊者他们脸色变得很难看。
　　孟全已经把话说到这个份上了，他们再不理解的话，可就有点笨了。
　　帝神宫老祖是天至尊强者，不久前来到这里探查情况。
　　现在这里出现三死阵，可想而知，帝神宫老祖肯定被困在三死阵了！
　　不过三死阵完好无损，而帝神宫老祖和二十几个五品地至尊同时消失，还是让南斗尊者他们有点不理解。
　　“我建议，立刻调集四路大军，将他们聚集在南门，同时对巨盾城展开攻击！”
　　孟全语气强硬，丝毫不容置疑。
　　下一刻，孟全留下满脸懵逼的南斗尊者他们，独自一人朝着地面掠去。
　　孟全走后，南斗尊者他们面面相觑，皆是从对方的脸上看出了些许的懵逼之色。
　　场面，一度变得有点尴尬。
　　半响，北斗尊者方才问道：“我们现在怎么办？”
　　“你问我？”
　　南斗尊者指了指自己的鼻子，旋即话锋一转，冷声道：“我特么的问谁！”
　　咻！
　　双脚踏地，南斗尊者眨眼间冲出了地面。
　　“该死！”
　　在南斗尊者身后，北斗尊者他们一咬牙，皆是朝着地面冲去。
　　他们很清楚，孟全是个疯子。
　　既然孟全说过要进攻巨盾城，就绝对会言出必行！
　　如果他们没猜错，此时孟全已经开始调动东路大军了。
　　哗啦！
　　果不其然，他们猜测的没错。
　　离开巨盾城地下之后，孟全就第一时间回到东路大军中，召集军队开始开往巨盾城南门。
　　“报！”
　　同一时刻。
　　巨盾城中，城主府。
　　议事大殿。
　　一个五品地至尊匆忙闯入大殿中，脸庞上满是焦急之色，上气都有点不接下气。
　　“说。”
　　大殿首位，宁越端坐在上面，脸庞上看不出喜怒。
　　“最近消息，东门，西门，北门，这四个城门外的大军，全部朝着南门开拨！”
　　这个五品地至尊来不及换气，就急忙道：“据推测，他们应该想要从南门那里发动进攻。”
　　“东西北这三个城门上，留下一部分武者，其余所有人，随我去南门！”
　　宁越猛然从椅子上站起，眼眸中激射出一抹骇人的光芒。
　　大手一挥，宁越当先一步朝着南门赶去。
　　虽然宁越相信绝世杀阵可以抵挡住四路大军的进攻，但是宁越不得不防备魔灵境的强者。
　　一旦魔灵境派出天至尊后期，乃至是天至尊巅峰的强者过来，那么绝世杀阵也抵挡不了多久。
　　宁越一发现三路大军移动，就立刻启动，朝着南门那边赶去。
　　牵一发而动全身。
　　云溪仙子和百花宫主离开巨盾城没有回来，现在的巨盾城总指挥，已经变成了宁越。
　　所以宁越的每一个行动，都会让巨盾城动起来。
　　巨盾城南门，城楼上。
　　几个武者并排站立。
　　很显然，这几个武者正是宁越他们。
　　望着城门下方铺天盖地的武者，宁越眉宇间露出了些许的凝重神色。
　　现在看来，魔灵境派出强者过来，机会很小。
　　四路大军想要强攻巨盾城，机会很大。
　　虽然绝世杀阵防御力强大，可是也架不住车轮战啊。
　　如果整个四路大军一起进攻，那么绝世杀阵肯定抵挡不了多久。
　　“难道是百花宫那边出现问题了？”
　　宁越旁边，星云大师微微蹙眉，面容有些凝重。
　　其实星云大师的担忧不是多余的。
　　无论是黑袍武者，还是斗笠男子，都是天至尊中期的强者。
　　虽然百花宫主说过，百花宫有个老祖存在，但是在星云大师看来，怎么都像是给他们的安慰。
　　宁越同样很担心。
　　百花宫那边的情况他不了解，再加上金龙鱼王去了那么久都没回来，所以说宁越也感到事情有点棘手。
　　“兵来将挡水来土掩，不必担心。”
　　纵然宁越很担心，可是他的面容却没有太大的波动。
　　现在他是巨盾城的首领，他的一言一行，都会影响着巨盾城的军队。
　　万一巨盾城的军队看到他有什么悲观情绪，可就不好了。
　　“但愿如此。”
　　星云大师深吸口气，喃喃道。
　　哗啦啦！
　　城楼下，四路大军还在集结。
　　孟全已经全权接管了四路大军，在他的调配下，所有修为低于地至尊的武者，都顶在了最前面。
　　一品地至尊到三品地至尊的武者，在中间部分。
　　修为高于三品地至尊的武者，则是全部都排在了最后方。
　　“原来如此。”
　　宁越盯着城楼下的人员调动，面色逐渐变得凝重起来。
　　孟全的想法很简单。
　　先用修为最低的人去冲击绝世杀阵，当做炮灰。
　　然后再用修为略高的武者继续撞击绝世杀阵，争取找到绝世杀阵的破绽。
　　最后，再用最强大的部队对着绝世杀阵展开疯狂攻击，力求将绝世杀阵彻底破开！
　　“进攻！”
　　宁越刚明白孟全的意思，孟全就发布了进攻命令。
　　哗啦！
　　在孟全的命令下，第一批可以说是炮灰级别的武者，皆是不要命的对着巨盾城的城门发起了冲击。
　　噗噗噗噗……
　　成千上万个修为低于地至尊的强者，皆是施展出各自的强大底牌，对着城门发起了猛烈的攻击。
　　奈何炮灰级别的武者再多，也无法破开绝世杀阵。
　　仅仅一轮的冲击，四路大军就损失了一百多个修为低于地至尊的武者。
　　“继续进攻！”
　　第一轮无法取得成功，孟全立刻发起了继续进攻的命令。
　　噗噗噗……
　　第二轮进攻的结果和第一轮没有什么区别。
　　又损失了一百多个武者。
　　“再次进攻！”
　　对于这些武者的死亡，孟全丝毫不在意。
　　他关心的是如何破开绝世杀阵，如何攻入巨盾城！
　　哗啦！
　　伴随着孟全口中话音的落下，第三轮上百个武者，齐刷刷掠动，再次对着城门发起了冲击！


第1536章 主动出城
　　噗噗噗！
　　第三轮冲击的结果，和前两轮出奇的一致。
　　一百多个修为第一地至尊的武者，尽数阵亡。
　　轰隆！
　　巨盾城的城楼上，众多守城武者看到这种情况，皆是欢呼雀跃起来。
　　原本他们接到四路大军进攻巨盾城消息的时候，各个都是愁眉苦脸，甚至还有一些胆小的武者，吓的临阵脱逃。
　　但是现在的情况，完全和他们想象的不一样啊。
　　只要有绝世杀阵存在，就算四路大军有再多的人冲击城门，也无法将其破开！
　　这，就是他们巨盾城最大的依仗！
　　“看来孟全是脑子锈掉了。”
　　鏖魔真人看到孟全还在孜孜不倦的发动进攻命令，不由得嘴角浮现出一抹笑容。
　　鏖魔真人和绝大部分人想的一样，绝世杀阵的防御力很强，孟全这样做，纯粹是白费力气。
　　“孟全的脑袋没锈。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，而后将目光移向赵大师，道：“依你看，孟全这种方法能否破开绝世杀阵。”
　　唰！
　　听到宁越这句话，整个城楼上的所有武者都将目光移向了赵大师。
　　这些武者都很清楚，宁越从外面带来一个阵法大师。
　　并且在那个阵法大师的帮助下，宁越还将帝神宫的老祖给生擒了！
　　如果加上不久前生擒的金家老祖金波，那么宁越擒拿的天至尊强者，已经增加到了两个。
　　“自从进入巨盾城后，我就在研究绝世杀阵。”
　　赵大师并未第一时间回答宁越的话语，而是淡淡道：“绝世杀阵有小型阵眼，一般来说，有小型阵眼的阵法防御都极其强悍，但是也有一个致命的弱点，也就是只要找到小型阵眼，将其破开，阵法自然就会被破开。”
　　宁越没有说话，而是双手抱拳，看着赵大师。
　　赵大师说的没错。
　　绝世杀阵，的确是这样。
　　但是这件事情赵大师能发现，也不足为奇。
　　“你说的那个什么孟全采用的自杀式冲击，表面上无法破开绝世杀阵，实则不然。”
　　赵大师继续道：“只要绝世杀阵某个点的承受力达到一定程度，那么绝世杀阵的小型阵眼，就会急速飞掠过来！”
　　听到这里，宁越终于变色。
　　看来这个赵大师，的确有几把刷子。
　　能看出这一点的阵法师，估计偌大的天魔域，没有几个。
　　宁越之所以知道这个情况，是他在偶然的机会下得知的。
　　赵大师能在这么短的时间内就看出来，确实不简单。
　　“鏖魔真人，给我找五十个一品地至尊强者！”
　　宁越眼眸中激射出一抹寒芒，沉声道：“你只有一分钟的时间。”
　　“是！”
　　鏖魔真人应了一声，旋即立刻去着手准备。
　　虽说巨盾城强者不多，但是五十个一品地至尊武者，还是能凑够的。
　　没要一分钟，三十秒后，鏖魔真人就带着五十个一品地至尊来到了宁越身边。
　　五十个一品地至尊，整齐划一的站立在宁越面前。
　　从他们的眼眸中，宁越看出了些许的慌乱，些许的凝重，些许的胆怯，些许的……
　　兴奋！
　　宁越朗声道。
　　“你们的任务很简单，进入和下面的那些武者交战，不能让他们靠近城门！”
　　虽说鏖魔真人找这些武者的时候，他们已经猜到了结果。
　　但是当结果从宁越口中说出来的时候，他们的情绪还是出现了很大的波动。
　　城门外可是有着铺天盖地的强者啊，现在下去，无异于以卵击石！
　　宁越的眸光在这五十个一品地至尊脸上缓缓扫过。
　　最后，宁越说出了一句令这五十个武者震惊的话语。
　　深吸口气，宁越淡淡道：“我会和你们一起出去。”
　　“不行！”
　　“万万不可！”
　　“你可不能犯傻，外面可是有着孟全那种半步天至尊强者啊，你贸然出去，和送死没什么区别。”
　　宁越的话音落下后，便是在四周引起了轩然大波。
　　五十个一品地至尊皆是嘴巴张大，满脸不可思议的盯着宁越。
　　他们怎么也没想到，宁越竟然会提出这种要求。
　　和他们一起离开巨盾城杀敌？
　　开玩笑，就算宁越想要和他们一起出去，他们也不敢啊。
　　宁越只是九品人至尊，宁越出去，真的是和送死没什么区别。
　　整个巨盾城的洗希望，可是全部都寄托在宁越身上。
　　他们可以去送死，宁越不能！
　　“宁越，这件事情需要从长计议。”
　　鏖魔真人知道宁越是想要提升信心，但是提升信心也不能拿自己的性命开玩笑啊。
　　所以鏖魔真人主动请缨，道：“让我和他们一起出城作战！”
　　“不必了，我意已决。”
　　宁越摆了摆手，说道：“我们的任务很简单，和那些修为低于地至尊的武者交战，尽可能的拖住他们，而不是出去送死。”
　　“只要四路大军派出修为达到地至尊的强者出战，我们立刻撤回来。”
　　“可是……”虽然宁越把话说到了这个份上，但是鏖魔真人还是有点不放心。
　　四路大军中，可是有着好几个半步天至尊啊。
　　万一他们隐藏在那些修为低于地至尊的武者中，突然对宁越出手，宁越岂不是要完蛋？
　　“放心，我就在城门下面，相信四路大军中的半步天至尊强者不敢过来。”
　　别看宁越的语气平淡，但是鏖魔真人他们很清楚，宁越决定了的事情，没人能改变。
　　脚步移动，宁越径直走下了城楼。
　　不过在宁越走后，他淡淡的话语留下了这片区域内。
　　“鏖魔真人，打开城门。”
　　虽然鏖魔真人有一千个不情愿，但是宁越的命令，他却没办法违背。
　　双手连连掐诀，鏖魔真人开始打开城门。
　　一旦巨盾城的绝世杀阵启动了，那么要想离开，只有两个办法。
　　一个就是从小型阵眼那里离开，一个就是鏖魔真人主动打开绝世杀阵。
　　鏖魔真人和云溪仙子，甚至连巴达都有从内部短暂破开绝世杀阵的能力。
　　绝世杀阵很特殊，从外面很难破开，而从内部，就很好破开。
　　当然了，要想从内部破开绝世杀阵，修为最少也得是九品巅峰地至尊！
　　但是偌大的巨盾城，只有鏖魔真人，云溪仙子，以及星云大师他们三个知道而已。
　　嗡嗡！
　　宁越他们谁也不知道，距离城楼不远处的一个胡同内，两个身着灰色衣衫的中年男子，正鬼鬼祟祟的在交谈着。
　　“我们现在该怎么办？”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个中年男子的修为，皆是九品巅峰地至尊！


第1537章 有敌来袭
　　“别急，我们的任务就是在最关键的时刻给与巨盾城致命一击，现在孟长老刚刚对巨盾城发动攻击，如果我们贸然出手的话，很可能会打草惊蛇。”
　　个子比较高的灰衣武者摆了摆手，语气较为平缓，面容镇定，没有一丝一毫的慌乱。
　　“话虽这样说，但我还是有点担心。”
　　个子较矮的武者面色凝重，他总觉得他们已经暴露了。
　　“完全不用担心，我们有孟长老独门炼制出来的丹药，就算云溪仙子和百花宫主站在我们面前，都发现不了我们是九品巅峰地至尊。”
　　拍了拍胸膛，个子较高的武者脚步移动，径直朝着巨盾城南门的城楼那边走去。
　　很显然，他想要混入大军当中，然后再伺机动手。
　　“该死。”
　　看到个子较高武者的举动，个子较矮武者一咬牙，快步跟了上去。
　　咯吱！
　　巨盾城南门的城门，在鏖魔真人连续的掐诀之下，很快就发出了咯吱的声响。
　　哗啦！
　　城门打开后，宁越便是第一时间带着五十个一品地至尊，快速冲了出去。
　　轰隆！
　　刚一冲出去，宁越他们就遇到了大麻烦。
　　四路大军的第七拨，以及第八拨，足足两百多个造化境，人至尊境界的武者，疯狂的冲向宁越他们。
　　大战，瞬间爆发。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　五十个一品地至尊强者，和两百多个修为低于地至尊的强者交手，几乎在刹那间，就出现了较大的伤亡。
　　第一轮冲击，巨盾城这边损失了三个一品地至尊强者，而四路大军那边，则是有三十个造化境的武者被击杀掉。
　　一比十！
　　单从这个比例上来看，宁越他们需要损失二十多个人，才能尽数将四路大军那边的武者全部斩杀殆尽。
　　“主要任务是拖延时间，不是拼命！”
　　宁越强大的灵魂感知力施展出来，对着余下的四十七个地至尊传音道：“坚持十分钟，然后撤离！”
　　宁越可不是愣头青。
　　保存有生力量，是现阶段最重要的事情。
　　能抵挡住就抵挡，抵挡不住就撤。
　　宁越相信，只要百花宫主那边将魔灵境的黑袍武者和斗笠男子解决掉，这边的四路大军，肯定会不攻自破！
　　噗嗤！
　　大战不断爆发。
　　有了宁越的体型，巨盾城这边的武者纷纷采取游离战术，并不和四路大军硬碰硬。
　　五分钟之后。
　　宁越他们斩杀了五十个四路大军的武者，而自己这边却一个都没有死亡，只有两个受到了轻微的伤势而已。
　　“孟全，赶紧派地至尊强者出战！”
　　看到巨盾城城门下惨烈的战况，南斗尊者脸色很难看，沉声道：“巨盾城那边派出了五十个一品地至尊，我们必须把他们一网打尽，提升我军的士气！”
　　“的确需要派地至尊强者出战，不过不是现在。”
　　孟全办事既有分寸，他事先就定好了计划，现在自然不会轻易改变。
　　目光在四周的武者身上飘过，最终孟全将目光停留在了帝凌天身上。
　　“你们帝神宫的武者，可愿意为你们的老祖报仇。”
　　孟全嘴角露出了玩味的笑容，似乎看不起帝神宫的人。
　　“废话，当然想替老祖报仇！”
　　帝凌天还未说话，他旁边的一个八品地至尊便是冷声道：“我请求出战，击杀巨盾城的那些杂碎！”
　　“很好，我就喜欢你这种性格。”
　　被这个八品地至尊呵斥，孟全丝毫没有生气，反而是点了点头，继续道：“巨盾城下面的那些武者，其中有一个是宁越，也就是现在巨盾城的领军者，如果你能过去将他生擒，我可以让一半的大军听从你的吩咐！”
　　轰！
　　孟全这句话，在四周引起了轩然大波。
　　宁越竟然离开了巨盾城？
　　难道他不知道量军交战，一旦首领被擒拿，将会造成士气严重低落，最终导致战败吗？
　　“我觉得应该派五十个八品地至尊出战，这次无论如何都要将宁越擒拿住！”
　　西斗尊者也想生擒宁越，毕竟宁越控制了马千山，而马千山造成了西路大军不久前的动乱。
　　如果说孟全是第一个想要擒拿住宁越的人，那么西斗尊者，则是第二个想要生擒宁越的人。
　　“既然你有这个想法，不如你过去吧。”
　　孟全沉吟片刻，说道：“宁越只是九品人至尊，他旁边的也都是一品地至尊，你身为半步天至尊，过去了肯定可以第一时间将宁越抓过来。”
　　“开玩笑！”
　　西斗尊者几乎是不假思索的道。
　　西斗尊者可不是什么大傻瓜。
　　在他看来，宁越敢离开巨盾城，就说明肯定有底牌。
　　诱饵！
　　这两个字，浮现在西斗尊者的脑海中。
　　宁越明知再这样下去不是办法，所以就铤而走险，用自己当做诱饵，想要将四路大军的高层一网打尽。
　　不得不说，这个计谋真的很阴毒。
　　如果不是西斗尊者有过人的判断力，没准还真的被骗。
　　同时，西斗尊者对于孟全的看法，再次恶劣了一些。
　　孟全让他去擒拿宁越，分明是想让他去送死！
　　要是让宁越知道孟全心中的猜疑，估计会大笑出口的。
　　他只是单纯的想要拖延时间，心中并没有想这些东西啊。
　　孟全这样冤枉他，可不是一件好事。
　　“帝凌天，你们帝神宫的老祖肯定被巨盾城的人抓走了，只要你生擒宁越，必定可以将你们的老祖换回来，这件事情你们别无选择。”
　　西斗尊者将目光移到帝凌天身上，冷声道：“如果你们能生擒宁越，我答应攻入巨盾城的时候，让你们帝神宫先挑选一件宝贝。”
　　“上！”
　　既然西斗尊者已经把话说到了这个份上，帝凌天他们再不出手就有点说不过去了。
　　帝神宫老祖被困在巨盾城，要是他们畏手畏脚，就算回到帝神宫，也会遭受到残酷的刑罚。
　　与其狼狈回去，不如去赌一赌。
　　万一真的擒拿住宁越，到时候救出他们的老祖，也不是不可能。
　　唰！
　　帝凌天一马当先，带着帝神宫余下的七八个武者，快速冲向宁越。
　　看帝凌天他们的架势，大有将宁越等人一网打尽的意思！
　　！


第1538章 扮猪吃虎
　　“不好，速速打开城门，撤！”
　　宁越的感知力何其强大，帝凌天他们刚开始行动，宁越敏锐的感知力就发现了不对劲。
　　尤其是看到帝凌天一马当先的朝着自己冲来时，宁越忍不住的大叫道。
　　鏖魔真人坐镇城楼上，下方发生的事情，尽数落在他的眼底。
　　帝凌天是帝神宫的绝世天才，帝神宫老祖的亲传弟子，一品巅峰地至尊的修为。
　　先不说帝凌天背后的那些强者，就算是帝凌天本人，宁越都不一定能抵挡得住。
　　再加上帝凌天身后的七八个武者，宁越肯定没办法抵挡。
　　咯吱！
　　看到宁越有危险，不单单鏖魔真人在全力打开城门，甚至连星云大师都上前帮忙。
　　众人拾柴火焰高。
　　城门很快就被打开，宁越殿后，四十多个一品地至尊疯狂冲入巨盾城。
　　“拿命来！”
　　然而，就在宁越想要进入城门的刹那，帝凌天铁一般的拳头，直接对着宁越的脑袋砸去。
　　砰！
　　危急时刻，宁越立即放弃进入巨盾城，而是抬手和帝凌天硬碰硬了一拳。
　　两拳相撞，宁越和帝凌天同时后退出数丈远。
　　这一击，双方势均力敌。
　　“很好，想不到你的实力又有所精进。”
　　揉了揉发胀的手腕，帝凌天阴测测道：“幸好你没有晋级到地至尊，不然的话，今天想要生擒你，肯定要付出一点代价。”
　　“想要生擒我？”
　　听到帝凌天的话语，宁越先是一愣，而后露出了玩味的笑容。
　　不怕你生擒我，就怕你想要将我击杀掉！
　　既然你想要生擒我，就要做好被我生擒的准备。
　　宁越心中很快有了对策。
　　深吸口气，宁越道：“你确定能生擒我吗，我就站在这里，你大可以上来试试。”
　　说话间，宁越双眼缓缓闭上，同时整个身体都变得放松下来。
　　宁越突然间的举动，不仅仅令得帝凌天有点丈二和尚摸不着头脑，甚至巨盾城城楼上的鏖魔真人他们，都很迷惑。
　　都火烧屁股了，宁越竟然还有这份闲心。
　　不得不说，果然是好雅兴啊。
　　“我出去将宁越接应回来！”
　　来回在城楼上走了几圈，鏖魔真人一咬牙，立刻起身朝着城楼下走去。
　　鏖魔真人可不相信四路大军那边只有帝凌天带着几个八品地至尊过来。
　　在鏖魔真人看来，四路大军肯定有九品巅峰地至尊隐藏在虚空中，只要察觉到宁越的破绽，即刻就会动手。
　　“不用，宁越没有发出求救信号，我们谁也不能动！”
　　星云大师急忙叫住鏖魔真人，沉声道：“你现在所要做的，就是损失准备打开城门，并且让十几个彪形大汉守在城门内侧，只要打开城门，就让十几个彪形大汉第一时间冲进去，为宁越争取时间。”
　　星云大师了解宁越的性格，他知道宁越不打无把握的仗。
　　其实在刚才那一瞬间，宁越完全有办法进入巨盾城，但是他没那样做。
　　所以星云大师认为，宁越有什么计谋，现在不能去打扰他。
　　“好吧。”
　　星云大师和宁越接触的时间比较多，鏖魔真人只好按照星云大师说的做，去调集十几个彪形大汉守在城门内。
　　“你，过去试试他！”
　　帝凌天可不是什么愣头青，他一脚踹在身旁的一品地至尊屁股上，将这个二品地至尊踹向了宁越。
　　这个二品地至尊是帝凌天的跟班，平时帮助帝凌天去办一些不方便出手的事情。
　　现在有机会去试探宁越，这个二品地至尊是既兴奋，又担忧。
　　兴奋的是他一旦成功，今后在帝神宫的地位肯定是水涨船高。
　　担忧的是，宁越实力太强，一招就把他轰杀掉。
　　嗤嗤！
　　这个二品地至尊不断接近宁越，距离宁越越来越近。
　　宁越紧闭的双眼，并未睁开，然而是露出了昏昏欲睡的神色。
　　“我倒要看看，你能有多大的能耐！”
　　这个二品地至尊右手扬起，狠狠砸向宁越的心脏部位。
　　眼看二品地至尊的拳头就快要轰在宁越的心脏部位，宁越依然是没有任何的动作。
　　唰！
　　宁越没有动作，在二品地至尊眼中就是最大的动作。
　　紧要关头，他拳头稍稍偏离了一些，轰在了宁越的胸膛。
　　砰！
　　巨大的力道传出，一道身影径直倒飞出去，重重的撞击在墙壁上。
　　这般变化，在四周的武者中引起了轩然大波。
　　之所以会这样，倒不是因为宁越被轻松击退，而是因为被击退的武者，不是宁越，是那个二品地至尊！
　　“好样的树苗。”
　　宁越表情平淡，但是内心却是不得不感谢感谢树苗。
　　刚才那一瞬间，树苗突然出手帮助宁越，一道枝条抽打在二品地至尊的拳头上。
　　噗嗤！
　　直到喷出一大口殷红的鲜血，帝神宫的这个二品地至尊的表情，方才稍稍好转一些。
　　“该死！”
　　这个二品地至尊擦了擦嘴角的鲜血，脸色难看到了极点。
　　他想要再度出手教训宁越，奈何现在的话，五脏六腑都快要散架，已经失去了继续进攻的能力。
　　至于为何会被宁越击败，连他都觉得有点懵。
　　因为他的拳头还未轰在宁越的胸膛上，宁越袖口处就掠出一道枝条，狠狠抽打在他的拳头上。
　　原本被一个枝条抽中，不会有什么大不了的事情。
　　但是抽打二品地至尊的枝条不是凡物，是世界树的书枝条。
　　在它的抽打下，这个二品地至尊只能是疑惑再加上谩骂，别无他法。
　　“帝凌天，你难道就让这些炮灰和我交手吗？
　　你就没有这个胆子？”
　　宁越右手伸出，指着帝凌天，淡淡道：“如果你不敢的话，我也不强求，咱们后会有期。”
　　“给我停下！”
　　看到宁越想走，帝凌天低喝道：“既然你非要送死，我只好成全你！”
　　“巨盾城前，我们决一雌雄！”
　　身形飞掠，帝凌天稍稍远离了巨盾城的城门一些。
　　事到如今，帝凌天完全明白过来。
　　宁越在扮猪吃虎！
　　而且，宁越出城这件事情，完全就是一个骗局，骗他和孟全等人入瓮的。
　　如果他没猜错，在宁越四周的虚空中，肯定隐藏着大量的高阶地至尊。
　　帝凌天可不敢再靠近城门，他要当着这么多人的面，和宁越决一死战，堂堂正正的击败宁越！
　　好吧，因为他想要玩阴的，又没有那个胆量，只好和宁越堂堂正正的交手了。


第1539章 上古战场
　　“帝凌天那个废物到底在搞什么鬼！”
　　看到帝凌天远离城门，悬浮在半空中，西斗尊者脸色极度阴沉，冷声道：“现在是缉拿宁越的最好机会，错过这个村可就没有这个店了啊！”
　　“帝凌天要是贸然出手，很可能会着了宁越的道。”
　　孟全白了西斗尊者一眼，淡淡道：“宁越四周的空间，波动很大，如果我没猜错，宁越身边的虚空中应该有不少高阶地至尊。”
　　“有高阶地至尊又能怎样！”
　　西斗尊者据理力争，道：“帝凌天可是帝神宫的绝世天才，他全力出手，有很大的把握擒拿住宁越！”
　　“白痴！”
　　孟全懒得和西斗尊者废话。
　　西斗尊者不知道，孟全可是一清二柱。
　　他带着四路大军开始进攻巨盾城，没道理巨盾城的最强者，云溪仙子不过来的。
　　既然在城楼上没看到云溪仙子，那么只有一个可能性。
　　云溪仙子带着百花扇，隐藏在宁越四周的空间内。
　　以宁越为诱饵，想要吸引他们动手！
　　只要他们敢贸然出手，后果不堪设想。
　　而帝凌天将宁越引出来，无疑是最正确的选择。
　　云溪仙子虽强，但是并不敢离开巨盾城太远，因为她也怕自己这边设下埋伏。
　　也就是说，这一场比斗，完全是帝凌天和宁越之间的比斗！
　　帝凌天会败吗？
　　答案，显然是否定的。
　　没有人认为帝凌天会败，包括帝凌天自己！
　　“宁越，你到底敢不敢应战！
　　给个痛快话！”
　　帝凌天还在用激将法来激宁越。
　　毕竟在帝凌天看来，宁越完全不敢和他交战。
　　“没问题。”
　　宁越装作很迟疑的样子，紧咬嘴唇，片刻后方才道：“我和你交战，不过在交战之前，需要隔离出一个战场，其他的任何人都不能插手。”
　　“如你所愿！”
　　听到宁越这句话，孟全身形掠动，稍稍向前几步，朗声道：“这一场比斗是你和帝凌天的生死战，谁生谁死，其他人不能插手。”
　　咯吱！
　　见得孟全掠出，巨盾城这边的城门陡然打开，一连十几个武者快速冲出。
　　哗啦！
　　没多久，十几个武者便是尽数降落在宁越身边。
　　这些人包括，星云大师，鏖魔真人，以及十几个彪形大汉。
　　“还有一个云溪仙子，和一个巴达。”
　　眸光在巨盾城城楼上稍稍移动了一下，孟全心中有了对策。
　　既然星云大师和鏖魔真人都离开了巨盾城，再加上十几个八品地至尊一起离开，说明现在的巨盾城变得非常空虚。
　　“云溪仙子有很大的可能性在巨盾城外，等他现身的时候，立刻就让巨盾城里的内应动手控制住巴达，逼问出如何破开绝世杀阵的办法！”
　　孟全嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　计划完全成功，只差临门一脚。
　　这时候，孟全有点庆幸。
　　幸好他老早以前就在巨盾城内留下了底牌，不然的话，单单依靠他带的四路大军，要想破开绝世杀阵，肯定要付出血的代价。
　　“既然是交战，必须确保公平公正！”
　　心神一动，孟全从怀中掏出一个卷轴，将其扔到了半空中。
　　哗！
　　卷轴爆炸，数道光柱将宁越和帝凌天笼罩在中间。
　　上古战场！
　　孟全拿出的这个卷轴，乃是远古大能按照上古战场的雏形制造出来的。
　　卷轴破开，将会在四周形成一个模拟的上古战场。
　　也就是说，宁越和帝凌天在模拟的上古战场内交战，不会受到外界武者的影响。
　　望着模拟出来的上古战场，孟全嘴角掀起一抹弧度，喃喃道：“以帝凌天的实力，最多只需要十几分钟就能将宁越击杀，我不信你云溪仙子不出来！”
　　上古战场很可怕，虽然眼前的只是模拟出来的上古战场，但以鏖魔真人他们的实力，远远无法将其破开。
　　要想破开模拟出来的上古战场，必须要云溪仙子动用百花扇才行。
　　孟全已经下定决心，只要云溪仙子出现，他就会想办法通知巨盾城内的两个内应，强行控制巨盾城！
　　“宁越，我承认你很强，不过你再强也只是人至尊而已，我击杀你，犹如捏死一只蚂蚁那样简单。”
　　帝凌天的眼眸死死盯着宁越，阴测测道：“识相的话，你跪下来给我磕个响头，我可以饶你一命，让你成为我的走狗。”
　　“你是不是有点太狂妄了？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，饶有兴趣的看着帝凌天，淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　帝凌天仰头狂笑一声，旋即语气变得极其阴冷，道：“给脸不要脸，既然如此，我只好送你下地狱了！”
　　咻！
　　声音刚响起，帝凌天就双脚踏地，快速冲向了宁越。
　　看着不断冲向自己的帝凌天，宁越面色变得凝重起来。
　　表面上宁越和帝凌天相互看不起，可是他们却相互忌惮对方。
　　虽说帝凌天只是一品巅峰地至尊，但他确实宁越重生以来，见过的最强大的一品地至尊。
　　帝凌天的真实战斗力，足以和三品地至尊，乃至是四品地至尊轻松抗衡。
　　“红魔剑！”
　　眼看帝凌天就要冲到自己身边，宁越手腕翻动，刹那间便是将红魔剑祭了出来。
　　对付帝凌天，而且还是在模拟上古战场内，宁越不敢有丝毫的懈怠。
　　因为稍有不慎，便会被帝凌天击败，甚至是击杀。
　　毕竟帝凌天乃是帝神宫年轻一辈的绝世天才，不容小觑。
　　“帝神剑！”
　　既然宁越都祭出了随身飞剑，帝凌天也没有闲着。
　　他袖口掠动，顷刻间祭出了随身飞剑，帝神剑！
　　帝神剑，通体呈现金黄色，剑身之上，刻印着一个金色的帝字！
　　帝神剑乃是帝神宫排行前三的法宝，就算和红魔剑相比，也不见得弱小多少。
　　叮叮叮！
　　两把飞剑相撞，接连不断的叮叮叮声响起。
　　咻！
　　咻！
　　虎口处传来的酥麻感觉，令得宁越和帝凌天同时后退出数丈远，各自退到了模拟上古战场的边缘。
　　这一击，双方势均力敌，谁也没有讨到好处。
　　“哼，果然有两把刷子。”
　　手握帝神剑，帝凌天双眼逐渐变得猩红起来。
　　在帝凌天双眼变得猩红之后，他整个人的精神状态，也来了一个很大的转变！


第1540章 嘲笑
　　“猩红之瞳！”
　　看到帝凌天眼眸的变化，宁越心中掀起了惊涛骇浪。
　　通过刚才的交手，宁越已经知道了帝凌天的强大之处。
　　但是，宁越没想到的是，帝凌天竟然拥有猩红之瞳这种极其霸道的瞳孔。
　　猩红之瞳，乃是万千瞳孔中的一种。
　　不过在万千瞳孔中，猩红之瞳足以排进前十！
　　帝凌天在不动用猩红之瞳的前提下可以和自己势均力敌，可想而知，一旦他动用猩红之瞳，甚至可以轻松击败自己！
　　“不对，不对！”
　　突然间，宁越死死盯着帝凌天的眼眸，喃喃道：“他的猩红之瞳刚刚觉醒，有着致命的弱点！”
　　猩红之瞳的确很强悍，但那也是建立在觉醒了之后。
　　帝凌天的瞳孔，还没有彻底变成猩红色。
　　也就是说，帝凌天只是初步觉醒猩红之瞳，不能完全发挥出猩红之瞳的逆天能力。
　　咻！
　　帝凌天可不管宁越的震惊，他双眼一瞪，顿时一道寒芒掠出，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　“给我挡！”
　　望着不断掠向自己的寒芒，宁越不敢怠慢，急忙挥动红魔剑，反手斩出一道惊天剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和从猩红之瞳中激射出来的寒芒相撞，嗤嗤的声音响起，两者同时消散在天地间。
　　“雕虫小技。”
　　挡住帝凌天的这一招过后，宁越眉头上挑，盯着帝凌天傲然道：“如果你只有这么点能耐的话，那么很抱歉，我要送你上西天了。”
　　“别急，好戏才刚刚开始。”
　　对于宁越挡住了自己眼眸中激射出去的寒芒这件事情，帝凌天只是稍稍惊讶了一番而已。
　　他刚才只是小试牛刀，并没有动用猩红之瞳的终极力量。
　　因为在他看来，击败宁越，压根不需要动用终极力量！
　　“那就让我好好领教一下你的强悍之处。”
　　宁越低喝一声，旋即身体快速冲出。
　　其实宁越心中已经有了对策。
　　尚未完全觉醒的猩红之瞳，有一个致命的弱点。
　　那就是不能强行觉醒！
　　一旦强行觉醒，轻则双目尽失，重则当场死亡。
　　宁越所要做的事情很简单，那就是让帝凌天的猩红之瞳完全觉醒。
　　轰隆！
　　大战，不断爆发。
　　宁越和帝凌天在模拟上古战场内，接连施展出底牌，战斗很快就到了白热化的境地。
　　“星云大师，宁越有多大的可能性获胜？”
　　模拟上古战场外边，靠近巨盾城方向，鏖魔真人双眼凝重的望着激战的两人，脸庞上露出了担忧的神色。
　　宁越的胜败，关乎着这一场战争的胜负！
　　毕竟宁越不仅仅代表他自己，还代表着巨盾城。
　　整个巨盾城的城楼上，众人皆是把目光移向模拟上古战场中。
　　这一刻，众人关注的焦点出奇的一致。
　　宁越到底能否战胜帝凌天！
　　“并不高。”
　　星云大师深吸口气，沉声道：“宁越的修为只是九品人至尊，如果他的修为和帝凌天一样，我觉得会有五成的把握，可是现在么……”剩下的话星云大师没有继续说下去，但是鏖魔真人却是很明白。
　　星云大师的言下之意，就是宁越只有一成不到的获胜希望。
　　“宁越绝对不能出事！”
　　鏖魔真人脸色变得阴冷下来，旋即转身对着赵大师询问道。
　　“赵大师，你有没有办法破开上古战场。”
　　如果宁越遇险，那么只有一个办法能救他出来，那就是破开模拟上古战场。
　　鏖魔真人自己推算过了，以他的实力，根本没办法破开模拟上古战场。
　　要想破开这个模拟上古战场，只有云溪仙子动用百花扇才能做到！
　　“很难，需要庞大的材料，元晶。”
　　赵大师并没有第一时间回答鏖魔真人，而是盯着模拟上古战场足足看了三分钟，方才道：“最关键的是，即使你准备了材料和元晶，我也只有一成的把握将其破开。”
　　“一成就一成吧，你说需要什么材料，我这就让人去准备。”
　　鏖魔真人急忙道。
　　一成的把握，总比没有的强。
　　反正宁越不能死，必须完好无损的从上古战场内出来。
　　只不过，赵大师接下来的一句话，让鏖魔真人有种杀人的冲动。
　　“我破开上古战场，需要三天。”
　　当赵大师这句话落下来的时候，鏖魔真人整个都呆立在原地。
　　三天才能破开上古战场？
　　这特么的，分明就是在逗我啊。
　　三天的时间，宁越早就死在帝凌天的强大攻击下了！
　　“孟全，你到底葫芦里卖的什么药！”
　　上古战场另外一侧，偏向于四路大军的那边。
　　西斗尊者盯着战场中的宁越和帝凌天看了看，而后冲着孟全咆哮道：“让帝凌天和宁越在上古战场内交战，纯粹是浪费时间。”
　　“怎么能是浪费时间呢。”
　　孟全耸耸肩，说道：“宁越是巨盾城的心里寄托，他要是被帝凌天当着这么多人的面击杀掉，对于巨盾城的士气将会有很大的冲击。”
　　“到了那个时候，没准巨盾城中的那些武者会弃暗投明，转投我们这一边也不是不可能。”
　　“但愿如此。”
　　西斗尊者可不相信孟全的鬼话。
　　他向来只相信自己，只相信绝对的实力。
　　如果不是孟全实力强悍，他和南斗尊者等人早就联手将孟全撵滚蛋了。
　　“看着吧，我不会让你们失望的。”
　　帝凌天成竹在胸，没有一丝一毫的担忧。
　　在他看来，宁越绝对不可能战场帝凌天，更别说是将帝凌天击杀了。
　　帝凌天的实力，已经到了登峰造极的地步！
　　轰隆隆！
　　孟全和鏖魔真人心中都有些小九九。
　　只不过上古战场内的变化，似乎有点偏向于孟全。
　　宁越好几次想要近身和帝凌天搏斗，都被帝凌天完美的化解掉。
　　“想要和我近身搏斗，强行让我觉醒猩红之瞳！”
　　帝凌天不愧是帝神宫的绝世英才，他仅仅和宁越交战了一会，就判断出宁越的真实目的。
　　“哈哈哈！”
　　发现了宁越的秘密，帝凌天并没有立刻击杀宁越，而是仰头狂笑一身，并且双眼变得黯淡下来。
　　经过几分钟的战斗，帝凌天已经摸清了宁越的真实实力。
　　在帝凌天心中，已经完完全全的掌握了宁越的打法。
　　接下来，帝凌天有着百分之九十的把握，可以将宁越生擒住！


第1541章 轻松击败
　　“不想用猩红之瞳了？”
　　见得帝凌天眼眸的变化，宁越微微蹙眉，感到有些疑惑。
　　帝凌天虽强，但是在不动用猩红之瞳的前提下，要想击败自己，非常困难，甚至是不可能完成的任务。
　　“难道还有什么底牌不成。”
　　即使帝凌天不动用猩红之瞳，宁越也不敢有丝毫的懈怠。
　　万一帝凌天还有比猩红之瞳更加逆天的底牌，自己岂不是要吃不了兜着走？
　　“宁越，不如让我出手，直接将他击杀。”
　　这时候，纳戒中的树苗开始联系宁越，想要帮助宁越对付帝凌天。
　　树苗的实力，已经达到了五品地至尊。
　　出其不意的情况下，有很大的可能性将帝凌天击杀掉。
　　“猩红之瞳对我有用，要生擒，不能击杀。”
　　宁越沉声道。
　　一开始，宁越的确先过击杀帝凌天。
　　但是现在，宁越改变了策略，想要生擒帝凌天！
　　尚未彻底觉醒的猩红之瞳，可以转移！
　　其实宁越心中早就有了对策。
　　如果帝凌天一直动用猩红之瞳的话，宁越肯定会想办法让他觉醒猩红之瞳，将他彻底击杀。
　　可是帝凌天收回了猩红之瞳，于是宁越的心思变得活络起来。
　　生擒帝凌天，不但可以鼓舞士气，还能得到猩红之瞳，何乐而不为呢？
　　“生擒的话，倒是有些麻烦，这件事情还是你自己去办吧，没啥重要的事情，不要叫我。”
　　树苗晃动了一下枝条，随后彻底销声匿迹。
　　不是树苗不想帮助宁越，而是这里是模拟上古战场，他只能出手一次，再多的话，会被上古战场内的特殊规则发现，将他驱逐出去。
　　到了那个时候，非但帮不到宁越，反而还会害了宁越。
　　所以说，树苗决定静观其变，不对，应该是说决定不再帮助宁越。
　　“……
　　……”对于树苗出来捣乱的这一下子，宁越完全无语。
　　你说你不帮忙也就算了，竟然还来捣乱？
　　“生擒帝凌天的确有点难度。”
　　虽然树苗的捣乱看起来很滑稽，但还是让宁越找到了一些突破口。
　　空间法则！
　　树苗是外人，他出手的话，上古战场会判定为有人干预交战。
　　空间法则不一样。
　　准确的说，是宁越身边的空间法则不一样。
　　其他人修炼出来的空间法则，压根不会诞生出灵智。
　　而宁越身边的空间法则，不但实力达到了四品地至尊境界，还诞生了灵智。
　　即使这里真的是上古战场，也不会判定空间法则干扰交战。
　　“空间法则，待会我会想办法接近帝凌天，你伺机出手，钻入到他的体内！”
　　宁越办事雷厉风行，丝毫不拖泥带水。
　　他双脚踏地，身体快速掠出。
　　嗤嗤！
　　呼啸的劲风，在宁越耳边飘过。
　　几乎在刹那间，宁越就来到了帝凌天身前。
　　“想和我近身搏斗？
　　如你所愿！”
　　帝凌天双手握拳，狠狠砸向宁越。
　　刚才帝凌天不敢和宁越近身搏斗，是因为他动用了猩红之瞳，怕宁越让他强行觉醒。
　　现在不一样，他收回了猩红之瞳，已经可以和宁越近身交战了。
　　砰！
　　近身搏斗，讲究的是经验。
　　往往，经验丰富的武者，可以越一两个等阶对战而不落下风。
　　宁越和帝凌天之间，很显然，宁越是经验丰富的那一个。
　　虽然修为比帝凌天低了好几个等阶，但是在和帝凌天的交战中，宁越非但没有落於下风，甚至还隐隐的压制到了帝凌天。
　　“给我滚！”
　　帝凌天仰头咆哮一声，急忙想要和宁越分开。
　　剧情和帝凌天想的有点不一样。
　　帝凌天想要近身搏斗的时候擒拿宁越，可是现在的情况，却是他差点被宁越擒拿。
　　再这样下去，他肯定要被宁越活捉。
　　“必须要远距离交战，我的优势是修为和元气雄浑程度！”
　　帝凌天将识海中的元气汇聚在手腕上，反手一拳轰向了宁越的胸膛。
　　砰！
　　拳头刚轰在宁越的胸膛上，帝凌天就急忙后撤，足足后撤到上古战场的边缘方才停下。
　　噗嗤！
　　反观宁越，则是在被帝凌天轰中之后，狂喷了一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　“哈哈哈，好，帝凌天好样的！”
　　“不愧是我们帝神宫的绝世天才，一拳就将宁越击败了！”
　　“孟长老，请把上古战场打开！”
　　看到帝凌天‘获胜’，帝神宫的几个武者皆是面露狂喜之色。
　　他们有人欢呼，有人雀跃，甚至还有人将目光移向孟全，想要让孟全把上古战场打开，他们好进去擒拿宁越。
　　“似乎有点不对劲。”
　　孟全可不会傻傻的破开上古战场。
　　他关注的焦点，不是宁越和帝凌天谁获胜，而是云溪仙子为何还没出来。
　　自从宁越和帝凌天进入上古战场到现在，已经过了十几分钟。
　　十几分钟的时间，宁越都败在了帝凌天手中，而云溪仙子却没有出现。
　　“难道我判断错了？
　　云溪仙子一直在巨盾城内？”
　　帝凌天眼眸中浮现出一抹阴冷的神色。
　　如果云溪仙子在巨盾城的话，那么他这段时间，真的是瞎忙活了。
　　不但无法攻入巨盾城，甚至还要损失一个上古战场。
　　血亏！
　　“帝凌天，去将宁越给我抓过来！”
　　眼神冷漠，孟全指着上古战场内的宁越呵斥道。
　　沙沙！
　　不用孟全讲，帝凌天早已缓缓的朝着宁越走去。
　　帝凌天内心很确定，他刚才的一拳轰在了宁越的胸膛上。
　　但是帝凌天不是很确定宁越现在的状态。
　　是能发挥出一成的实力，还是能发挥出两成的实力。
　　既然不确定，那么帝凌天也不敢大意。
　　他脚步移动，一步步的走向宁越。
　　大概用了三分钟，帝凌天方才来到宁越身前站定。
　　“你终究是败在了我的手中。”
　　帝凌天嘴角扬起，阴测测道：“现在我想杀你，犹如捏死一只蚂蚁那样简单。”
　　“是吗？”
　　宁越暗淡的眼眸，突然变得明亮起来。
　　一道淡淡话语，在帝凌天耳边响起。
　　“你体内有我留下来的空间法则，不想死的话，你接下来就按照我说的做！”
　　听到宁越这句话，帝凌天犹如听到世界上最好笑的笑话一般，直接大笑道：“哈哈哈，宁越，你是不是得了失心……”然而，帝凌天的狂笑声刚到一般，就戛然而止。
　　瞳孔中露出些许的惶恐神色，帝凌天右手伸出，指着宁越道：“你到底对我做了什么！”


第1542章 夺舍你
　　在刚才狂笑的一瞬间，帝凌天感觉到体内有东西在移动。
　　饶是以帝凌天的经验，也无法判断出体内到底是什么东西。
　　“我说过了，空间法则。”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，淡淡道：“从现在开始，你最好按照我说的做，不然你应该知道后果。”
　　“我按照你说的？
　　想得美！”
　　帝凌天自然不会听信宁越的鬼话，他心神一动，想要将体内的东西逼出来。
　　之所以帝凌天不相信宁越，倒不是因为他有把握将体内的东西逼出来，而是因为他并不相信体内会有空间法则！
　　要知道，就算是天至尊强者，都不一定能修炼出法则之力。
　　宁越只是九品人至尊，可能修炼出法则之力吗？
　　答案显然是否定的。
　　嘶！
　　只不过，任凭帝凌天怎么逼迫，就是没办法把体内的东西逼出去。
　　甚至于，帝凌天体内的东西还在肆意的破坏。
　　此刻，帝凌天的五脏六腑都快要移位。
　　钻心的疼痛，让帝凌天忍不住的倒吸了一口凉气。
　　事到如今，帝凌天已经隐隐的相信了宁越。
　　“给我杀！”
　　虽说隐隐的相信宁越，但帝凌天并没有彻底相信宁越。
　　他催动识海中的元气，想要对宁越发动致命的攻击。
　　这么近的距离，帝凌天有很大的自信可以击败宁越，甚至是将宁越击杀！
　　嗤嗤！
　　然而，帝凌天心中想的是好的，可是实际实施的时候，却又是另外一番景象。
　　帝凌天惊讶的发现，他体内的东西快速移动，来到了他的识海中。
　　识海中狂暴的元气，在这一刻变得更加狂暴起来。
　　因为他体内的东西，也就是宁越口中的空间法则，竟然在吞噬他的元气！
　　再这样下去，要不了几分钟，他识海中的元气就会被吞噬殆尽！
　　“怎么样，同样的话我不想说第三遍。”
　　宁越再次对着帝凌天灵魂传音道。
　　既然要演戏，宁越就绝对不可能让外界的孟全他们看破。
　　所以此时在孟全等人的眼眸中，是宁越在求帝凌天放过，而不是宁越在控制帝凌天。
　　“我……
　　啊！
　　！”
　　帝凌天嘴巴张开，刚想大叫，就再度发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　“幸好我早有准备，不然你的惨叫声可就被别人发现了。”
　　宁越办事既有分寸。
　　他决定控制帝凌天，就会把事情办得妥妥当当。
　　四周布置了小型的隔音阵法，导致帝凌天的惨叫声并未传递出去。
　　“宁越，别和他废话了，我可以直接霸占他的身体，控制住他！”
　　空间法则有些不耐烦。
　　帝凌天是敬酒不吃吃罚酒，留着他也是个祸害，没准以后会反噬宁越。
　　所以空间法则直接对着宁越道：“我不能一直以空间法则示人，万一遇到有心之人，可就麻烦大了。”
　　“你有多大的把握夺舍成功。”
　　宁越隐隐有点动心，问道。
　　“百分之百！”
　　空间法则回答了一声，旋即不管宁越答不答应，直接吞噬帝凌天的元神。
　　“啊啊啊！”
　　元神被吞噬，帝凌天发出了歇斯底里的惨叫声。
　　“该死，为何我无法施展猩红之瞳！”
　　慌乱之下，帝凌天第一选择就是施展猩红之瞳，强行施展猩红之瞳。
　　奈何，他的元神正在被空间法则吞噬，再想施展猩红之瞳，已经是不可能的事情了。
　　“宁越，我答应臣服你，你不能杀我！”
　　帝凌天终于慌了。
　　他急忙对着宁越道：“我是帝神宫的绝世天才，我师父是帝神宫的老祖，只要你放了我，我答应给你好处，天大的好处。”
　　“不好意思，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，现在么。”
　　宁越耸耸肩，道：“晚了。”
　　噗嗤！
　　伴随着宁越口中话音的落下，帝凌天猛然喷出一口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　这一瞬间，帝凌天呆愣在原地，两眼变得暗淡无光。
　　唰！
　　所幸帝凌天的呆愣并未持续多久，很快就恢复了正常。
　　只是帝凌天的这个正常，怎么看都有点不正常，似乎和之前不太一样。
　　“你是帝凌天，还是空间法则？”
　　宁越看着帝凌天的眼眸，嘴巴张了张，问道。
　　“你说呢。”
　　帝凌天嘴角掀起一抹弧度，脸庞上露出了玩味的笑容，盯着宁越道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　帝凌天的举动，令得宁越直接爆了个粗口。
　　成了！
　　眼前的帝凌天，并不是帝凌天。
　　换句话说，眼前的帝凌天，只是身体属于帝凌天，元神和灵魂力，已经被空间法则彻底吞噬掉！
　　空间法则就是帝凌天，帝凌天就是空间法则。
　　“好样的！”
　　得知空间法则夺舍了帝凌天之后，宁越面色大喜。
　　帝凌天是帝神宫的绝世天才，对宁越有很大的作用。
　　现在被空间法则控制，宁越自然很兴奋。
　　“空间法则，接下来我会假装被你控制住，你让孟全打开上古战场，然后再如此这样……”说完这句话后，宁越两眼一翻，直接摔倒在空间法则身前。
　　空间法则也很识相的踹了踹宁越，随后朗声道：“猛长老，宁越已经被我控制，麻烦您现在打开上古战场！”
　　唰！
　　孟全的脸色很难看。
　　宁越被帝凌天控制，是他早就预料到的事情。
　　但是他没料到，直到宁越被控制，云溪仙子都没有出现。
　　要是云溪仙子不出现，那么他岂不是白白浪费了上古战场？
　　“再等等！”
　　孟全脸色阴沉，道：“你务必给我确定控制宁越，并且打断他的一条腿，不然的话，我不会打开上古战场！”
　　“孟长老，如果我打断宁越的双腿，巨盾城的人肯定会打断我师父的双腿，所以这件事情我不能照办。”
　　空间法则愣神道。
　　空间法则不但夺舍了帝凌天，而且还侵蚀了帝凌天的记忆。
　　也就是说，空间法则知道宁越控制了帝神宫老祖。
　　“你知道在和谁说话吗！
　　！”
　　孟全脸色阴沉的可怕，呵斥道。
　　“孟长老，我师父还在巨盾城，而宁越是巨盾城的领导者，我要用宁越换取我师父。”
　　空间法则丝毫不惧怕孟全，他朗声道：“这件事情，我已经传回了帝神宫，相信再过一段时间，我们的宫主就会来到这里！”


第1543章 及时赶到
　　“你在威胁我。”
　　孟全死死盯着上古战场内的‘帝凌天’，本就阴沉的脸庞，在此刻变得更加阴沉。
　　在孟全心中，已经打定了注意，只要云溪仙子不出现，他就不会打开上古战场！
　　帝神宫的宫主来不来，他管不了。
　　况且，就算帝神宫的宫主亲自过来，他也不会打开上古战场，这是原则问题！
　　“我没有威胁你，如果你不打开上古战场，我只好在这里等着宫主过来了。”
　　空间法则耸耸肩，旋即在上古战场内随便找了个地方盘腿坐下，直接闭目养神。
　　咔咔！
　　空间法则的动作，令得孟全双拳紧握，咔咔作响。
　　你一个小小的一品地至尊，竟然敢当着这么多人的面威胁我。
　　当真是叔叔能忍，婶婶不能忍！
　　“孟长老，依我看，还是先把帝凌天放出来为妙。”
　　西斗尊者先是看了看上古战场内的宁越和帝凌天，随后将目光移向孟全，说道：“我们的主要任务是破开巨盾城，而不是和帝神宫为敌。”
　　“没错，虽然我们不惧怕帝神宫，但是让帝神宫的宫主看到他们的绝世天才被困在上古战场内，总归有点麻烦。”
　　南斗尊者附和道。
　　“把帝凌天和宁越从上古战场内放出来，对于我们没有任何的坏处，相反，还有很多的好处。”
　　北斗尊者微微蹙眉，道：“第一，帝神宫不会找我们的麻烦，第二，你可以在上古战场打开之后，强行把宁越夺过来，由你来控制。”
　　啪！
　　北斗尊者这句话，直接引起了孟全的共鸣。
　　只见得孟全一拍大腿，随后双手连连挥动，顷刻间两道寒芒掠出。
　　咻！
　　咻！
　　寒芒的速度很快，几乎在刹那间就来到上古战场边缘，当着众人的面，钻入到上古战场内。
　　哗啦！
　　顷刻间，上古战场完全消失不见。
　　唰！
　　上古战场刚消失，孟全就以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　孟全破开上古战场不假，但是宁越这一个关键的人物，他无论如何都要控制住！
　　控制住宁越，意味着控制了巨盾城。
　　为了早一点来到宁越身边，孟全不惜燃烧精血，仅仅几秒钟就来到宁越身前，并且用铁一般的拳头轰向宁越的胸膛。
　　孟全并不想现在就把宁越击杀，所以孟全这一拳，看似威力很大，实则不然，只有巅峰时期百分之一的力道。
　　饶是百分之一的力道，宁越也不一定能抵挡的住！
　　“孟全，你到底在干吗！”
　　危急时刻，空间法则控制着帝凌天的身体，牢牢的挡在宁越身前。
　　砰！
　　毫无疑问。
　　空间法则虽然修为达到了四品地至尊，但是要想抵挡住孟全百分之一的力道，非常困难。
　　清脆的声音响起，空间法则犹如断线的风筝似的，笔直的倒飞出去。
　　幸好帝神宫的武者眼疾手快，稳稳的将空间法则接住。
　　不然的话，空间法则肯定会摔成傻逼。
　　虽说空间法则没有抵挡住孟全的攻击，但是经过他这么一闹，孟全的攻势稍稍受到了影响。
　　唰唰唰……
　　鏖魔真人，星云大师，以及十几个彪形大汉，顷刻间出现在宁越的左右，牢牢将宁越护住。
　　“大家一起上！”
　　孟全的目标就是宁越，所以在没有生擒宁越之前，他是不可能后退的。
　　听到孟全的话，西斗尊者和南斗尊者他们皆是快速移动。
　　孟全这边，有南斗尊者，西斗尊者，北斗尊者，还有剩下的十几个九品地至尊。
　　宁越那边，则是有鏖魔真人，星云大师，以及十几个彪形大汉。
　　大战，瞬间爆发！
　　彪形大汉对上四路大军的九品地至尊，鏖魔真人对上孟全，星云大师则是接过宁越递来的越尊塔，以一敌三，和南斗尊者他们大战在一起。
　　三处战场，战况皆是很惨烈。
　　总的来说，彪形大汉那边的战况对于宁越最有利。
　　虽然彪形大汉只是八品巅峰地至尊的修为，但是他们的本体是金龙鱼，越阶挑战完全不是问题。
　　仅仅交手了一分钟，便有三个九品地至尊被击杀。
　　彪形大汉那边的战况倒是很有利，可是鏖魔真人却陷入了麻烦的境地。
　　鏖魔真人只是九品巅峰地至尊，不动用底牌，他压根没办法和孟全正面抗衡，毕竟孟全乃是半步天至尊。
　　而鏖魔真人，显然不想现在就动用底牌。
　　所以鏖魔真人一边艰难的抵挡着孟全的攻击，一边伺机寻找机会，想要回到巨盾城中。
　　至于星云大师那边的战况，则是要比鏖魔真人强，但比彪形大汉差。
　　手持越尊塔，星云大师以一敌三，并没有展现出颓势。
　　不过星云大师很清楚，再过一段时间，他必然会落败。
　　因为南斗尊者和西斗尊者他们，并未动用全力，只是试探性的攻击而已。
　　“云溪仙子怎么还不出来？”
　　虽然孟全再和鏖魔真人交战，但他的注意力，却是放在了宁越身上。
　　云溪仙子一直不出现，让孟全的耐心渐渐的消失。
　　孟全甚至打定主意，只要三分钟后云溪仙子再不出现，他就对巨盾城发动强大的攻击，丝毫不留手！
　　滴答！
　　滴答！
　　三分钟的时间，很快就过去。
　　但第三分钟消失的时候，孟全脸色阴沉到了极点。
　　三分钟已过，云溪仙子还没有出现。
　　“死！”
　　孟全眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，死字从他口中传出，而后疯狂对着鏖魔真人发动了攻击。
　　噗嗤！
　　在孟全的强大攻势下，鏖魔真人一个不小心，被轰中了胸膛，狂喷出一大口殷红的鲜血。
　　“撤！
　　速速撤回巨盾城！”
　　强忍住胸膛处传来的胀痛，鏖魔真人施展出一道强大的底牌，将孟全逼退，然后一把抓住宁越，朝着巨盾城狂奔而去。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　孟全似乎早就料到鏖魔真人会来这一招，所以对于鏖魔真人的撤退，他并没有特别惊讶，反而是燃烧精血，将速度提升到了极限，冲向了宁越。
　　咔咔咔！
　　就在这时，异变突生。
　　哗啦！
　　四路大军上方的虚空陡然裂开，连续数道身影浮现出来。
　　这些身影出现后，为首的一道身影掠向孟全，其余的身影，则是对着四路大军发动了强大的攻击！


第1544章 底牌
　　“金龙鱼！”
　　孟全等人不知道突然出现的这些身影是什么人，但是宁越却一清二楚。
　　为首的正是金龙鱼王！
　　此时的金龙鱼王，和上一次分开的时候相比，实力又有所精进。
　　并且金龙鱼王又带来了二十几个八品地至尊境界的彪形大汉。
　　二十几个八品地至尊境界的彪形大汉，破坏力是极其惊人的。
　　啊啊啊！
　　很显然，这些彪形大汉刚冲入四路大军，便是有着数个武者被斩杀。
　　四路大军中的顶尖强者，孟全，南斗尊者他们正在和星云大师等人交战，自然无暇顾及四路大军。
　　这也就造成了一个现象。
　　一面倒！
　　四路大军很快就被杀的溃不成军，纷纷逃跑。
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得孟全和南斗尊者他们脸色很难看。
　　暗骂一声，南斗尊者和西斗尊者他们纷纷撤退，选择如对抗彪形大汉。
　　至于孟全，则是眼眸阴冷，他既想去抓宁越，又想回去救援。
　　因为他的迟疑，导致给了金龙鱼王机会。
　　“接我一拳！”
　　金龙鱼王陡然在孟全身边显现出来，一拳带起狂报道极致的元气劲风，狠狠轰向了孟全的脑袋。
　　金龙鱼王可不想留活口，他要在宁越身边好好表现，让宁越早点帮他炼制龙纹丹。
　　宁越的能耐，他已经见识过了。
　　之所以他的实力有所精进，就是因为拿着宁越给他的巨型鱼晕丹，将弱水河内另外一头九品巅峰地至尊境界的金龙鱼吞噬掉了。
　　吞噬掉一头九品巅峰地至尊境界的金龙鱼，虽说金龙鱼王的修为没有到达天至尊，但实力却是精进了很多。
　　跟在宁越身边，吃香的喝辣的！
　　这是金龙鱼王此刻内心的想法。
　　所以保住宁越，在宁越面前好好表现，是金龙鱼王现阶段最重要的事情。
　　砰！
　　慌忙之下，孟全挥出一拳，和金龙鱼王的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，孟全急速后退，甚至退到了四路大军的边缘，方才停下。
　　“你是谁！”
　　一拳过后，孟全眼眸死死盯着金龙鱼王，冷声道：“这是我们和巨盾城的恩怨，奉劝你最好不要插手，现在离开的话我可以既往不咎！”
　　“聒噪！”
　　既然决定在宁越面前好好表现，金龙鱼王就不会在这里废话。
　　他双脚踏地，身体再次冲出。
　　“气死我了！”
　　自己问的话被无视掉，令得孟全脸色铁青铁青，甚至有种想杀人的冲动。
　　“上，都给我上，今天无论如何都要将宁越给我抓住！”
　　通过刚才的交手，孟全已经判断出金龙鱼王的实力。
　　硬碰硬，他并不是金龙鱼王的对手，只有在施展出底牌的前提下，才能和金龙鱼王势均力敌。
　　现在施展出底牌？
　　孟全显然不会这样做。
　　只见得孟全最右手连连挥动，甚至连脚都用了上去。
　　顷刻间，孟全旁边的四路大军纷纷被他扔了出去。
　　足足数十个武者，铺天盖地的砸向了金龙鱼王，想要将金龙鱼王砸成肉饼。
　　“正愁没有人类可吃呢。”
　　望着不断冲向自己的武者，金龙鱼王舔了舔嘴唇，对着宁越投去了询问的目光。
　　“尽量别搞的那么血腥。”
　　看到金龙鱼王的举动，宁越就知道金龙鱼王想干嘛。
　　人类喜欢吃鱼，鱼，也喜欢吃人类。
　　像金龙鱼这种鱼类霸主，以前应该吃过人类。
　　“收到。”
　　得到宁越的肯定答复，金龙鱼王轻微的点了点头，脸庞上露出一抹玩味的笑容。
　　嗤嗤！
　　顷刻间掠出，金龙鱼王双手连连挥动，几乎每一拳挥出，都会击中一个四路大军。
　　唰！
　　下一刻，金龙鱼王不知道从哪里找到了一个可以大型的储物袋。
　　每一个被他击杀的四路大军，都会被他装入到储物袋内。
　　短短的十几秒时间里，孟全扔出来的四路大军，尽数被金龙鱼王装到了储物袋内。
　　“上，都给我上！”
　　孟全最右手再次挥动，想要抓住旁边的武者上千抵挡金龙鱼王。
　　奈何，这些武者已经学聪明了。
　　孟全想要抓他们？
　　非常困难！
　　此时在孟全两侧，身后，皆是空空如野，连一个人影都没有。
　　全都跑光了！
　　留在孟全身边必死无疑，谁也不是笨蛋，自然快速后撤。
　　“你们！”
　　孟全感到有种树倒猢狲散的味道，他深吸口气，而后从怀中掏出一张卷轴，沉声道：“虽然我不知道你是谁，但是我这张卷轴一旦施展出来，整片区域将会陷入万劫不复的境地！”
　　“管我屁事？”
　　金龙鱼王翻了翻白眼，道：“识相的尽快过来给我磕几个响头，然后当我的坐骑，不然的话，我定要让你好看。”
　　“哈哈哈！”
　　孟全似乎听到了世界上最好笑的笑话一般，仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“我看你是得了失心疯，既然你如此的执迷不悟，我只好启动上古卷轴，将你击杀在这里！”
　　咔擦！
　　伴随着孟全声音的落下，他四周的虚空陡然裂开，他飞快的钻入到虚空中。
　　“不好，快走！”
　　金龙鱼王心头直跳，来不及多想，立刻吩咐彪形大汉撤退。
　　唰唰唰！
　　金龙鱼王的命令很有用，二十几个彪形大汉立马后撤，将速度施展到极致，冲向巨盾城。
　　咯吱！
　　巨盾城的城门，缓缓从里面推开。
　　金龙鱼王，彪形大汉，以及星云大师和鏖魔这人他们，皆是快速钻入到巨盾城内。
　　轰隆！
　　宁越他们刚进入巨盾城，孟全便是催动上古卷轴，陡然爆裂开来。
　　卷轴爆炸，造成了一股恐怖到极点的冲击力。
　　“孟全老匹夫，你是不是疯了！”
　　西斗尊者气的肺都要炸了。
　　孟全这样做，分明是不计后果，分明是暴怒状态下做的最错误的决定。
　　卷轴爆炸，宁越他们已经进入了巨盾城，想必在绝世杀阵的抵挡下，肯定完好无损。
　　而他们却是没有什么抵挡，只能不断后撤。
　　“大家快走！”
　　西斗尊者还有时间呵斥，南斗尊者和北斗尊者，压根就不想和孟全说话。
　　他们一边后退，一边疏散各自的大军，尽可能的保存有生力量！
　　不过他们很清楚，经过这一次卷轴的爆炸，四路大军中修为低下的武者，百分之八十会死在这里。
　　留下来的，注定都是精锐！


第1545章 隐藏强者
　　“我不信你还不出来！”
　　四路大军的伤亡，孟全丝毫没有放在心上。
　　此时的他，犹如着魔一样，眼眸死死盯着巨盾城前方的虚空，想要看着云溪仙子被逼出来。
　　轰隆隆！
　　然而接下来发生的事情，让孟全彻底失望。
　　直到卷轴爆炸的余波消失殆尽，云溪仙子也没有出现。
　　这种情况，让孟全脸色阴沉到了极点。
　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　用这句话来形容孟全，再贴切不过了。
　　非但没有逼出云溪仙子，而且还让四路大军损失惨重。
　　四路大军还没有和巨盾城正面对上，就已经损失了百分之八十的武者。
　　虽说死亡的武者修为都不是很高，但是这个损失，明显让南斗尊者他们接受不了。
　　“孟全，这件事情，你必须要给我们一个解释！”
　　南斗尊者径直来到孟全身前，冷声道。
　　“没错，今天你要是不给我们一个解释，后果不堪设想！”
　　不单单是南斗尊者，甚至就连西斗尊者和北斗尊者都语气阴冷，脸庞上，满是森然的面容。
　　如果只是死几个武者，南斗尊者他们自然不会和孟全对上。
　　毕竟就算他们三个联手，都不一定是孟全的对手。
　　但是，现在足足损失了百分之八十的武者，用损失惨重来形容，都有点轻。
　　损失了那么多武者，导致他们和巨盾城的武者对上，已经不能占据压倒性的优势了。
　　甚至于，在金龙鱼王带着二十几个八品地至尊境界的彪形大汉出现之后，他们和巨盾城正面交战，孰胜孰败已经变成了未知数。
　　“我给你们的解释，就是现在，立刻，马上，给我攻打巨盾城的城门！
　　不惜一切代价的攻打，务必要在三十分钟内，将巨盾城的城门给我轰开！”
　　孟全先是看了看南斗尊者他们，而后语气变得极其阴冷，冷冷道：“如果不能在三十分钟之内轰开城门，那么就休怪我不客气！”
　　哗啦！
　　孟全这句话，在南斗尊者他们心中掀起了惊涛骇浪。
　　四路大军刚损失百分之八十的武者，现在就要对巨盾城展开攻击，孟全是不是得了失心疯？
　　现在进攻巨盾城，实属不明智啊。
　　“你们没听到我说的话吗？
　　给我进攻巨盾城，狠狠的打！”
　　看到南斗尊者他们愣神，孟全沉声道：“所有九品地至尊境界的武者，全部出手，给我轰开城门！”
　　南斗尊者他们没有说话，而是在暗暗思索。
　　现在孟全势大，而且以孟全的性格，很可能会对他们出手。
　　所以他们别无选择！
　　相互对视一眼，南斗尊者和西斗尊者他们同时道：“这是最后一次，希望你不要让我们失望！”
　　随后，四路大军中的九品地至尊，皆是快速移动，来到巨盾城城门前，当即对着城门展开了猛攻。
　　如果说不久前修为低于地至尊的武者的攻击是小孩攻击的话，那么现在九品地至尊的攻击，则是大汉拿着铁锤在捶打城门。
　　咚咚咚！
　　各种术法，疯狂的轰击在巨盾城的城门上。
　　这些九品地至尊训练有素，他们知道绝世杀阵会反弹攻击，所以每当他们发出一道攻击之后，就会即刻侧闪开来，避开反弹的攻击。
　　“不好，四路大军开始轰击城门了，虽然有绝世杀阵在抵挡着，但是再这样下去，小型阵眼很快就会被吸引过来！”
　　巨盾城城楼上，宁越的脸色非常难看。
　　九品地至尊的破坏力，非常非常恐怖。
　　如果不闻不问，那么再过一段时间，小型阵眼肯定会被吸引过来。
　　一旦小型阵眼被吸引过来，那么孟全和南斗尊者他们再疯狂攻击，很可能贵会破开绝世杀阵！
　　到了那个时候，巨盾城将会陷入万劫不复的境地！
　　“小事情。”
　　看到宁越的表情变化，金龙鱼王摆了摆手，随后对着身后的四十个彪形大汉道：“你们出去守着城门，必要的时候，将那些九品地至尊给我解决掉。”
　　起初有十几个彪形大汉跟着宁越来到巨盾城，后来金龙鱼王又带来了二十几个彪形大汉。
　　加在一起，一共有四十个彪形大汉。
　　四十个彪形大汉，意味着四十个八品地至尊的武者。
　　这股战斗力，已经可以和四路大军中的上层势力分庭抗礼了。
　　“我担心的不是这个。”
　　宁越深吸口气，道：“在你出现之后，孟全还主动进攻巨盾城，说明极有可能巨盾城中有他留下来的奸细！”
　　“有奸细？”
　　听到宁越这句话，鏖魔真人的脸色很难看。
　　铲除奸细这件事情，是他去办的。
　　如果巨盾城还有奸细的话，后果不堪设想！
　　“我这就带人去搜，就算掘地三尺，我也要将奸细给挖出来！”
　　鏖魔真人冷冷道。
　　“不要打草惊蛇。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，道：“你带着几个彪形大汉去北门，星云大师带着几个彪形大汉去西门，那巴达带着几个彪形大汉去东门，至于这里，则是交给我守护。”
　　“好！”
　　鏖魔真人他们丝毫没有质疑宁越的决定。
　　他们每人带着几个彪形大汉，按照宁越的吩咐离开了这里。
　　“宁越，何必那么麻烦，让我带着所有的金龙鱼一起杀出去，肯定可以将那个什么孟全生擒！”
　　金龙鱼王认为宁越的担忧是多余的。
　　毕竟单打独斗，他不逊色于孟全。
　　再加上他这边有很多金龙鱼，一起出手的话，有很大的可能性将孟全擒拿住。
　　甚至于，连南斗尊者他们几个半步天至尊，都会被自己擒拿住！
　　“以你现在的实力，对上天至尊中期的武者，能不能抗衡。”
　　宁越盯着金龙鱼王，突然说出了一句不相干的话语。
　　“嗯？”
　　听到宁越的话，金龙鱼王也有点愣神。
　　不过短暂的愣神过后，金龙鱼王依然是老师回答道：“我的综合实力，只能和天至尊初期的武者正面抗衡，要想对上天至尊中期的武者，只有晋级到天至尊才行。”
　　“这不就得了。”
　　宁越耸耸肩，目光移向了城外的孟全，淡淡道：“如果我没猜错的话，在孟全身边，应该隐藏着一个天至尊中期的武者。”


第1546章 以一敌四
　　“天至尊中期！”
　　宁越的话语，让金龙鱼王心里咯噔一下。
　　他只是九品巅峰地至尊，纵然身为金龙鱼一族的王者，也很难和天至尊中期的强者抗衡。
　　下一刻，金龙鱼王对着宁越投去了感激的目光。
　　多亏了宁越的体型，不然的话，他贸然离开巨盾城去抓捕孟全，肯定会被那个天至尊中期的强者擒拿住。
　　“我们总不能坐以待毙吧？”
　　金龙鱼王盯着城外极度暴怒的孟全，迟疑道。
　　“不是坐以待毙，而是在等。”
　　宁越表情平淡，看不出丝毫的情绪波动。
　　只要虚空中的天至尊中期强者不出现，单单靠着孟全带领四路大军，很难破开巨盾城的绝世杀阵。
　　毕竟金龙鱼王带来的几十个八品地至尊境界的金龙鱼，可以完美的抵挡住四路大军中的九品地至尊。
　　“等？”
　　听到宁越的话，金龙鱼王眉头微皱，有点糊涂。
　　等不就是坐以待毙吗？
　　“对了，金龙鱼王，百花宫那边现在是什么情况。”
　　宁越似乎想到了什么，对着金龙鱼王问道。
　　“云溪仙子主持百花宫的大阵抵挡着两个天至尊中期的强者，至于百花宫的宫主，似乎自从我们上次离开之后，就一直待在禁地内，没有出来。”
　　金龙鱼王回答道。
　　“也不知道百花宫的那个什么老祖，究竟有没有事情。”
　　深吸口气，宁越双眼缓缓闭上，同时盘腿坐下，开始修炼。
　　支撑宁越等下去的理由，就是百花宫的那个老祖。
　　宁越相信，一旦那个老祖过来，什么孟全，南斗尊者，肯定要完蛋。
　　当然了，那个老祖来不来，还是个未知数，宁越并不是非常确定。
　　见到宁越坐下修炼，金龙鱼王满脸黑线。
　　别人都打到家门口了，你还有这个闲心修炼。
　　你现在是九品初期人至尊，就算能晋级到九品中期人至尊又能怎样？
　　难道还能解决掉眼前的困境啊。
　　咔擦！
　　宁越可不管金龙鱼王心中如何想，他从怀中掏出几块元晶，当即丢入口中开始咀嚼。
　　元晶碎裂，宁越运转化灵决，开始吸收元晶内的元气。
　　宁越现在是九品初期人至尊，经过这段时间的大战，已经达到了九品初期人至尊的巅峰，只差半步就能晋级到九品中期人至尊。
　　反正孟全短时间内没办法破开巨盾城的绝世杀阵，而这段时间又没有什么事情，不如利用这段时间好好修炼一番，先将修为晋级到九品中期人至尊再说。
　　一块元晶，在宁越的吞噬下，仅仅坚持了几分钟就被吞噬殆尽。
　　很快的，宁越又拿出第二块元晶吞噬。
　　“你确定巨盾城中有我们需要的东西吗。”
　　在宁越努力修炼的时候，四路大军上方，孟全面前的虚空中，一道淡淡的话语陡然传出。
　　听得这道声音，孟全不敢怠慢，急忙道：“巨盾城有没有我们需要的东西，我并不是很清楚，但是我知道，百花宫的宫主现在在巨盾城内！”
　　“百花宫主？”
　　虚空中的声音略微有些沙哑，似乎是刻意的改变了原先的声音，使得别人很难听出来。
　　沙哑声音稍微顿了顿，而后继续道：“巨盾城的绝世杀阵看起来很难破解，但是只要你全力攻击一个点，就会把小型阵眼吸引过来，而小型阵眼过来之后，我有办法将小型阵眼破开！”
　　“多谢！”
　　孟全面露狂喜之色。
　　之所以孟全没出手，就是怕把小型阵眼吸引过来了，也没办法将其破开。
　　现在虚空中的武者答应破解小型阵眼，孟全自然很高兴。
　　“男斗尊者，北斗尊者，西斗尊者，随我上！”
　　低喝一声，孟全第一个冲向了巨盾城南门。
　　“得了失心疯？”
　　看到孟全发疯似的冲向南门，西斗尊者他们脸庞上露出了疑惑的神色。
　　在西斗尊者他们看来，让四路大军中的九品地至尊前去攻打南门，已经算是非常冒险的行为了。
　　孟全竟然还想让他们出手？
　　这不是扯淡吗！
　　西斗尊者他们眼神淡漠，丝毫没有要出手的意思。
　　“不出手，死！”
　　然而，突然间一道阴冷的话语，在西斗尊者他们耳边响起。
　　哗啦！
　　这一道阴冷的声音，令得西斗尊者他们脸庞上露出了惊恐的神色。
　　西斗尊者他们可不是什么雏鸟，反而，他们都是老狐狸。
　　从刚才那道声音中，他们听出了声音的主人，修为最低也得是天至尊中期！
　　他们三个都是半步天至尊的修为，对上天至尊中期的武者，只有死路一条！
　　“怎么办？”
　　西斗尊者他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的惶恐之色。
　　“还能怎么办，当然是上了！”
　　南斗尊者一咬牙，当即冲向了巨盾城南门。
　　天至尊中期的强者插手，他们不得不尽全力。
　　万一引起天至尊中期强者的不满，他们肯定要回家卖红薯。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　南斗尊者，西斗尊者，北斗尊者。
　　他们三个的速度很快，几乎在刹那间就来到巨盾城南门，和孟全一起攻打南门。
　　砰！
　　原本在彪形大汉的防守下，四路大军的九品地至尊没办法对南门构成威胁。
　　但是现在孟全他们四个半步天至尊加入战场，瞬间改变了形势。
　　只是一个照面，就有两个彪形大汉被轰杀掉！
　　“气死我了！”
　　彪形大汉的死亡，让金龙鱼王非常气愤。
　　每一个彪形大汉，都是他金龙鱼一族的巅峰战力，死一个就少一个。
　　现在一下子死了两个，金龙鱼王岂能不愤怒？
　　“打开城门，让我去会会他们！”
　　金龙鱼王眼眸中迸发出一抹阴冷的寒芒，旋即身形闪动，顷刻间来到城门前。
　　咯吱！
　　城门打开，金龙鱼王离开巨盾城，和孟全他们大战起来。
　　以一敌四！
　　金龙鱼王以九品巅峰地至尊的修为，同时和四个半步天至尊交战。
　　虽说略微处于下风，但是金龙鱼王的这个表现，足以让整个巨盾城的人惊讶了一番。
　　不过，最惊讶的要数远处虚空中的天至尊中期强者了。
　　天至尊中期的强者眼眸死死锁定金龙鱼王，脸庞上的表情从惊讶，变成了狂喜之色！


第1547章 落幕
　　“竟然是金龙鱼！”
　　天至尊中期强者的表情，从狂喜，逐渐变成了贪婪。
　　金龙鱼，而且还是九品巅峰地至尊境界的金龙鱼，对于任何一个九品巅峰炼丹师来说，都是不可多得的上佳材料。
　　利用金龙鱼王的内丹，可以炼制出一种极其逆天的丹药。
　　“无论如何，都要生擒这个金龙鱼！”
　　天至尊中期的武者嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，旋即身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向了金龙鱼王。
　　“不好！”
　　这个天至尊中期的强者刚移动，巨盾城城楼上的宁越就双眼陡然睁开，急忙对着城门处的金龙鱼王大叫道：“小心！”
　　砰！
　　只不过宁越提醒的话语，明显慢了半拍。
　　天至尊中期的强者刹那间就来到金龙鱼王面前，一拳轰出，带起了阵阵的恐怖劲风，狠狠轰在了金龙鱼王的胸膛上。
　　巨大的力道，使得金龙鱼王的身体，笔直的倒飞出去。
　　“哈哈哈，看来这次来到巨盾城，果然是最为正确的选择啊。”
　　轰退金龙鱼王后，天至尊中期的强者仰头狂笑一声，旋即身体化为一道残影，再次掠出。
　　天至尊中期的强者目的很明确，不是生擒金龙鱼王，而是将其击杀，夺取内丹！
　　炼制丹药需要的是内丹，金龙鱼王的内丹，是炼制丹药的上佳材料，可不能浪费了。
　　所以说天至尊中期的强者速度很快，顷刻间就来到金龙鱼王的身边，右手狠狠的轰向金龙鱼王的脑袋。
　　天至尊中期强者的这一拳，势大力沉，带有恐怖的元气波动。
　　如果金龙鱼王不幸被轰中的话，肯定会当场惨死！
　　“该死！”
　　城楼上，宁越看到金龙鱼王危险的处境，忍不住的道：“星云大师，巴达，鏖魔真人，速速来到南……”嘭！
　　只不过，宁越口中的话语刚到一半，就戛然而止。
　　因为宁越看到，金龙鱼王旁边的虚空陡然裂开，一个满头白发，皮包骨头的老者突然出现。
　　老者出现后，右手轻轻推出，避无可避的和天至尊中期强者的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　连续两道声音响起。
　　第一道，是骨骼断裂发出的清脆声音。
　　第二道，是天至尊中期强者发出的杀猪般惨叫。
　　“你你你……”骨头断裂，天至尊中期的强者急忙后退，盯着满头白发的老者，脸庞上满是惶恐之色。
　　唰唰唰！
　　老者突然出现，令得远处的孟全和南斗尊者他们心里咯噔一下。
　　身形掠动，孟全他们急忙飞掠到天至尊中期强者身边。
　　“炼丹工会的人，看在老朋友的面子上，给你们一个活命的机会。”
　　满头白发的老者面色无喜无悲，淡淡道：“留下身上的法宝丹药，然后滚回炼丹工会。”
　　咔咔！
　　天至尊中期的强者脸色阴沉不定，强大的感知力施展出来，想要探测一下老者的底细。
　　啊！
　　奈何，天至尊中期强者这个动作，为他自己招来了灾祸。
　　又是发出一道歇斯底里的惨叫声，天至尊中期强者终于是老实了下来。
　　老者无论在修为上，还是在灵魂力强度上，都比他要强悍好多倍。
　　可以这么说，双方根本不是一个数量级上的！
　　“哼！
　　咱们后会有期！”
　　天至尊中期强者冷哼一声，旋即从怀中掏出一个储物袋丢在地上，即刻撕裂虚空钻了进去。
　　看到天至尊中期强者都服软了，孟全他们脸色变得非常难看。
　　啪！
　　二话不说，孟全和西斗尊者他们皆是将储物袋留下，紧随天至尊中期强者身后，钻入到虚空中消失不见。
　　哗啦！
　　领头强者都走了，那么其余的四路大军顿时作鸟兽散，没过多久就尽数散开。
　　当然了，还是有几个没来得及逃跑的。
　　比如说，有四五个九品地至尊就是没来得及逃跑，被赶过来的鏖魔真人他们带着彪形大汉拦了下来。
　　哗啦！
　　孟全他们刚离开没多久，这片区域的虚空就再次裂开，两道身影缓缓的显现出来。
　　云溪仙子，百花宫主！
　　这两道身影不是别人，正是百花宫主和云溪仙子。
　　“先进入巨盾城！”
　　百花宫主出现后，立刻和云溪仙子一起搀扶着满头白发的老者，进入了巨盾城。
　　“原来如此。”
　　城楼上，宁越看到百花公主和云溪仙子的举动，顿时明白了过来。
　　怪不得老者没有赶尽杀绝，原来是心有余而力不足啊。
　　“如果我没猜错，那个老者应该是天至尊巅峰强者，只是受到了某种伤势，导致实力下降严重。”
　　宁越喃喃道。
　　老者乃是百花宫的老祖，而孟全他们围困巨盾城，老者没道理放他们离开的。
　　既然老者放他们离开，那么只有一个可能。
　　老者不在巅峰状态！
　　直到老者出现，巨盾城面临的困境，方才被彻彻底底的破解掉。
　　这一场围困和反围困大战，最终以魔灵境的强者死伤殆尽，孟全他们逃离大周国而告终。
　　总的来说，收获最大的是宁越。
　　越尊塔内，有金家老祖金波，金家九品巅峰炼丹师，金芸，帝神宫老祖。
　　而帝神宫老祖的亲传弟子帝凌天，也被空间法则成功夺舍。
　　现在的话，应该已经回到了帝神宫。
　　这些事情，宁越暂时不会去想。
　　当务之急，是尽快去城主府看看老者的伤势如何。
　　老者可是天至尊巅峰的强者，要是能想办法将其医治好，那么宁越建立势力的时候，将会有个巅峰强者坐镇，一跃成为天魔域的顶尖势力！
　　“今天应该可以把势力的雏形先定下来。”
　　宁越身形闪动，朝着城主府赶去。
　　……
　　……城主府，议事大殿。
　　气氛格外凝重，没有任何人说话。
　　虽说四路大军撤退，百花宫被收复，但是议事大殿内的人都是高阶武者，修为最低的是星云大师，八品地至尊。
　　可以这么说，议事大殿内的所有人，都知道魔灵境已经对天魔域发动进攻了。
　　“你叫宁越。”
　　沉寂并未持续多久，便是被一道声音打破。
　　说话的武者，正是大殿首位的老者。
　　老者眸光在宁越身上打量了一会，而后道。
　　“这次百花宫的危机，多亏了你才能破解，我代表百花宫的人向你表示感谢。”


第1548章 渡厄金丹
　　“前辈言重了，我只是一个小小的九品初期人至尊，并没有起到太大的作用。”
　　宁越急忙起身，冲着老者抱了抱拳。
　　宁越还是很有自知之明的。
　　百花宫的危机之所以能破解，主要功劳是云溪仙子他们。
　　虽说他起到了串联的作用，但是没有云溪仙子等一众九品巅峰地至尊，这次的百花宫危机不可能破解掉。
　　“呵呵，没有言重。”
　　老者微微一笑，再次道：“我记得百花宫主答应过你，只要你能帮助他对付魔灵境的那个强者，就会让你从百花宫的藏宝阁内挑选几样东西。”
　　“额……
　　那都是以前的戏言，当不得真。”
　　宁越略微迟疑了一下，而后道：“再说了，我本身和帝神宫，千叶帝国金家有仇，这次他们联手围攻巨盾城，也有一部分是因我而起。”
　　帝神宫，金家，之所以派出天至尊强者来到巨盾城，多半是因为星云学院发生的事情。
　　当时，宁越以一己之力让帝神宫和金家损失惨重，丢了面子。
　　这个仇，以帝神宫和金家的作风，肯定不会视若不见。
　　可想而知，今天他们没能击杀自己，夺得越尊塔。
　　在不久的将来，百分之百的会再次派人来击杀自己！
　　“你和帝神宫以及金家的恩怨，我们百花宫替你扛了！”
　　老者大手一挥，朗声道：“我即刻就放出消息，从现在开始，你是我们百花宫的首席客卿长老，谁敢动你，就相当于和我们帝神宫开战！”
　　宁越是百花宫能破解危机的首要功臣，老者肯定要做出个样子出来。
　　就算以后不会帮助宁越，这个时候也要表现的义薄云天！
　　“我们百花宫答应的事情，肯定会做到。”
　　老者盯着宁越，继续道：“百花宫遭此劫难，法宝丹药损失惨重，现在能拿得出手的宝贝，只剩下百花扇一个了。”
　　说话间，老者袖口甩动，将百花扇朝着宁越掷去。
　　啪！
　　宁越眼眸中激射出一抹惊人的光芒，急忙将百花扇握在手中。
　　同时，宁越不可思议的望着老者。
　　严格意义上来说，百花扇虽然没有越尊塔强悍，但是在天魔域，百花扇也是可以排的上名号的法宝。
　　宁越本以为老者会随便拿出几样宝贝给他，将他打发了。
　　谁曾想，老者竟然将百花扇这种逆天的法宝交给了他。
　　“前辈，百花扇实在是太贵重了，我……”在未搞清楚老者葫芦里卖的什么药之前，宁越可不想要百花扇。
　　卸磨杀驴，兔死狗烹的事情，宁越上一世见识的多了。
　　万一老者表面上将百花扇给他，背地里却派人将他绞杀，可就有点得不偿失了啊。
　　“如果你不要百花扇，就是看不起我谢泽！”
　　老者直接打断宁越的话语，脸色瞬间阴冷了下来，沉声道：“如果没有你，百花宫早就沦陷了，而我也不一定能活着出来！”
　　“好吧。”
　　看到老者变色，宁越深吸口气，只好将百花扇收下。
　　反正自己还要建立势力，百花扇虽然自己用不到，但是奖励给手下，还是非常不错的。
　　“你是星云大师，九品巅峰炼丹师。”
　　见得宁越手下百花扇，谢泽将目光移向了星云大师，道：“我想请你帮我炼制一枚丹药，不知可否。”
　　“什么丹药。”
　　星云大师问道。
　　“渡厄金丹！”
　　谢泽说道。
　　“什么！”
　　听到谢泽的话语，不单单星云大师跳了起来，甚至就连宁越也跳了起来。
　　渡厄金丹可不是寻常的丹药。
　　可以这么说，就算是上一世的宁越，都很难炼制出渡厄金丹。
　　因为渡厄金丹不是九品丹药，而是十品丹药，并且在十品丹药中，也属于顶尖的层次！
　　上一世宁越的灵魂力强度达到了破丹成皇的境界，但是还没有突破最后一个关卡，晋级到真正的丹皇。
　　就算是真正的丹皇，炼制渡厄金丹都只有一成不到的成功率。
　　“没办法炼制吗？
　　哎，算了算了，我早知道会是这个结果，只是想要试一试罢了。”
　　宁越和星云大师的反应，令得谢泽轻叹一口气，摆了摆手道：“渡厄金丹乃是十品丹药，估计连炼丹工会的那几个老家伙，都不一定能炼制出来。”
　　“渡厄金丹，是天至尊巅峰强者冲击更好层次所需要的丹药，莫非前辈是想要突破自我，冲击那圣人之境！”
　　宁越表情凝重，说道。
　　天至尊巅峰之上，乃是半圣境界。
　　几乎每一个天至尊巅峰的强者在冲击半圣的时候，都要借助外力，比如渡厄金丹。
　　宁越猜测的没错，谢泽正是想要借助渡厄金丹冲击半圣之境界，力求再做突破，延长寿命！
　　“呵呵，你倒是聪明。”
　　谢泽微微一笑，道：“我只是随口一说罢了，不必放在心上。”
　　说完这句话，谢泽双眼微闭，斜靠在椅子上，开始闭目养神。
　　看到谢泽的举动，星云大师和云溪仙子他们脚步移动，皆是离开了议事大殿。
　　当然了，不是每一个人都选择离开。
　　宁越就是唯一一个没有离开的武者。
　　咯吱！
　　在云溪仙子他们全都离开之后，议事大殿的房门，从里面缓缓推开。
　　唰！
　　此时，谢泽陡然睁开眼眸，身形闪动间来到宁越身前，眼眸中冒出了些许的精光，忙道：“你是不是真的能破解掉我体内的蛊毒！”
　　自从进入议事大殿开始，宁越就一直在关注着谢泽。
　　起初宁越并没有确定谢泽受伤的真正原因，但是当谢泽提出需要渡厄金丹的时候，宁越终于明白了过来。
　　蛊毒！
　　谢泽肯定是中了蛊毒！
　　渡厄金丹虽然可以帮助天至尊巅峰的强者冲击半圣之境，但是少有人知道，它还有另外一个功效。
　　那就是增加寿命！
　　一枚渡厄金丹，可以让人延长一个甲子的寿命。
　　而谢泽的寿命全部用来燃烧对抗体内的蛊毒了，导致他现在只剩下不到三个月的寿命了。
　　而且最关键的是，谢泽还必须要时刻注意着体内蛊毒的情况，一旦蛊毒爆发，他最后三个月的寿命甚至有可能要减半！
　　本来就只剩下三个月的寿命，要是再减半的话，谢泽可就只有一个半月可活了啊。


第1549章 建立势力
　　“不好意思，以我现在的修为和灵魂力强度，暂时还没办法帮你破解掉体内的蛊毒。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，说道：“不过，我可以想办法延长你的寿命。”
　　听到宁越前半句话，谢泽的表情非常难看，甚至露出了失望的神色。
　　但是听到宁越的后半句话，谢泽顿时眼冒精光，忙道：“不瞒你说，我现在只剩下三年的寿命了，如果三年内没办法破解体内的蛊毒，我很可能会体内的蛊给蚕食殆尽。”
　　“给我一年的时间，一年之后，我会让你的寿命延长十年！”
　　既然谢泽不说实话，宁越也不会说实话。
　　谢泽只剩下三个月的寿命了，而且这还是在最好的前提下。
　　蛊毒一旦爆发，谢泽的寿命恐怕只会剩下一个多月。
　　反正宁越不着急，你不和我说实话，休想让我和你说实话。
　　如此近距离的观察，宁越基本上可以断定，谢泽不敢对他动粗。
　　换句话说，只要谢泽敢动用过多的元气，体内的蛊毒就会即刻爆发！
　　而这，也是谢泽为何没有击杀孟全等人的原因。
　　心里倒是想杀，只是心有余而力不足罢了。
　　“额……”宁越的话让谢泽略微有点尴尬。
　　他脸庞上闪过一抹决绝的神色，旋即沉声道：“宁越，我和你说实话，其实我只剩下三个月可活了，如果你能想办法帮我延长寿命，那么百花宫的宫主之位，将是你的囊中之物！”
　　“前辈，百花宫的宫主之位，我并不想做，因为我已经决定建立自己的势力了。”
　　宁越咧嘴笑了笑，说道。
　　当百花宫的宫主？
　　恐怕是傀儡宫主吧，当一个傀儡，可不是宁越心中想的。
　　反正有星云学院的众多长老，星云大师，嗜血狂狼巴达，以及藏在城门外的众多嗜血狂狼。
　　再加上金龙鱼王和三四十个八品地至尊境界的金龙鱼，宁越的势力一建立，就可以成为丹成大陆最为顶尖的势力之一！
　　毕竟单论顶尖战力，除了天至尊以外，宁越他们足以横扫任何一个丹成大陆的顶尖势力！
　　“你要建立自己的势力？”
　　谢泽微微一怔，而后眼珠转动，道：“丹成大陆鱼龙混杂，任何一个势力建立，都会引起其他势力的窥视，不过有我们百花宫罩着，想必没有哪个势力不长眼敢对你们动手。”
　　“对了，你建立势力有没有地点呀？
　　不如我将巨盾城划分给你，从此之后，巨盾城就是你的大本营。”
　　谢泽再次道。
　　“多谢前辈好意，地点我已经选好了，至于巨盾城，您还是留着吧。”
　　宁越油盐不进，丝毫不为所动。
　　“我算是看出来了，你小子很精明。”
　　谢泽指了指宁越，说道：“说吧，你到底想要什么，法宝，丹药，元晶，只要是我有的，肯定给你。”
　　“我的确想要前辈帮忙。”
　　宁越微微一笑，道：“不过不是法宝丹药和元晶，而是想要前辈亲自陪我走一趟。”
　　“陪你走一趟？”
　　谢泽疑惑，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　“没错，我要建立势力，怎么可能没有顶尖强者压阵呢？”
　　宁越点了点头，说道：“天魔域历来有个规矩，凡是超级势力形成，必然会有各方势力前来讨伐，到时候还望前辈稍稍施展出气息，震慑住那些宵小之辈。”
　　“果然和我猜测的没什么两样，你小子在这里等着我呢，不过丑话我可说在前头，我现在身受重伤，施展出气息倒是可以，让我出手，恐怕不行。”
　　虽说答应了宁越，但是谢泽并不想出手。
　　身中蛊毒，每一次出手都会消耗寿命。
　　谢泽可不想刚从百花宫禁地内苏醒没多久，就一命呜呼。
　　“放心，我不会让前辈失望的。”
　　看到谢泽答应自己，宁越也有点高吸，继续道：“在我的势力建立的那一天，我会和星云大师一起开炉炼丹，而炼制的，乃是可以延长一个甲子寿命的丹药，甲子丹！”
　　“你知道甲子丹的丹方？
　　！”
　　谢泽眼眸中冒出了些许的精光，满脸的不可思议之色。
　　甲子丹的确可以延长一个甲子的寿命，但是甲子丹的丹方早在几百年前就丢失了。
　　别说在丹成大陆了，就算在天魔域，仙灵境，都不一定能找到一个知道甲子丹丹方的人。
　　宁越竟然知道甲子丹的丹方？
　　谢泽岂能不震惊，岂能不惊叹！
　　“甲子丹的丹方我知道，而炼制甲子丹需要一样极其重要的东西，你肯定没有。”
　　为了防止谢泽狗急跳墙，宁越不得不稍稍向谢泽透露一点‘有用’的消息。
　　“什么东西！”
　　果不其然，宁越的话引起了谢泽的注意。
　　“地心岩浆！”
　　宁越郑重道。
　　“地心岩浆？”
　　谢泽先是一愣，随后恍然大悟。
　　在丹成大陆，只有一个地方有地心岩浆。
　　不是大凶之地，也不是禁地，更不是名川大河。
　　乃是千叶帝国，金家！
　　丹成大陆的顶尖战力，基本上都知道金家之所以能异军突起，称霸千叶帝国，有很大的原因是因为在他们家族的地下，有地心岩浆存在！
　　地心岩浆正中心自然非常危险，连天至尊强者都很难靠近。
　　但是地心岩浆四周，却是修炼的圣地！
　　寻常的武者在地心岩浆四周修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　“你想要攻打金家！”
　　突然间，谢泽好似想到了什么，脸色变得极其震惊。
　　说了半天，宁越选取建立势力的地点，乃是千叶帝国的金家啊。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，金家可是有天至尊强者存在的啊。
　　宁越拿什么和天至尊强者争斗？
　　“金波，金芸，出来吧。”
　　宁越要的是百花宫的全力支持，而不是谢泽的单方面支持。
　　所以需要让谢泽看到他的实力！
　　这样的话，没准势力建立起来之后，还能和百花宫互为掎角之势呢。
　　哗啦！
　　宁越声音刚落下，便是有着两道身影从越尊塔内掠出，降落在大殿中。
　　金波，金芸！
　　这两道身影正是金家老祖金波，以及金家首席炼丹师，金芸。
　　只不过此时的金波和金芸脸庞上，皆是露出了凶狠的神色！
　　很显然，他们恨不得拔了宁越的皮，抽了宁越的筋！


第1550章 达成一致
　　“一个天至尊，一个九品巅峰炼丹师。”
　　感知力在金波和金芸身上扫了扫，谢泽眼眸中露出了些许的凝重神色。
　　宁越只是九品人至尊的修为，身上却能带着一个天至尊和一个九品巅峰炼丹师。
　　莫非，宁越想要依靠这两个人去对抗千叶帝国的金家？
　　谢泽并不相信。
　　在谢泽的记忆中，金家的金刑海，可是在很早以前就是天至尊初期啊。
　　这么久过去，金刑海要是没死的话，肯定会晋级到天至尊中期。
　　天至尊初期和中期之间，虽然只是相差一个小的等阶，但是实力上，却是天差地别。
　　可以这么说，十个天至尊初期的武者，都不一定是一个天至尊中期武者的对手。
　　现实，就是这么残酷！
　　想到这里，谢泽想要提醒一下宁越。
　　只不过，谢泽的话语还未说出口，宁越就主动介绍起来。
　　右手指着金波，宁越说道：“这个是金家的老祖，金波，天至尊初期的修为。”
　　随后，宁越又指向了金芸，道：“金芸，金家的首席炼丹师，灵魂力强度达到了化气为液的程度。”
　　“这……”听到宁越的话语，谢泽眼眸睁大，嘴巴张开，满脸的震惊之色。
　　如果是眼前的天至尊和九品巅峰炼丹师是宁越的朋友，谢泽还能接受，但金芸和金波都是金家的人，谢泽就有点接受不了了。
　　宁越只是九品人至尊而已，为何可以控制金家的两个巅峰强者？
　　“这次攻打金家，我想让前辈跟我一起过去压阵。”
　　不去管谢泽震惊的面容，宁越直接开门见山，说道：“届时和金家关系好的宗门，肯定会过来帮忙，前辈只需要将气息稍稍施展出来就行，其余的事情，交给我来办。”
　　“你不怕金家有天至尊中期的强者？
　　金刑海在多年前就是天至尊初期的修为，现在有很大的可能性晋级到了天至尊中期。”
　　谢泽还是有点不太放心。
　　他只剩下三个月的寿命，万一到时候金家反扑，他搞不好要陨落在那里。
　　所以为了保险起见，谢泽还是不太想和宁越一起去攻打金家。
　　“无妨，区区一个金刑海，还难不倒我。”
　　宁越展现出一种强大的自信。
　　金刑海被困在越尊塔的事情，就算在整个丹成大陆，知道的都少之又少。
　　金家，帝神宫，以及散修联盟，早就联手下了封杀令。
　　三个强大的势力联手下的封杀令，几乎将一切的消息都给封锁起来。
　　不是内部人员，压根不知道金刑海被困在了越尊塔内！
　　“哦？
　　难道你身边有天至尊中期的强者。”
　　看到宁越表现的非常自信，谢泽略微有点惊讶。
　　听到金家有天至尊中期强者这个消息之后，还能如此的震惊，只有两个原因。
　　第一，宁越是个傻帽。
　　第二，宁越有绝对的把握对付天至尊中期的强者！
　　谢泽仔仔细细的盯着宁越看了看，觉得宁越不太可能是傻帽。
　　这样看的话，说明宁越有绝对的把握对付金家的天至尊中期武者。
　　“我身边没有天至尊中期的强者，但是我可以断定，你说的那个什么金刑海，此时绝对不在金家。”
　　谢泽不知道金刑海被困在了越尊塔内，宁越自然不会傻乎乎的告诉他。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，一旦谢泽窥视自己的越尊塔，后果不堪设想！
　　所以关于金刑海的事情，还是不要告诉谢泽的好。
　　“你就这么肯定？”
　　谢泽还是有点不确定，毕竟事关他的生死，他肯定要多多考虑考虑。
　　宁越也知道谢泽的担忧，但是金刑海被困在越尊塔内的事情，他无论如何都不会告诉金刑海。
　　微微蹙眉，宁越心中很快有了对策。
　　深吸口气，宁越道：“据可靠消息，金刑海离开金家去办一件极其重要的事情，一时半会不会回到金家，我们现在出发，是最好的机会，错过了这个村可就没有这个店了。”
　　“好，我和你去！”
　　沉吟片刻，谢泽一咬牙，道：“不过，你要是遇到天至尊中期的强者，我只会施展气息震慑对方，不会和对方交手。”
　　“这个自然，我能理解。”
　　宁越点头道。
　　谢泽只剩下三个月的寿命，每一次出手都会遭受到重创，燃烧生命。
　　就算谢泽想要出手，宁越都不会让他出手，毕竟在宁越的心中，谢泽是他建立势力的保护伞！
　　最起码，在巴达，星云大师，金龙鱼王他们没有晋级到天至尊之前，谢泽是个极其强大的震慑，震慑着外人不敢和他们为敌。
　　“先准备准备，一天……
　　不，三个小时后出发。”
　　原本宁越想要一天后再带领金龙鱼王他们前去攻打金家的，但是转念一想，一天的时间有可能让金家反应过来，并且呼朋唤友来守着金家。
　　仅仅一瞬间，宁越就决定三个小时后出发，打金家一个出其不意！
　　三个小时的时间，主要战斗力金龙鱼，应该可以恢复到巅峰状态。
　　至于星云大师和巴达他们，压根不需要三个小时就能恢复过来。
　　咻！
　　留下这句话，宁越便是径直离开了议事大殿。
　　接下来的事情很多，宁越需要一个个的去和金龙鱼他们说，确保他们知道整个计划。
　　不然的话，到时候出现岔子可就不好了。
　　“宁越到底还有多少秘密。”
　　望着宁越离去的背影，谢泽面色变得越来越凝重，喃喃道：“一个九品人至尊，去能让一众九品地至尊跟在他身边，难道是某个古老世家的天之骄子？”
　　嗡嗡！
　　就在这时，谢泽旁边的虚空陡然裂开。
　　两道身影，出现在他的左右两旁。
　　云溪仙子，百花宫主。
　　刚一出现，百花宫主就皱眉道：“老祖，百花扇是我们百花宫的镇宫之宝，为何要将它交给宁越，我们百花宫还有很多法宝，随便给宁越一样不就行了。”
　　不单单百花宫主很困惑，甚至连云溪仙子都不是很理解。
　　百花扇可以让一个九品巅峰地至尊和天至尊正面抗衡，让一个天至尊初期巅峰的武者硬抗天至尊中期的武者几招。
　　如此逆天的法宝，为何要交给宁越？


第1551章 起名
　　“你们认为。”
　　对于云溪仙子和百花宫主的困惑，谢泽并未正面回答，而是淡淡道：“宁越这个人怎么样。”
　　“宁越很神秘。”
　　虽然不知道谢泽为何询问，但百花宫主依然是沉声道：“如果不是他的帮忙，百花宫没办法度过这次浩劫。”
　　“从做朋友的角度来看，宁越是不可多得的朋友。”
　　云溪仙子回答道。
　　啪！
　　啪！
　　谢泽双手猛然下拍，从椅子上缓缓站起。
　　眸光在云溪仙子和百花宫主身上看了看，谢泽方才说道：“不瞒你们说，我只有三个月的寿命了，而宁越懂得如何炼制甲子丹。”
　　‘丹’字落下，谢泽的身影逐渐变得虚幻起来，很快就消失不见。
　　“这……”听到谢泽这句话，云溪仙子和百花宫主相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　之所以云溪仙子和百花宫主会感到震撼，倒不是因为宁越能炼制甲子丹，而是谢泽只有三个月的寿命了。
　　魔灵境已经霸占中央大陆，第二个进攻的大陆是丹成大陆。
　　原本百花宫主他们还希望谢泽能镇守在百花宫呢，现在看来，谢泽极有可能只能活三个月啊。
　　大战即将到来，门派中没有顶尖强者坐镇，后果可想而知。
　　“云溪仙子，统计下百花宫这次损失了多少武者。”
　　百花宫主深吸口气，努力使自己不去多想。
　　这次的大战，导致百花宫损失惨重。
　　百花宫主需要尽快召集武者，不能让百花宫因此而衰败了。
　　“对了，符武尊者和云沐没什么事情吧？”
　　突然，百花宫主似乎想到了什么，急忙道。
　　在百花宫，其他人可以死，唯独符武尊者和云沐不能死。
　　因为云沐和符武尊者的身份极其特殊，她们和谢泽之间，有着千丝万缕的联系。
　　甚至于，谢泽对于符武尊者和云沐，都极为恭敬！
　　当然，这件事情只有极少的人知道，就连云溪仙子这种百花宫的顶级强者都不知道。
　　起初百花宫主也不知道，但是身为百花宫的宫主，百花宫主翻阅过一份典籍。
　　典籍上清楚的记载着，百花宫有一个老祖修炼的是轮回秘术。
　　这一世，恰好是那个老祖转世重修的时间。
　　再结合着谢泽对于云沐的态度，百花宫主几乎可以断定，云沐就是百花宫的那个转世重修的老祖！
　　不过，纵然知道了这些事情，百花宫主也不会打草惊蛇。
　　一旦那个老祖传世重修记起上一世的记忆，那么百花宫将会迎来前所未有的盛世！
　　“他们没事，宫主不必担心，没什么事情的话，我先告辞了。”
　　说话间，云溪仙子脚步移动，离开了议事大殿。
　　“宁越能炼制出甲子丹？
　　甲子丹可是逆天的丹药，能增加武者一个甲子的寿命啊。”
　　望着云溪仙子离开的背影，百花宫主微微蹙眉，喃喃道。
　　哗啦！
　　与此同时。
　　城主府，巨盾阁。
　　宁越端坐在巨盾阁首位。
　　陆嫤，灵虚尊者，丹谷子，剑邪尊者，金龙鱼王，赵大师，巴达，星云大师，等一众和宁越关系密切的武者，全部都在宁越下方的左右两侧。
　　“我有一件事情要宣布。”
　　宁越的眸光在陆嫤等人身上缓缓扫过，随后缓缓道：“再过一段时间，天魔域将会发生动乱，在那之前，我想要建立起一个势力。”
　　“建立势力？”
　　听到宁越的话，金龙鱼王眉宇间露出了兴奋的神色。
　　金龙鱼王兴奋，不是因为他想要建立势力，而是因为一旦势力建成，将会有很多人帮他寻找炼制龙纹丹的药材。
　　龙纹丹可是极其逆天的丹药，所需要的药材非常非常多。
　　单靠金龙鱼王本身，短时间内很难找齐！
　　“我举双手赞同，从现在开始，我们金龙鱼王一族尽数投奔！”
　　金龙鱼王朗声道，起了表率作用。
　　“建立势力，怎么能少了我。”
　　第二个说话的，是丹谷子。
　　丹谷子这条命都是宁越救的，加入宁越建立的新势力内，理所当然。
　　“我也加入。”
　　“还有我。”
　　“你们都加入了，我肯定要加入。”
　　接下来，剑邪尊者，灵虚尊者，巴达等人纷纷宣布，加入宁越建立的势力内。
　　就连星云大师，都愿意带着星云学院的众人，一起并入宁越建立的势力内，成为一个分院。
　　“多谢大家。”
　　宁越眼眸中略微有些湿润。
　　他一个九品人至尊，和一群地至尊说要建立势力，而这些地至尊连问都没问，甚至连丝毫的迟疑都没有，就选择加入。
　　这份恩情，宁越会铭记在心。
　　眸光再次在众人身上扫过，宁越突然觉得肩膀上的担子重了很多。
　　上一世宁越身为九品巅峰炼丹师，九品巅峰地至尊，都没有建立势力，谁曾想这一世刚刚修炼到九品人至尊，就建立了自己的势力。
　　而且，势力刚建立起来，就直奔超一流势力而去，一跃成为丹成大陆的顶级势力！
　　只要势力内出现天至尊强者，那么和帝神宫这样的庞然大物抗衡，也不是不可能的事情。
　　“对了，我们的势力叫什么名字？”
　　正当宁越愣神的时候，陆嫤的话语在宁越耳边响起。
　　“额……”听到耳边传来的话语，宁越瞬间反应过来。
　　“大家都发表发表自己的看法，看看我们建立的势力究竟叫什么名字好。”
　　“叫什么名字？
　　这还用想，当然是无敌宗了！”
　　金龙鱼王嘴巴很大，朗声道：“我们建立的势力，肯定是个宗门，以后是要广收门徒，称霸丹成大陆，乃至是天魔域的，而无敌宗这三个字，怎么看都是磅礴大气，用它们来……”“打住打住！”
　　听着金龙鱼王在这里侃侃而谈，宁越满脸黑线，急忙道：“无敌你个大头鬼，不如叫金龙宗怎么样？”
　　“好好好，就叫金龙宗，咦，你是怎么想起来这个名字的？
　　金龙宗比无敌宗还要好啊，依我看，咱们的势力就叫金龙宗了，我任金龙宗第一任宗……
　　随便给我个职位就行，没那么多讲究。”
　　金龙鱼王拍手叫好，只是在最后职位上，略微有些迟疑。
　　按照实力上来看，他是当之无愧的宗主。
　　但是他有求于宁越，再加上他也不想让那么多的琐事缠身，所以他直接让出了宗主之位。


第1552章 至尊殿堂
　　“你能不能别添乱？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“叫金龙宗，哪有鱼王宗霸气，鱼王鱼王，既代表着你，又代表着是万鱼之王，将来万鱼过来参拜你，是不是有种万鱼朝宗的架势？”
　　“咦？”
　　听到宁越这句话，金龙鱼王眼冒精光，脸庞上露出了极度兴奋的神色。
　　万鱼朝宗！
　　这个名字单单听起来就非常霸气！
　　叫什么鱼王宗，不如叫万鱼朝宗，既霸气，又能彰显他们的特色。
　　“宁越，想不到你在文学上的素养那么高，就叫万鱼朝宗吧，这个名字我很满意。”
　　金龙鱼王说道。
　　“你满意有个屁用。”
　　宁越懒得和金龙鱼王废话。
　　这个家伙，纯粹是来添乱的。
　　眸光移动，宁越望着星云大师，问道：“星云大师，依你看，我们建立的势力应该叫什么名字？”
　　“至尊阁。”
　　星云大师话语不多，只有三个字。
　　唰！
　　虽说星云大师只说了三个字，但是这三个字，却取得了大家的一致赞同。
　　“至尊阁很不错，最起码比那个什么无敌宗，金龙宗，鱼王宗，鱼皇宗……
　　等，要好一千倍。”
　　巴达丝毫没有掩饰内心的话，他直接道：“就叫至尊阁吧，我投一票。”
　　“我也投一票，至尊个比鱼王宗好多了。”
　　“我也赞同，就叫至尊阁。”
　　“没意见。”
　　“可以。”
　　星云大师提起至尊阁这个名字后，剑邪尊者，丹谷子，灵虚尊者，甚至就连宁越本身都没什么意见。
　　至尊阁，听起来的确比无敌宗要好一千多倍。
　　“你们真是不识货。”
　　金龙鱼王表示抗议，道：“无敌宗，鱼王宗，哪一个名字都比这个什么破至尊阁强一万多倍。”
　　事到如今，金龙鱼王还是死鸭子嘴硬，不妥协。
　　“我觉得叫至尊阁有点不妥。”
　　这时候，一直未说话的陆嫤，轻轻的摇了摇头，说道：“在大夏国，有个小势力的名字就叫做至尊阁，既然咱们要建立超级势力，不能和别人的名字相撞。”
　　“倒是个麻烦。”
　　宁越微微蹙眉。
　　这个情况他的确是没有想到。
　　以前在大夏国的时候，宁越还去过至尊阁，在里面购买过一些东西。
　　现在他要建立势力了，肯定不能和至尊阁重名。
　　突然，宁越心中一喜，想到了一个名字。
　　“至尊殿堂！”
　　宁越朗声道。
　　“至尊殿堂？”
　　听到这个名字，陆嫤他们皆是微微蹙眉，谁都没有首先发表意见。
　　严格意义上说，至尊殿堂和至尊阁差不多，甚至于，至尊阁还要略微好一些。
　　但是至尊阁已经有势力叫了，他们的实力不能和被人重名。
　　“至尊殿堂可以，我赞同。”
　　半响，陆嫤点头道。
　　“我也赞同，至尊殿堂的确不错，可以作为我们势力的名字。”
　　“至尊殿堂这个名字一听就比较霸气，是个好名字。”
　　“好名字个屁，哪有鱼王宗听起来霸气。”
　　众人都很赞同，只有金龙鱼王翻了翻白眼，表示很无语。
　　在他的认知中，鱼王宗和无敌宗，都比至尊殿堂好很多。
　　奈何宁越‘独断专行’，他也很无奈。
　　“既然大家都没啥意见，就这么定了，我们的势力名叫至尊殿堂。”
　　宁越的语气，瞬间变得凝重起来。
　　唰！
　　随着宁越语气的变化，整个房间内的温度都仿佛下降了好几度一般。
　　大家都很清楚，宁越要宣布每个人在至尊殿堂的具体位置了。
　　“至尊殿堂，暂时有四个分殿。”
　　“鱼王殿，殿主由金龙鱼王担任。”
　　“狼王殿，殿主由巴达担任。”
　　“星云殿，殿主由星云大师担任。”
　　“丹王殿，殿主由丹谷子担任，剑邪尊者，灵虚尊者，你们两个就留在丹王殿帮助丹谷子。”
　　宁越深吸口气，将至尊殿堂的分殿，以及殿主人选说了一遍。
　　其中，鱼王殿和狼王殿，是至尊殿堂的保护伞，负责着整个至尊殿堂的安全。
　　可以这么说，鱼王殿和狼王殿，几乎不会有人类武者加入，他们专属于金龙鱼王和巴达，直接听命于宁越。
　　星云殿不一样，以后所有加入至尊殿堂的人，都要通过星云殿的考核才行。
　　星云殿的权利和肩上的担子，非常大。
　　用至尊殿堂的大脑来形容，也不为过。
　　丹王殿，很好理解，今后至尊殿堂的丹药供应，全部由他们来提供。
　　其实宁越一开始是想要建立阵法殿的，但是想到他和赵大师之间还不是特别熟悉，所以阵法殿暂时留着，以后再说。
　　至于执法殿，暗杀殿，这些分殿宁越暂时还没找到合适的人，等以后有合适的人再说。
　　“不错不错，鱼王殿，正合我意。”
　　听到宁越让他当鱼王殿的殿主，金龙鱼王顿时傲气起来，仰头道：“从现在开始，我就是鱼王殿的殿主了，处处要为鱼王殿考虑。”
　　金龙鱼王眼珠转动，对着宁越不怀好意道。
　　“总殿主，你看我们鱼王殿啥都没有，你是不是考虑要给我们几枚丹药？
　　丹药的品质不必太高，鱼晕丹和龙纹丹就行。”
　　“去去去，一边待着去。”
　　宁越真是被金龙鱼王气的不轻。
　　鱼晕丹和龙纹丹还是普通的丹药？
　　无论是哪一种，他现在都很难炼制出来。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，他此时就是这个状态。
　　“总殿主，我们建立了至尊殿堂，总得有个落脚点，不能再待在巨盾城了。”
　　星云大师看的比较透彻。
　　大势力，就得有大势力的样子。
　　如果再屈居别人宗门的城池下，成何体统？
　　所以寻找立足点，是现在最重要的事情。
　　“这件事情我已经想好了，大家准备下，三个小时后我们去千叶帝国的国都。”
　　宁越摆了摆手，示意星云大师他们不必担心，道：“另外，巴达你离开巨盾城，去将你的族人接进来。”
　　虽然巨盾城危机接触了，但是几十头嗜血狂狼还在城外隐藏着。
　　巴达是九品巅峰地至尊，让他去寻找，再好不过。
　　“大家各自行动，三个小时后我们在巨盾城的城门处集合。”
　　留下这句话，宁越身形闪动，顷刻间消失不见。
　　这三个小时，宁越可不会平白无故的浪费掉。
　　因为宁越有一件非常重要的事情要去办！


第1553章 枫叶林
　　枫叶林，位于巨盾城偏西方向，距离巨盾城大概有十分钟的路程。
　　对于巨盾城的人来说，枫叶林很普通，普通到里面连一头妖兽都没有。
　　至于枫叶林内为何没有妖兽，大家众说纷纭。
　　有人说是因为枫叶林深处有一头极其强大的妖兽，修为达到了天至尊境界，导致其余弱小的妖兽全部都不敢靠近。
　　还有人说，枫叶林是个危险的地方，没有妖兽能在里面待超过一个小时。
　　甚至于，还有一个传言。
　　说是枫叶林下面镇压着一个强大的武者，每过三年，那个武者就会发出鬼哭狼嚎一般的叫声。
　　当然了，这些都是传言，没有人证实过。
　　嗡嗡！
　　此时，枫叶林入口处。
　　空间陡然裂开，一道身影从虚空中缓缓走出。
　　这道身影不是别人，正是宁越。
　　从巨盾城离开后，宁越便马不停蹄的赶往这里。
　　“出来吧。”
　　宁越从纳戒中将蓝玉镯掏了出来，扔到了地上。
　　轰！
　　顷刻间，蓝玉镯光芒大放，而后邪一出现在宁越面前。
　　“枫叶林！”
　　邪一看着面前的枫叶林，眉宇间露出了极其兴奋的神色。
　　但是，邪一眉宇间兴奋的神色，很快就被他掩饰起来。
　　“我的主身就在枫叶林内，我们进去吧。”
　　脚步移动，邪一欲要进入枫叶林。
　　邪一还未移动几步，宁越就摆了摆手，道：“先别进去，你似乎对于枫叶林非常了解，和我详细说说枫叶林，里面都有什么故事。”
　　“额……”听到宁越的话，邪一不得不停下来。
　　在宁越面前，邪一可不敢表现的太过于狂妄。
　　毕竟在邪一体内，还有着一抹灵魂力，而宁越控制那抹灵魂力，可以轻松的将邪一这具分身击杀掉！
　　“这就是一片普普通通的林子，没有什么特别的故事。”
　　邪一挠了挠头，说道：“我的主身之所以选在这里，就是因为这里很普通，不会受到别人的打扰。”
　　“当真？”
　　宁越饶有兴趣的看着邪一，露出了玩味的笑容。
　　邪一诡计多端，他的话基本上不能相信。
　　不用想，邪一肯定没有和宁越说实话。
　　“当真！”
　　虽然没有说实话，但邪一表现的却是和说了实话一样。
　　拍了拍胸膛，邪一说道：“我的性命都在你手中，就算我有天大的胆子，也不敢骗你啊！”
　　“没有骗我最好。”
　　宁越淡淡道：“现在让你的主身出来，我要在这里见他。”
　　“这不太好吧？
　　我的主身正在修炼万千化自在大法，这个时候出来的话，很可能会功亏一篑。”
　　邪一迟疑，并不想让主身出来。
　　甚至于，邪一想要用万千化自在大法来吸引宁越，让宁越进入枫叶林。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，而后催动灵魂力，开始控制邪一。
　　噗嗤！
　　宁越刚催动灵魂力，邪一就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得煞白煞白。
　　“最后一个机会。”
　　宁越懒得和邪一废话，他语气阴冷，道：“三，二……”“好好，我让主身出来！”
　　有了前车之鉴，邪一可不敢再和宁越顶嘴。
　　性命都在宁越手中，万一宁越真的将自己的这具分身击杀了，自己岂不是亏死？
　　只见得邪一双手连连挥动，甚至逼出一滴精血开始燃烧。
　　嗤嗤！
　　很快的，精血便是燃烧殆尽。
　　唰！
　　邪一的精血敢燃烧掉没多久，便是有着一道强大的劲风，从枫叶林内呼啸而出。
　　哗啦！
　　没多久，一行数十道身影从枫叶林内部窜出，降落在宁越四周，将宁越稳稳的包围在中间。
　　“这就是你的主身？”
　　望着突然出现的数十道身影，宁越并没有太多的紧张神色。
　　右手伸出，指了指最前方的那个黑衣武者，宁越对着邪一道：“分身都有三品地至尊的修为，为什么主身只有一品地至尊？”
　　“你的胆子很大，连我的分身都敢控制。”
　　不待邪一回答，黑衣武者就冷声道：“现在给你个活命的机会，跪下来，给我磕几个响头，然后舔我的脚趾头，不然的话，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　宁越表情显得很是惊诧。
　　先不说黑衣武者是不是邪一的主身，就凭他一品地至尊的修为，怎么敢和自己这样说话？
　　不单单黑衣武者的修为只有一品地至尊，其余的武者，修为全部都是九品巅峰人至尊，甚至连一品地至尊都不是。
　　这个阵容，着实是有点弱。
　　原本宁越还刻意准备了底牌，现在看来，底牌根本不需要施展出来，就能将面前的数十个武者尽数轰杀掉了。
　　“竟然敢说我得了失心疯？
　　我看你是活的不耐烦了。”
　　黑衣武者近乎发狂，他咆哮道：“上，都给我上，今天无论如何都要将这个狂妄的小子击杀掉！”
　　“邪一，他们交给你了。”
　　宁越稍稍后退几步，一脚踹在了邪一的屁股上。
　　“死！”
　　邪一倒也不反抗，他顺着宁越的意思，加入了战场。
　　噗噗噗！
　　邪一毕竟是三品地至尊，面对数十个九品人至尊，自然是游刃有余。
　　接连不断的噗噗声响起。
　　在邪一强大的攻势下，很快就有十几个九品人至尊被击杀。
　　“看来我猜的果然没错。”
　　宁越的注意力，全部都放在邪一的右手上。
　　邪一每击杀一个九品巅峰人至尊，右手掌心就会激射出一道寒芒，快速进入到九品巅峰人至尊的体内，然后在一秒钟之内又回到他的体内。
　　这个动作虽然极其隐蔽，但还是被宁越敏锐的感知力给发现。
　　很早以前宁越心中就有一个大胆的猜测。
　　邪一对他说了谎！
　　邪一冒险进入巨盾城，很显然，他的这具身体，就是主身！
　　至于巨盾城外的，全部都是分身。
　　现在看来，宁越猜的果然没错。
　　“将这些分身全部吞噬掉，邪一的修为应该可以提升到四品地至尊。”
　　宁越面色变得略微有些凝重。
　　他离开巨盾城，为的就是确定邪一是不是主身，然后想办法得到万千化自在大法！
　　只要能得到万千化自在大法，他就可以化身万千，最起码遇到敌人的时候，可以用分身来迷惑敌人，起到出其不意的效果！


第1554章 强者来袭
　　噗噗噗！
　　邪一并没有任何的留手，每一次出手都是杀招。
　　自邪一出手到现在，仅仅过去了十分钟而已。
　　而十分钟的时间，数十个九品巅峰人至尊，尽数被邪一击杀掉。
　　甚至就连一品地至尊境界的黑衣武者，都被邪一残忍的杀害。
　　轰！
　　击杀掉数十个武者之后，邪一浑身气势陡然冲天而起。
　　“四品地至尊？”
　　感受到自邪一身上冲出的气势，宁越略微感到有些惊讶。
　　虽说宁越知道邪一会晋级到四品地至尊，但这么快的时间就晋级到四品地至尊，还是让宁越着实惊讶了一番。
　　哗啦！
　　只不过，邪一刚晋级到四品地至尊，便是又有着数十道身影从枫叶林内窜出。
　　这一次出现的武者，修为都是一品地至尊，领头的是二品地至尊。
　　“杀！”
　　邪一双脚踏地，快速掠出。
　　晋级到四品地至尊后，邪一的战斗力又提升了很多。
　　面对数十个一品地至尊境界的武者，邪一怡然无惧，左右冲杀，好不简单。
　　噗噗噗！
　　在邪一的强势攻击下，几乎每过几秒钟，就会有一个一品地至尊被击杀掉。
　　宁越眼睛很尖。
　　和刚才一样，邪一还是在吞噬着这些武者。
　　这几十个一品地至尊，一旦被邪一吞噬殆尽，那么邪一的修为肯定能晋级到五品地至尊。
　　“我倒要看看，你究竟要耍什么花样。”
　　虽然发现了邪一的小动作，但宁越却没有打草惊蛇，而是装作一副看戏的模样，甚至还对着邪一大叫道：“别整那些虚头巴脑的东西，我给你二十分钟的时间，二十分钟之后，我不希望看到一和可以站起来的武者。”
　　“不需要二十分钟，十分钟足以。”
　　邪一回头冲着宁越笑了笑，旋即便是不管宁越，疯狂的对数十个一品地至尊发起了攻击。
　　事实证明。
　　并不是邪一狂妄，十分钟的时间，他的确将数十个一品地至尊境界的武者尽数轰杀掉。
　　只是有一点令宁越很诧异。
　　吞噬了这么多一品地至尊境界的武者，邪一还是没有晋级到五品地至尊，修为依然是四品地至尊。
　　并且，这次和刚才有点不一样。
　　足足过了五分钟，枫叶林内也没有武者出来。
　　这种情况，不单单令得宁越很惊讶，连邪一都嘴巴微张，有点懵。
　　“难道出现什么岔子了？”
　　邪一非常紧张，甚至全身都在颤抖。
　　如果不是体内有宁越留下来的灵魂力，邪一早就冲入枫叶林了。
　　“怎么回事。”
　　这时候，宁越方才脚步移动，来到邪一身前，淡淡道：“把枫叶林内你所有的分身都叫出来吧。”
　　“不知为何，我和枫叶林内部的分身失去联系了。”
　　邪一面色凝重，沉声道：“依我看，我们还是进入枫叶林内部，去那里看看具体的情况。”
　　“倒是个不错的想法。”
　　宁越点了点头，道：“但是在进入枫叶林之前，有个希望你能准确的回答我。”
　　“什么问题？”
　　邪一道。
　　“是时候将万千化自在大法告诉我了。”
　　宁越耸耸肩，道：“我知道你这具不是分身，而是主身。”
　　“开什么玩笑，我怎么可能是主身。”
　　邪一眼神闪烁不定，并不承认自己就是主身。
　　在未晋级到五品地至尊之前，邪一并没有把握将体内的灵魂力驱逐出去。
　　也就是说，现的他，还不能逃脱宁越的魔爪！
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁越冷哼一声，而后身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向了邪一。
　　砰！
　　右脚抬起，宁越一脚带起恐怖的元气劲风，狠狠的踢在了邪一的胸膛上。
　　巨大的力道，令得邪一倒飞出数丈远，撞击在一棵腰身粗细的巨树上。
　　咔擦！
　　清脆声响起，腰身粗细的巨树，被邪一拦腰撞断。
　　哗啦！
　　断裂的半截树干倒在地上，溅起了一地灰尘。
　　“以前我不对你出手，是因为我不确定你就是主身，怕杀了你得不到万千化自在大法，现在我确定你就是主身，那么也不需要留手了。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着邪一，道：“你只有两个选择，第一，臣服我，告诉我万千化自在大法，第二，死，我利用秘法吞噬你的记忆。”
　　“我不甘心。”
　　邪一起身，擦了擦嘴角的鲜血，道。
　　“就差一点点，只要枫叶林内再出现一队分身，我就能晋级到五品地至尊，而一旦我晋级到了五品地至尊，那么你残留在我体内的灵魂力，将起不到任何的作用！”
　　功亏一篑！
　　邪一此时的状态，用功亏一篑来形容，再好不过了。
　　当真是千算万算，没有算到枫叶林内部会出现岔子。
　　“现在说什么都晚了，我给你三秒钟的考虑时间。”
　　宁越耸耸肩，道：“一……”“你给我去死！”
　　宁越刚喊到一，邪一就手腕甩动，猛然将手中的蓝玉镯掷出。
　　咻！
　　蓝玉镯的速度很快，几乎在刹那间就来到宁越身前。
　　“爆！”
　　伴随着邪一口中低喝声的响起，蓝玉镯爆炸开来。
　　“不好，和邪一失去联系了！”
　　蓝玉镯爆炸，并没有让宁越乱了方寸。
　　因为蓝玉镯爆炸，顶多相当于寻常的一品地至尊自爆而已，还伤不到宁越。
　　但是和邪一失去了联系，让宁越略微有些慌乱。
　　只是宁越心中的慌乱很快就平静了下来。
　　因为宁越发现，他又能控制邪一了！
　　“到底怎么回事？”
　　待蓝玉镯爆炸的余波散尽，宁越将目光移向了枫叶林。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一看不要紧，直接使得宁越爆了个粗口。
　　邪一站在原地，满脸的绝望之色。
　　在他左手边，站着一个年轻武者。
　　右手边，站着两个老者。
　　年轻武者宁越认识，不是别人，正是帝神宫的帝凌天！
　　也就是空间法则。
　　之所以宁越会感到惊讶，倒不是因为空间法则，而是因为另外两个老者。
　　另外两个老者的修为，全部都是天至尊！
　　一个是天至尊初期，一个是天至尊中期！
　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　天至尊初期的老者微微一笑，眸光锁定在宁越身上，道：“如果你在巨盾城老老实实的待着，我们想要抓住你可能还要费一番手脚，但是现在，你已经成为了我们的阶下囚。”
　　“要不是顾忌帝凌天师父的性命，我现在就可以把你就地正法！”


第1555章 帝霖
　　望着面前的两个天至尊武者，宁越脸色变得极其难看。
　　他有底牌，但是对上天至尊中期的强者，他的底牌起不到太大的作用。
　　但是，宁越并没有选择坐以待毙，而是心神一动，直接打开越尊塔，将帝神宫老祖放了出来。
　　只要有帝神宫老祖在手，宁越就怡然无惧，不怕帝神宫的天至尊中期强者拿他怎么样！
　　“放了帝旭，我可以饶你不死。”
　　看到宁越将帝凌天的师父放了出来，帝神宫的天至尊中期武者冷声道：“不然的话，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“很抱歉，我已经知道什么是残忍了，不需要你来告诉我。”
　　宁越右脚抬起，狠狠踢在帝旭的膝盖处。
　　砰！
　　砰！
　　膝盖处传来的剧烈疼痛，令得帝旭忍不住的跪倒在宁越面前。
　　帝旭抬头盯着宁越，眼眸中满是恶毒之色。
　　如果眼神能杀人，估计帝旭会第一时间对宁越出手。
　　帝旭的动作，激怒了宁越。
　　只见得宁越右脚扬起，一脚踢在了帝旭的背部，让帝旭摔了个狗啃泥。
　　同时，宁越淡漠的话语响起：“你最好给我老实点，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“你！”
　　宁越的这个动作，使得两个帝神宫的天至尊强者眼眸中露出了极其恶毒的神色。
　　他们身为帝神宫的巅峰强者，这次奉命来巨盾城拯救帝凌天的师父帝旭，原本以为是手到擒来的事情，谁曾想在宁越这里遇到了麻烦。
　　从宁越的表现中，帝神宫的两个天至尊武者很清楚，如果他们再逼迫宁越，那么帝旭的性命可就要交代在这里了。
　　“说吧，你到底怎样才会放了帝旭！”
　　帝神宫的天至尊中期强者名叫帝霖，是帝神宫排行前三的强者。
　　现在和一个九品人至尊讨价还价，帝霖感到颜面无光，所以语气显得极其阴冷。
　　帝霖暗暗下定决心，只要救出帝旭，他就会把宁越挫骨扬灰，大卸十八块！
　　“很简单，一命换一命。”
　　宁越的表情，早已恢复了那份淡然，他不紧不慢的说道：“你把邪一放了，我可以考虑放了帝旭这个废物。”
　　“这个人和你是什么关系，为何枫叶林内部有很多武者，和他的气息那么相象！”
　　宁越不提邪一，帝霖还没有过多的注意。
　　宁越提起邪一，倒是让帝霖微微有些惊诧。
　　他们从帝神宫赶到这里，第一时间降临在了枫叶林内部。
　　谁曾想，竟然在枫叶林内部遇到了大量的武者，那些武者的气息，全部都和邪一很像。
　　起初帝霖他们并没有把气息施展出来，而是表现的和低阶人至尊没什么两样。
　　由于看起来修为实力低下，所以枫叶林内部的那些武者纷纷出手，想要将他们轰杀掉。
　　这种情况，自然让帝霖很气愤。
　　于是帝霖二话不说，直接展露出强大的实力，将那些围困他们的武者，通通杀掉！
　　帝霖本以为已经将枫叶林内部的武者尽数轰杀了，岂料现在又看到了邪一。
　　而且，邪一和他击杀的那些武者气息很像，这不得不引起他的怀疑。
　　听到帝霖的话语，邪一眼眸睁大，满脸的愤怒之色。
　　如果不是帝霖瞎搀和，他已经将自己的分身全部吞噬掉，修为也会晋级到五品地至尊，从而驱除体内的灵魂力。
　　现在倒好，分身被帝霖击杀，自己也落在了帝霖的手中。
　　如果只是单纯的落在帝霖手中，邪一可能还没有那么气愤。
　　最关键的是，宁越依然控制着他的性命，时刻都可以将他击杀。
　　这就比较尴尬了。
　　表面上性命被帝霖掌控，实则一切都在宁越的掌握之中。
　　可以这么说，只要宁越愿意，甚至可以让他自爆！
　　“呦呵，我没找你的麻烦，你反而对我怒目而视，说吧，枫叶林内的那些武者，到底和你是什么关系。”
　　帝霖眉头上挑，阴阴测测道：“你要是不能说出个所以然来，我可能会一时失手，将你也杀了。”
　　“我也不认识他们。”
　　胳膊拧不过大腿，邪一几乎是不假思索的就说道：“我和宁越刚从巨盾城出来没多久，正想进入枫叶林呢，就碰到了你们。”
　　邪一说起慌来，连眉头都没有皱一下。
　　由此可见，邪一说谎的本领，已经到了炉火纯青的地步。
　　“你也不认识他们？”
　　邪一没有皱眉，帝霖可是微微蹙眉，而后道：“既然你不说实话，那么我只好连你也给解决掉了。”
　　说话间，帝霖右手扬起，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠砸向邪一的脑袋。
　　帝霖这一招，并未动用全力，而是仅仅动用了一成的力道。
　　但是，身为天至尊中期的强者，纵然帝霖仅仅动用了一成的力道，邪一也抵挡不住。
　　“宁越，快让他停下！”
　　眼看帝霖的拳头就要轰在自己的脑袋上，邪一急忙利用体内的灵魂力和宁越沟通，焦急道：“我可以告诉你万千化自在大法！”
　　“我怎么才能相信你。”
　　宁越淡淡道，一点也不着急。
　　“我的性命都在你手中，你还有什么不相信我的！”
　　邪一急忙道，甚至连额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　宁越耸耸肩，不置可否。
　　“该死，我现在就告诉你万千化自在大法的前两句口诀。”
　　见得宁越不上当，邪一暗骂一声，而后将万千化自在前两句口诀说了出。
　　听到邪一说出的口诀，宁越眼眸一亮，摆了摆手对着帝霖道：“差不多就行了，邪一是我的人，你敢伤他一点毫毛，我定会让帝旭尝尝什么叫做残忍。”
　　唰！
　　宁越声音落下，帝霖拳头戛然而止。
　　“很好，看来他和你的关系还不错。”
　　帝霖嘴角掀起一抹弧度，道：“就按照你说的，我们来做个交易，我将他放了，你将帝旭放了。”
　　“你当我是三岁小孩吗？”
　　宁越眼眸睁大，夸张道：“一个四品地至尊，换一个天至尊初期的武者，怎么看都是我亏了，而且亏大发了。”
　　“那你想怎么样！”
　　帝霖冷声道：“今天无论如何，帝旭我都要带走，你答应也得答应，不答应，也得答应！”


第1556章 吞噬
　　“这么说的话，你是想要和我鱼死网破了。”
　　帝霖阴冷的话语，一点没有影响到宁越。
　　反正自己这边有帝旭，想必帝霖肯定不敢冒险。
　　“就你也配和我鱼死网破？”
　　帝霖脸色阴沉，眉宇间露出了些许的恶毒神色，道：“你要是敢击杀帝旭，我们帝神宫会倾巢出动，踏平巨盾城！”
　　“额……”宁越没想到帝霖会用这个来威胁他。
　　说实话，帝霖用巨盾城来威胁他，根本没有任何的效果。
　　首先，巨盾城隶属于百花宫，和他没有什么关系。
　　其次，他建立的至尊殿堂，选址是在千叶帝国的皇室，就算帝霖真的毁了巨盾城，也不会影响到他。
　　“我等着你踏平巨盾城。”
　　宁越耸耸肩，旋即一把抓住帝旭，身形闪动，朝着巨盾城掠去。
　　宁越在赌！
　　在赌帝霖不敢轻举妄动！
　　赌赢了，他可以顺利逃到巨盾城。
　　赌输了，大不了钻进越尊塔内，一直不出来！
　　“该死！”
　　看到宁越带着帝旭逃走，帝霖暗骂一声，阴冷道：“跟上去！”
　　哗啦！
　　看到帝霖飞奔，帝神宫的天至尊初期武者和空间法则相互对视一眼，皆是快速移动，紧紧的跟了上去。
　　邪一，则是被天至尊初期的武者抓在手中，一并带走。
　　“星云大师，赵大师阵法布置的怎么样了！”
　　宁越一边朝着巨盾城掠去，一边询问星云大师情况。
　　其实在见到帝霖的第一眼，宁越就施展秘法联系了星云大师，让他通知赵大师在巨盾城外布置阵法。
　　至尊殿堂刚建立没多久，第一场战斗一定要打的漂漂亮亮的！
　　宁越的目的只有一个，那就是生擒，或者击杀帝霖！
　　只要能擒拿住帝霖，宁越就敢让至尊殿堂倾巢出动，前往帝神宫再干一场大的！
　　当然了，一切的一切都是建立在帝霖被生擒的前提下。
　　如果被帝霖跑掉了，后果不堪设想。
　　甚至，帝霖会回到帝神宫调集人马，干预至尊殿堂进攻千叶帝国金家的事情。
　　“还需要半个小时。”
　　星云大师回答道。
　　此时的巨盾城外面，好不热闹。
　　数百个武者在紧张有序的忙碌着。
　　仔细望去，还能看到云溪仙子和百花宫主的身影。
　　十分钟前，星云大师找到了百花宫主，说是要在巨盾城外面建立一个阵法。
　　只要阵法建成，那么就算是天至尊中期的强者，都没办法穿过去。
　　宁越帮了她们百花宫那么大的忙，现在的一个小小请求，百花宫主自然不会拒绝。
　　于是就有了这一种景象。
　　数百个武者一起忙碌，各种元晶，材料，按照赵大师的指示，平放在四周。
　　赵大师布置的这个阵法，名叫三元阵！
　　传闻，三元阵威力极其恐怖，不慎踏入三元阵的天至尊中期武者，搞不好都会陨落在里面。
　　“半个小时么，看来我得在四周绕绕了。”
　　听到需要半个小时的时间，宁越深吸口气，然后带着帝旭在巨盾城四周开始左右穿梭。
　　原本距离巨盾城只有十分钟的路程，硬生生的被宁越拖了二十几分钟，还未来到巨盾城。
　　“再这样下去不是办法，帝刚，你先去巨盾城看看情况，我继续跟着宁越！”
　　帝霖不愧是帝神宫排行前几的强者，二十几分钟后，他意识到了问题的严重性。
　　事出反常必有妖！
　　宁越带着他们在巨盾城四周兜圈子，肯定是有什么阴谋诡计。
　　虽然帝霖的修为达到了天至尊中期，但是他同样对宁越有所忌惮。
　　毕竟宁越连帝旭这个天至尊初期的强者都能控制住，如果设下计谋，那么控制他也不是不可能！
　　“是！”
　　听到帝霖的话语，帝刚没有废话，直接调转头颅，朝着巨盾城掠去。
　　既然帝刚去巨盾城了，控制邪一的任务，自然落在了空间法则身上。
　　“一品地至尊？”
　　帝刚在的话，邪一不敢有什么小动作。
　　但是现在帝刚离开，换了一个一品地至尊来控制自己，邪一的心思瞬间活络起来，甚至想要击杀空间法则离开。
　　“给我死！”
　　邪一不是优柔寡断之人，他即刻就出手，出其不意的一拳，轰击在空间法则的胸膛上。
　　“我这一拳，就算是三品地至尊都不一定能抵挡下来，吃了我一拳，你还不死！”
　　拳头轰击在空间法则的胸膛，邪一面色大喜，立刻睁开空间法则的身躯，朝着远处狂奔而去。
　　之所以邪一敢背着宁越逃跑，是因为他离宁越很远，他现在逃跑的话，宁越肯定追不到。
　　第二个原因，邪一已经找到如何破解体内灵魂力的方法了，只要能跑掉，肯定可以恢复自由身！
　　“是吗？”
　　然而现实，却让邪一嘴巴张开，满脸懵逼。
　　迎接了邪一的一拳，空间法则并没有受到太的伤势。
　　邪一的一拳，或许可以让原先的帝凌天遭受重创，甚至被击杀，但是用来对付空间法则，就有点不太合适了。
　　毕竟空间法则本身是四品地至尊，只是附身在帝凌天身上而已。
　　“落在我的手中你还想着逃跑，我看你是活腻歪了。”
　　空间法则眼眸中激射出一抹寒芒，旋即双手挥动，狠狠拍打在邪一的身上。
　　嗤嗤！
　　毫无疑问，空间法则又‘饿’了。
　　强大的吞噬力，不断的吞噬着邪一。
　　原本邪一晋级到了四品地至尊，现在经过空间法则的吞噬，邪一的气息开始急剧下降。
　　四品巅峰地至尊，四品后期地至尊，四品中期地至尊……
　　三品地至尊！
　　短短的几分钟时间里，邪一的气息已然从四品巅峰地至尊，下降到了三品地至尊！
　　并且，邪一的气息还在不断的下降着。
　　“啊啊啊！”
　　感受到气息不断下降，邪一想哭的心都有了。
　　现在他和宁越距离那么远，就算他想通知宁越，也联系不到。
　　所以说，只能是打碎牙齿往肚里咽，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“你到底是谁，为什么要装作是一品地至尊！”
　　邪一咬紧牙关，一边抵挡着空间法则的吞噬，一边冷冷道：“你要是再吞噬我的体内的元气，我就和你同归于尽！”


第1557章 阵法布置
　　“哈哈哈！”
　　空间法则仿佛是听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“我倒要看看你怎么和我同归于尽。”
　　“气死我了！”
　　邪一气的肺都要炸了。
　　失了智！
　　此时的邪一，用失了智来形容，再好不过。
　　原本以为宁越控制不了自己，是最好的逃跑机会。
　　谁曾想，非但没办法逃跑，而且还要面临灾难！
　　再这样下去，要不了几分钟，他的气息就会下降到一品地至尊，甚至极有可能下降到人至尊！
　　“必须得想个办法。”
　　邪一眼珠转动，在努力的想着对策。
　　奈何，任凭邪一想尽一切办法，就是没办法逃脱空间法则的魔爪。
　　这么好的机会，空间法则自然不会浪费掉。
　　“嘿嘿，真是瞌睡来了就有人送枕头，饿了就有人送食物。”
　　空间法则嘿嘿直笑。
　　他本身是四品地至尊的修为，只要将邪一吞噬的差不多，那么晋级到五品地至尊，也不是不可能。
　　一旦可以晋级到五品地至尊，今后和树苗在抢夺能量的时候，就不会太过于处于下风。
　　不然，什么好东西都被树苗霸占了，他只能得到一些残羹冷炙。
　　“你不能吞噬我，我知道万千化自在大法，只要你不吞噬我，我可以将万千化自在大法告诉你！”
　　失了智状态的邪一，自然是什么招都会用出来。
　　甚至于，邪一开始用万千化自在大法吸引空间法则。
　　“万千化自在大法是什么鬼东西？”
　　可惜，空间法则不吃邪一这一套，他眨了眨眼，道：“别整那些虚的，如果你能给我磅礴的能量，我可以考虑放你一马，不然的话，你可能要下地狱了。”
　　“该死！”
　　邪一再次骂道。
　　他修炼万千化自在大法，将所有的能量都用完了。
　　空间法则的这个要求，他实在是办不到。
　　“我可以告诉你一个秘密，一个关于宁越的秘密！”
　　邪一已经开始狗急跳墙了，见人就咬。
　　这不，在万千化自在大法不能吸引到空间法则之后，他开始像疯狗一样的咬宁越了。
　　“你要是能知道宁越的这个秘密，我敢保证能救出你的师父帝旭！”
　　邪一并不知道空间法则就是帝凌天，在他的认知中，他是在和帝凌天交谈，而帝凌天和宁越有仇。
　　在帝凌天面前兜售宁越的秘密，怎么想都没啥大问题。
　　啪！
　　看到协议侃侃而谈，空间法则一巴掌扇在他的脸颊上，道：“宁越有什么秘密，和我有关系吗？”
　　“这……”空间法则的回答，让邪一非常懵逼。
　　怎么你师父被宁越控制，你却一点都不想着去救？
　　“别废话了，我再问你最后一次，到底有没有能量给我。”
　　空间法则不耐烦道。
　　“这个，真没有。”
　　邪一无奈的说道。
　　“没有还在这里费什么话。”
　　空间法则双手连连挥动，再次拍打在邪一的身上。
　　嗤嗤！
　　恐怖的能量，顺着空间法则的手掌进入到他的体内。
　　此消彼长，仅仅过了几分钟，邪一的气息就下降到了二品地至尊。
　　而空间法则的气息，则是到了四品巅峰地至尊，只差一步就能晋级到五品地至尊。
　　“非常不好意思。”
　　空间法则耸耸肩，再次加大吞噬力度。
　　噗嗤！
　　一分钟后，邪一喷出一大口殷红的鲜血，全身气息下降到了九品人至尊，和宁越差不了多少。
　　嘭！
　　在邪一的气息下降到九品人至尊没多久，一道闷声从空间法则的识海中传出。
　　轰！
　　旋即，空间法则体内的气势冲天而起。
　　五品地至尊！
　　吞噬了邪一的恐怖能量，空间法则的修为，从四品地至尊晋级到了五品地至尊，实力大涨！
　　“还不错。”
　　感受到体内的元气雄浑程度，空间法则点了点头，表示很满意。
　　“走！”
　　晋级到五品地至尊后，空间法则没有在这里停留，而是按照宁越的指示，带着邪一抄小道朝着巨盾城狂奔而去。
　　邪一无法联系到宁越，空间法则可是有办法。
　　空间法则带着邪一快速掠动，顷刻间就消失不见。
　　与此同时，另外一侧。
　　帝霖强大的气势施展出来，死死的锁定住宁越，冷冷道：“你敢再走一步，我定要把你击杀掉！”
　　唰！
　　听得帝霖的话语，宁越瞬间停在了半空中。
　　“说吧，你到底想要怎样。”
　　宁越看到帝霖的面容变化，内心隐隐觉得有点不妙。
　　物极必反！
　　如果把帝霖逼的太急，他肯定会不惜一切代价的出手。
　　这个道理宁越非常明白，所以他一边沟通巨盾城的星云大师，一边和帝霖周旋。
　　一旦巨盾城那边的阵法布置成功，宁越就会即刻返回巨盾城！
　　“交出帝旭，我可以饶你不死，不然的话，我会把你大卸八块！
　　挫骨扬灰！”
　　帝霖毫不掩饰眼眸中阴冷的神色，呵斥道：“你只是九品人至尊，和我斗，注定没有好结果。”
　　“我知道和你斗没有好结果，但是你敢出手，我即刻就会把帝旭杀了。”
　　宁越祭出红魔剑，横在帝旭的脖颈之上，淡淡道：“不服的话，大可以试试。”
　　“找死！”
　　帝霖愤怒，终于是忍受不住。
　　脚踏虚空，帝霖快速掠动，冲向了宁越。
　　“撤！”
　　看到帝霖冲出，宁越眼眸中露出了些许的凝重神色。
　　一把抓住帝旭，宁越直接燃烧精血开始远遁。
　　就在刚才的一瞬间，星云大师告诉宁越阵法已经布置好了，并且困住了帝神宫的另外一个天至尊强者。
　　这个消息，让宁越很兴奋。
　　既然阵法已经布置好了，那么接下来所要做的事情，就是把帝霖吸引到阵法内！
　　所幸这里和阵法那里相距不是太过遥远，否则宁越肯定不敢那么快和帝霖撕破脸皮。
　　咻！
　　咻！
　　宁越和帝霖他们两个，一前一后，速度飞快。
　　由于宁越燃烧精血，所以仅仅过去了三秒钟，宁越就利用瞬移来到巨盾城的城门前，距离阵法只有一步之遥！
　　“快停下！”
　　帝刚被困在阵法内。
　　看到帝霖距离宁越这么近，帝刚当即大叫道！
　　现在的情况已经很明了了。
　　帝霖继续攻击，纵然可以击杀宁越，自己也会陷入阵法内！
　　不继续攻击，尚且有一线生机！


第1558章 三元阵
　　“怎么回事？”
　　原本帝霖正在全速追赶宁越，突然间耳边传来的巨吼声，让他隐隐的有点疑惑。
　　帝霖很清楚，说话的是帝刚！
　　在帝霖的记忆中，帝刚被他派到巨盾城探测了，为何会出言提醒他？
　　想到这里，帝霖放眼朝着巨盾城的城门处望去。
　　“嘶！”
　　这一看不要紧，直接令得帝霖倒吸了一口凉气。
　　城门外，帝刚悬浮在半空中，全身的气息，降到了谷底。
　　此时就算是一个真武境的武者，都能轻松将帝刚击杀！
　　“今天我要踏平巨盾城！”
　　帝刚的惨状，令得帝霖脸色极其难看。
　　要知道，帝刚可是货真价实的天至尊强者，是帝神宫的绝对高层。
　　现在帝刚的气息下降到了谷底，甚至有可能死亡。
　　可想而知，一旦帝刚在这里被击杀，那么对于帝神宫来说，将会是多么大的损失！
　　甚至于，连他都难辞其咎。
　　毕竟是他和帝刚一起过来的，事情没办成，反而连帝刚都被击杀了，他肯定会吃不了兜着走！
　　想到这里，帝霖的眼眸都变得血红无比。
　　“这里有阵法，你千万……”看到帝霖血红色的眼眸，帝刚急忙道。
　　“死！”
　　然而，暴怒状态下的帝霖怎么可能听进去帝刚的劝说？
　　他脚踝处浮现出恐怖的元气，开始急速燃烧。
　　嗤嗤！
　　急速燃烧的元气，令得帝霖的速度提升了数倍之多。
　　本就和宁越并不算遥远的帝霖，经过这次加速，直接追到了宁越身前。
　　右手握拳，帝霖一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　帝霖的想法很简单，那就是将宁越的脑袋轰爆，连元神都给吞吃掉！
　　唰！
　　接下来发生的事情，令得帝霖有点愣神。
　　他的拳头的确轰中了宁越的脑袋，但是，却从宁越的脑袋上穿了过去。
　　“残影？”
　　帝霖反应很快，几乎在刹那间，他就判断出眼前的宁越是残影。
　　咻！
　　另外一侧，宁越的身体逐渐显现出来。
　　“给我死！”
　　看到宁越的真身，帝霖再次掠出。
　　帝霖已经下定了决心，今天无论如何都要送宁越上西天！
　　面对疾驰而来的帝霖，宁越站立在原地，双手环抱在胸前，嘴角露出了戏谑的笑容。
　　并不逃跑！
　　纵然帝霖速度很快，修为达到了天至尊中期，宁越也是怡然无惧。
　　“有问题！”
　　见得宁越没有任何反应，帝霖心头直跳，隐隐觉得有点不对劲。
　　不过。
　　帝霖心中的担忧，很快被他狂暴的杀意所掩盖。
　　右手握拳，再次带起狂暴到极致的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　这一次，帝霖判断的很准确。
　　眼前的宁越并不是残影，而是真身！
　　“这次你还不死！”
　　帝霖仿佛看到了宁越被他击杀时候的惨状，嘴角忍不住的露出一抹邪魅的笑容。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，三道巨大的元气光柱，陡然在宁越面前出现。
　　元气光柱出现后，并没有停留，即刻冲向了帝霖。
　　“我就知道有猫腻！”
　　帝霖直接放弃进攻宁越，转而又是连连轰出两拳，和三道元气光柱撞击在一起。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　帝霖不愧是天至尊中期的武者。
　　他轰出的三拳，同时将三道元气光柱给轰的碎裂开来。
　　“哈哈哈，就凭这些乱七八糟的攻击也想击杀我？”
　　轰散元气光柱，帝霖仰天发出了惊人的怒吼，道：“今天我就给你上一课，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是虚的！”
　　“给我破！”
　　帝霖发狂，竟然想要破开三元阵。
　　各种恐怖的术法，被帝霖施展出来，轰向了四周的三元阵。
　　“赵大师，你布置的三元阵，能困住帝霖多久。”
　　宁越望着不断攻击三元阵的帝霖，说道。
　　在宁越身边，出现了好几个武者。
　　星云大师，赵大师，金龙鱼王，巴达，云溪仙子以及百花宫主等人。
　　听到宁越的话语，赵大师沉声道：“大概可以困住天至尊中期的武者三个小时。”
　　“三个小时么。”
　　宁越微微蹙眉，开始去想对策。
　　帝霖是天至尊中期的武者，三元阵纵然可以短时间内困住他，但是没办法将他像帝刚一样的击败。
　　也就是说，在这三个小时的时间内，宁越也想到办法对付帝霖！
　　不然的话，等三元阵被破开，整个巨盾城都会生灵涂炭！
　　毕竟诺达的巨盾城，没有任何一个人可以和天至尊中期的强者抗衡。
　　“能不能将他收到越尊塔内。”
　　星云大师看到宁越的神情，不由得说道：“强如帝神宫老祖，金家老祖这种天至尊武者，都能关押在越尊塔内，依我看帝霖也可以关押在越尊塔内。”
　　“帝神宫老祖和金家老祖只是天至尊初期的修为，况且已经被牢牢地控制住了，把他们放在越尊塔内，自然没有什么问题。”
　　宁越摇了摇头，道：“帝霖不一样，三元阵只能困住他，没办法将他控制住。”
　　“要想把他关押在越尊塔内，只有一个办法，那就是将他控制住！”
　　听到宁越的这句话，星云大师他们沉默了。
　　去控制一个天至尊中期的强者？
　　几乎是不可能完成的任务！
　　严格意义上说，帝旭和金波，只是体内的实力被封印了，并没有受到他们的控制。
　　他们能控制帝旭和金波的生死，但没办法命令他们去办什么事情。
　　连控制天至尊初期的武者都那么困难，现在竟然想要控制天至尊中期的武者，这不是痴人说梦吗。
　　“办法也不是没有。”
　　看到星云大师他们垂头丧气的样子，宁越沉声道：“只要能重创帝霖，再加上你们几个联手，肯定能控制住帝霖。”
　　“最关键的是，怎么重创帝霖。”
　　金龙鱼王表情凝重，道。
　　这个时候，连一向话多的金龙鱼王，都变得沉默寡言起来。
　　没有人别他更清楚，一个天至尊中期强者所能带来的恐怖破坏力量。
　　以前金龙鱼王一族出现过天至尊初期的金龙鱼，当时那个金龙鱼统治了很大一片的弱水河疆域，逼迫的其余金龙鱼无法立足。
　　最后有一个金龙鱼吞服丹药将修为短时间内提升到了天至尊中期，一招，仅仅一招，那个天至尊初期的金龙鱼就被击杀掉。
　　在金龙鱼王的认知中，人类的天至尊中期武者虽然没法和金龙鱼一族的相比，但是人类的天至尊中期强者，肯定有极其恐怖的破坏力。
　　因为他们当中，连个真正的天至尊武者都没有！


第1559章 困住
　　“我说过了，办法也不是没有。”
　　宁越面色极其凝重，眸光移向了云溪仙子，道：“陀贺，陀贺是魔灵境的天至尊初期强者，只要将陀贺扔进三元阵内，并且控制着陀贺自爆，我不信帝霖能坚持的住！”
　　哗啦！
　　宁越的话，令得云溪仙子他们的脸色变得非常难看。
　　让天至尊强者自爆？
　　这里可是巨盾城的城门处啊，天至尊强者的自爆，百分之百的会影响到巨盾城。
　　到时候巨盾城就算不会被轰成废墟，也差不了多少了。
　　“我反对！”
　　云溪仙子不假思索的说道：“天至尊强者自爆，事关重大，不能草率的决定，我要和老祖商量商量。”
　　说话间，云溪仙子身形闪动，进入了巨盾城。
　　“随你便。”
　　宁越耸耸肩，并不是很着急。
　　反正距离帝霖破开三元阵还有三个小时的时间。
　　在这三个小时内，宁越还有另外一件事情要办。
　　“空间法则，将邪一带过来。”
　　宁越心神一动，开始联系空间法则。
　　哗啦！
　　宁越声音刚落下，空间法则就身形掠动，带着邪一从虚空中浮现出来。
　　“帝凌天！”
　　看到空间法则出现，星云大师他们脸色大变，瞬间将空间法则围在了中间。
　　只等宁越一声令下，空间法则就会被轰成沙比！
　　“额，你们别这样，我虽然是帝凌天，但是我已经弃暗投明了啊。”
　　空间法则并不会暴露自己是空间法则的事实。
　　他连忙摆手，道：“帝霖和帝刚那两个废物竟然想要和诸位大神对着干，我看他们是活的不耐烦了！”
　　“废话少说，把邪一给我丢过来，然后你乖乖的到另外一侧蹲着。”
　　宁越不想和空间法则废话，他的时间有限。
　　三个小时的时间，务必要逼问出邪一万千化自在大法的修炼方法。
　　宁越心中打定注意，如果邪一不说，他就动用秘法吞噬邪一的记忆！
　　要是在之前，宁越可不敢贸然吞噬邪一的灵魂力。
　　毕竟邪一是丹傀一族的巅峰强者，只是修炼了万千化自在大法，才导致实力下降很多的。
　　只要给他机会，他肯定可以东山再起！
　　“星云大师，我需要你将灵魂力施展出来，给我镇压住邪一，我要吞噬他的记忆！”
　　宁越不想拐弯抹角，他直接对着星云大师道：“没有我的允许，千万不能让邪一动用灵魂力。”
　　“没问题。”
　　星云大师点头，在他看来，用灵魂力控制邪一，并不是一件太大的事情。
　　可是宁越接下来的话，让星云大师的面色有点凝重起来。
　　只见得宁越转身望向金龙鱼王，郑重道：“你封印住邪一的元气，切记不能让他动用任何元气。”
　　“收到。”
　　虽说内心有很多疑惑，但他很清楚，现在只需要按照宁越说的做就行了，其他的不需要多问。
　　“赵大师，我给你一个小时的时间，在四周布置一个隔音阵法。”
　　宁越又望着赵大师，沉声道。
　　“没问题。”
　　宁越声音落下的瞬间，赵大师就开始忙活起来。
　　本来布置隔音阵法这件事情，难不到赵大师，赵大师只需要几分钟就能布置出来。
　　可是看到宁越凝重的面容，赵大师知道宁越所需要的隔音阵法，极其特殊，除了宁越本身和邪一之外，其他人都不能听到，包括他自己！
　　唰唰唰！
　　双手连连挥动，赵大师以宁越和邪一为中心，开始全身心的投入到布置隔音阵法当中。
　　时间总是在不经意间流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　在这一个小时内，赵大师只干了一件事情。
　　那就是替宁越布置隔音阵法！
　　“搞定。”
　　经过一个小时的忙活，赵大师终于是讲隔音阵法给布置了出来。
　　“很好。”
　　宁越稍稍将感知力施展出来，而后点了点头，表示很满意。
　　以宁越现在的实力，自然没办法布置出隔绝天至尊武者的隔音阵。
　　可是赵大师不一样，他的实力要比宁越高了一个大的等阶，自然可以布置出隔绝天至尊武者的阵法。
　　“开始了。”
　　深吸口气，宁越望着邪一，道：“说出万千化自在大法的修炼口诀，我可以饶你不死，让你在我身边做一个小的跟班。”
　　“休想！”
　　邪一异常的愤怒，直接开口呵斥道：“就算我自爆，也不会告诉你的，你就等着万千化自在大法和我一起烟消云散吧。”
　　“呵呵，这可由不得你。”
　　微微一笑，旋即宁越强大的灵魂力施展出来，顷刻间进入邪一的脑海中。
　　宁越的做法很简单，那就是在吞噬邪一的记忆！
　　啊啊啊！
　　脑海中传来的剧烈刺痛感，令得邪一忍不住发狂，口中传出了歇斯底里的惨叫声。
　　邪一想抵挡，奈何他的灵魂力和元气都被控制住，现在的他，只能算是待宰的羔羊，心有余而力不足。
　　噗嗤！
　　眼睁睁的看着宁越吞噬自己的记忆，邪一气的吐血，脸色铁青。
　　“我给过你机会了，是你自己不懂得珍惜。”
　　宁越耸耸肩，继续加大吞噬的力度。
　　邪一可是丹傀一族的绝对望着，在整个丹傀一族中的地位，也是极其之高。
　　刚吞噬邪一的一部分记忆，宁越就了解到了很多秘辛。
　　包括天魔域丹傀一族的据点，哪里的丹傀比较多，哪里是丹傀一族的资源存放地点。
　　这些消息，全部被宁越留了下来。
　　至于一些邪一生活中的琐事，宁越则是选择过滤掉。
　　不然的话，邪一磅礴的记忆，足以将宁越冲击成个傻子。
　　“万千化自在大法果然霸道，一个分身就是一段生活，一种体验。”
　　宁越暗暗庆幸。
　　幸好他是两世为人，脑容量比较大。
　　否则邪一这么多的记忆，他肯定承受不住。
　　“找到了！”
　　足足过去了十几分钟，宁越方才在邪一的记忆中找到有用的讯息。
　　数十年前，邪一得到了万千化自在大法。
　　至于如何得到的，就连邪一的记忆都很模糊。
　　邪一自己都不知道，可想而知，宁越肯定没办法知道。
　　“正主来了！”
　　突然，宁越面露狂喜之色。
　　因为他在邪一的记忆中，找到了万千化自在大法的修炼法决。


第1560章 红魔请求
　　万千化自在大法，共有三个阶段。
　　第一个阶段，入门阶段，也就是初级阶段。
　　只要是能修炼出一百个分身，并且利用特殊的方法将他们吞噬掉，那么就相当于修炼成功了初级阶段。
　　第二个阶段，万千阶段！
　　这个阶段很好理解。
　　也就是说，要修炼出成千上万个分身，并且能牢牢的掌控每一个分身的行动。
　　这一个阶段极其难以修炼，有史以来，能将这个阶段修炼成功的武者，不超过一手之数！
　　至于第三个阶段，就更加恐怖了。
　　化自在！
　　第三个阶段名叫化自在阶段，也叫他化自在！
　　字面上的意思很难理解，但是宁越却非常清楚。
　　所谓的化自在，也就是将成千上万个分身凝聚成三个分身。
　　一个代表过去，一个代表现在，一个代表未来！
　　他化自在这个阶段最逆天的是代表未来的分身。
　　因为过去，宁越的实力较弱，现在，宁越的实力也不强。
　　而未来，虽然充满变数，但是用万千化自在大法演化出来的未来分身，实力将会超越现在很大一个档次。
　　用变态和恐怖来形容，也不为过！
　　“一个阶段比一个阶段困难，怪不得邪一到现在连第一个阶段都没修炼成功。”
　　吞噬完邪一的记忆，宁越深深的吸了一口气。
　　万千化自在大法简直就是恐怖的代名词。
　　从邪一的记忆中，宁越还了解到了一个恐怖的事实。
　　一万个修炼万千化自在大法的绝世天才，能将第一阶段修炼成功的，都只有寥寥的几个而已。
　　至于修炼到第二阶段的，有史以来，只有三个！
　　而修炼到最后一个阶段的，一个都没有！
　　最起码从邪一的记忆中，宁越没有发现什么端倪。
　　“邪一，我现在给你最后一个机会，臣服我。”
　　宁越并没有第一时间击杀邪一，而是收回灵魂力，淡淡道：“只要你心甘情愿的臣服我，我可以考虑放你一命。”
　　“我我我……”邪一犹如死狗一样的瘫坐在地上，气息微弱，眼神黯淡无光。
　　被别人强行吞噬记忆，对自身的损伤非常大。
　　纵然邪一是四品地至尊，也没办法承受住。
　　“怎么？
　　不想臣服我？”
　　看到邪一的莫岩个，宁越微微蹙眉，道：“既然你不想臣服我，我只好送你下地狱了。”
　　其实宁越很想留下邪一。
　　因为邪一是丹傀一族的王者，在丹傀一族的地位极其之高。
　　今后肯定会遇到丹傀一族的强者。
　　到时候将邪一拿出来作为底牌，想必可以起到意想不到的效果。
　　但是，虽然宁越不想杀邪一，可是如果邪一不是好歹的话，宁越只好将他击杀了。
　　正所谓斩草不除根，春风吹又生。
　　宁越想留下邪一，但他可不想留着一个搞事的邪一。
　　“我选择……
　　臣……
　　臣服你！”
　　见得宁越想要击杀自己，邪一用尽全身的力气吼叫道。
　　邪一可不是傻子，只有活下去，才有生还的可能性。
　　“现在才想着臣服我？
　　晚了。”
　　宁越耸耸肩，旋即手腕一甩，霎时间红魔剑出现在手中，狠狠斩向了邪一的脑袋。
　　“等一下！”
　　然而，红魔剑还未斩在邪一的脑袋上，就有着一道焦急的声音传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越急忙停下。
　　因为说话的不是别人，乃是红魔！
　　这段时间，红魔一直躲在红魔剑内没有出来。
　　宁越一开始以为他是看着自己和暗皇实力急速提升，感到自卑才不离开红魔剑的。
　　但是最近宁越发现，红魔之所以躲在红魔剑内，不是自卑，而是因为在干一件大事！
　　经过红魔的不懈努力，终于将红魔剑整个都给打通了！
　　要知道，以前宁越进入过红魔剑内的空间。
　　当时宁越发现红魔剑内有好几个空间，似乎最深处还有什么秘密。
　　只不过从那以后，宁越没有时间去探测，这件事情也就不了了之。
　　前段时间，红魔在实力提升之后，开始全力打开红魔剑内的空间。
　　谁曾想，经过一段时间的努力，红魔剑内的空间，竟然真的被红魔给打通了！
　　“怎么，难道邪一对你有用？”
　　宁越心神一动，开始和红魔沟通。
　　“我发现在红魔剑最深处，有一座上古阵法，而在阵法前有一座石碑，石碑上面刻印着两个字。”
　　深吸口气，红魔沉声道：“丹傀！”
　　“丹傀？”
　　听到红魔的话语，宁越先是微微一怔，而后急忙道：“难道那个阵法内镇压着丹傀一族的盖世强者？”
　　阵法前有个石碑，石碑上刻印着丹傀二字。
　　任谁，都会以为阵法内镇压着丹傀的。
　　宁越也不例外，他也这样想。
　　“据我观察，百分之八十是丹傀。”
　　红魔说道。
　　“你想要邪一干嘛，难道想要让邪一去破解阵法？”
　　宁越疑惑道。
　　“我想要邪一的血液，因为阵法前的石碑上，不但刻印着丹傀二字，更是有一行小字。”
　　红魔继续道：“那行小字的意思很好理解，就是每过一段时间，必须要将丹傀一族的血液滴入到石碑内，否则阵法将会破开！”
　　“丹傀和人类不太一样，人类有血液，而丹傀一族几乎是都没有血液。”
　　宁越面色极其凝重，道：“除非是丹傀一族的王者，比如像邪一这种存在才能拥有血液，而需要丹傀一族血液才能镇压的东西，肯定极其恐怖！”
　　“石碑上的血液已经非常稀薄了，再过一段时间，我怕阵法会出现岔子。”
　　红魔并没有隐瞒宁越，他说道：“你可以进入红魔剑内看看，然后再做决定。”
　　“不必了，我还能不相信你？”
　　宁越摆手，一把抓住邪一，不管邪一反不反抗，直接将邪一丢入到红魔剑内。
　　“对了，这段时间你最好不要动用红魔剑，因为自从我打通红魔剑内的空间后，我发现红魔剑正在朝着更高层次进化。”
　　红魔留下这句话，旋即便是彻底销声匿迹。
　　“得，暗皇在闭关，红魔也要闭关。”
　　宁越耸耸肩，摊了摊手，道：“看来我也要闭关……”哗啦！
　　宁越口中的‘闭关’二字刚落下，云溪仙子便是带着谢泽从巨盾城内急速飞来。


第1561章 翻脸
　　望着不断朝着自己飞来的云溪仙子和谢泽，宁越满脸的无奈。
　　三元阵只能困住帝霖三个小时，而现在才过去一个多小时云溪仙子他们就出现，明显有点不符合常理啊。
　　原本宁越以为，云溪仙子和谢泽肯定会拖到最后一刻再过来，然后和他谈条件。
　　现在看来，他完全没有猜对。
　　“宁越，你是不是想用天至尊强者的自爆来对付帝霖。”
　　谢泽出现后，并没有拐弯抹角，而是直接开门见山，沉声道：“这件事情有两个困难的地方，第一，天至尊强者自爆的威力很强大，甚至就连巨盾城都有可能受到波及，所以要三思而后行。”
　　“第二，帝霖是帝神宫的绝世强者，如果他在这里被我们击杀掉，后果不堪设想。”
　　宁越哪能不知道谢泽是什么意思？
　　抛开一切，单纯的分析谢泽说的两个问题，哪一个能算得上是问题？
　　第一，天至尊强者自爆的威力虽然巨大，但是巨盾城有绝世杀阵，只要开启绝世杀阵，巨盾城肯定可以安然无恙。
　　至于第二个问题，可就有点扯淡了。
　　别人都过来杀你了，你竟然还圣母，仁慈？
　　是不是等别人的刀架在你的脖子上，你才能幡然醒悟？
　　亦或者说，别人把你的头颅砍下来，你还对别人笑？
　　当然了，宁越心中的这些想法，自然不会和谢泽说。
　　他双手环抱在胸前，淡淡道：“别和我整那些虚的，说吧，你到底想怎样。”
　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，既然你把话说到了这个份上，我也不废话。”
　　谢泽尴尬的笑了笑，旋即压低声音道：“我的想法很简单，就是你要把甲子丹的丹方告诉我，让我心里好有个底。”
　　“哼！
　　果然是想要甲子丹的丹方！”
　　宁越心里冷笑一声，但表面上并未显露出任何的不满。
　　反而，宁越还很慷慨的道：“拿来纸笔，我现在就将丹方写给你。”
　　唰！
　　谢泽早就等着这一刻呢，他手腕甩动，霎时间一张羊皮卷朝着宁越飞去。
　　“把丹方写在羊皮卷上，可以保存很长一段时间。”
　　看到宁越接住羊皮卷，谢泽继续道：“只要你将丹方写出来，我即刻就会让陀贺自爆！”
　　通过云溪仙子，谢泽已经知道了之前发生的事情。
　　谢泽很自信，尤其是看到三元阵内的帝霖之后，他更加的自信了。
　　宁越想要击杀帝霖，必须要天至尊强者自爆才行。
　　而他们这边有天至尊强者，宁越别无他法，只能来求自己！
　　刚好可以趁着这个时候得到甲子丹的修炼方法，从而不受制于宁越。
　　“有了甲子丹的丹方，我可以找其他人帮我炼制丹药，再延续六十年的寿命！”
　　想起不久后就能得到甲子丹的丹方，延长寿命，谢泽还有点小激动，嘴角露出了兴奋的神色。
　　与此同时，宁越右手指尖浮现出一抹元气，唰唰几下便是在羊皮卷上写下了甲子丹的丹方。
　　只不过，宁越仅仅写了上半部分的丹方，后半部分，并没有写出来。
　　宁越是个善恶分明的人。
　　别人帮他，他肯定会给别人足够的回报。
　　别人要是想着坑他，那么不好意思，他会顺利的坑回去。
　　咻！
　　手腕一甩，宁越将羊皮卷再次甩给了谢泽。
　　结果羊皮卷，谢泽便是急忙将目光移了上去。
　　就连旁边的云溪仙子和百花宫主，都不自觉的望向了羊皮卷。
　　“该死！”
　　当他们三个看到羊皮卷上的三个大字后，皆是异口同声的骂了一句。
　　上半部！
　　三个鲜红的大字映入眼帘。
　　谢泽和云溪仙子他们的脸色都很难看，尤其是谢泽，差一点点就爆发开来。
　　他要的是甲子丹全部的丹方，而不是什么上半部分！
　　“你到底是什么意思！”
　　深吸口气，谢泽沉声道：“我好心帮你，你非但不领情，却耍我？”
　　“不好意思，我并没有耍你。”
　　宁越耸耸肩，道：“有几件事情我需要和你说明白一点，陀贺并不是云溪仙子自己抓住的，如果没有我和星云大师以及狂战他们的帮忙，你以为能活捉陀贺？”
　　“就算你们帮忙了，也只是帮到小忙，起不到至关重要的作用。”
　　谢泽脸红，不过在据理力争。
　　“你们别忘了，在越尊塔内，还有两个天至尊境界的强者呢。”
　　宁越看着谢泽，眉头上挑，嘴角浮现出一抹邪邪的笑容，道：“虽然我现在没办法完全控制他们，但是只要我愿意，随时都可以让他们自爆。”
　　说完这句话，宁越头也不回的朝着巨盾城走去。
　　宁越刚走没几步，就停了下来。
　　“怎么，你后悔了？
　　后悔的话可以……”看到宁越停下来，谢泽阴冷的脸颊瞬间焕发了光彩，傲然道。
　　“星云大师，你们还愣着干嘛，赶紧回去收拾一下，我们半个小时内就出发，抓紧时间跑路。”
　　宁越可不管谢泽傲不傲然，他略带责备的声音，在这片区域响起：“帝霖是天至尊中期的强者，等他破开巨盾城，将巨盾城内的人屠戮殆尽，肯定回来追我们，我们得抓紧时间找个地方躲一躲啊。”
　　哗啦！
　　听到宁越的声音，星云大师他们恍然大悟，瞬间朝着巨盾城飞去。
　　宁越说的没错，再留下来只有死路一条。
　　找不到天至尊强者自爆来对付帝霖，他们留下来就是和傻瓜没什么区别。
　　“真是扫兴。”
　　金龙鱼王在经过谢泽身边的时候，还不忘嘲讽几句，道：“某些人寿元将尽，不好好的留在家里混吃等死，竟然出来瞎搀和，很是可悲，可悲啊。”
　　“你！”
　　谢泽脸色铁青。
　　被一个九品巅峰地至尊当着这么多人的面嘲讽，他瞬间感觉到脸上无光，气的浑身发抖。
　　本想出手教训一下九品巅峰地至尊的，但是想到自己只有三个月的寿命了，谢泽心中的愤怒瞬间烟消云散。
　　正所谓人之将死其言也善。
　　当然，这句话是扯淡的。
　　大家都懂，谢泽一旦出手重创了金龙鱼王，肯定要消耗剩下的三个月寿命。
　　毕竟，能多活一天是一天，没人想着尽快去死！


第1562章 交易
　　“宁越，我愿意将陀贺交给你！”
　　眼看宁越要进入巨盾城，谢泽一咬牙，急忙道：“但是你要答应我，在击杀了帝霖之后，要把后半部分丹方交给我！”
　　闻言，宁越稍稍停下了脚步。
　　转身，似笑非笑的盯着谢泽，淡淡道：“不好意思，我讨厌别人和我谈条件。”
　　“欺人太甚！”
　　听到宁越这句话，谢泽终于是彻底爆发开来。
　　眼神阴冷，谢泽浑身气势施展出来，疯狂的压向宁越，冷声道：“你别忘了，这里是巨盾城，你今天必须要将丹方给我！”
　　“你们还愣着干嘛？
　　快点过去将宁越给我围起来！”
　　见得云溪仙子和百花宫主愣神，谢泽暴怒道：“今天我要让某些人知道，巨盾城到底是谁做主！”
　　唰！
　　唰！
　　谢泽声音刚落下，便是有着两道身影疯狂掠动，挡在了宁越面前。
　　云溪仙子，百花宫主！
　　这两道身影正是云溪仙子和百花宫主！
　　谢泽是百花宫的老祖，面对谢泽的命令，她们别无选择。
　　至于另外一侧的鏖魔真人，则是脸色阴沉不定，并没有第一时间去拦截宁越。
　　说实话，鏖魔真人对于宁越还是很佩服的。
　　在巨盾城危难的时候选择和巨盾城站在一起，现在谢泽这样做，明显有种兔死狗烹的意味。
　　鏖魔真人虽然是百花宫的人，但他可不想和谢泽这种背信弃义的人为伍。
　　沙沙！
　　想了想，鏖魔真人一咬牙，径直来到宁越身旁，和宁越并排站立。
　　鏖魔真人的这个动作，已经很明显了。
　　帮助宁越，和百花宫撇清关系！
　　“哈哈哈，鏖魔真人，你就这样和我站在同一个阵营，难道就不怕某些人报复你吗？”
　　宁越哈哈大笑，有点出乎意料。
　　鏖魔真人可是九品巅峰地至尊，而且还有极其强悍的底牌。
　　从某种意义上说，鏖魔真人发起狂来，可以和寻常的天至尊强者抗衡。
　　刚好至尊殿堂缺少人手，鏖魔真人的加入，对于至尊殿堂来说是一阵强心剂！
　　“怕个几把，我鏖魔真人行事，一向光明磊落，恩怨分明。”
　　鏖魔真人言语中也有点怒气，冷声道：“我既然决定投奔你了，就不会惧怕任何困难。”
　　“好，从现在开始，你是至尊殿堂第五分殿的殿主，至于分殿的名字，由你来命名！”
　　宁越朗声道。
　　既然鏖魔真人在这个时候选择投奔宁越，宁越自然不会让他吃亏。
　　至尊殿堂第五大分殿的殿主，这个地位在至尊殿堂内已经非常高了。
　　唯一不足的是，宁越暂时只能许诺鏖魔真人一个殿主之位，没有什么实质的东西。
　　“多谢殿主！”
　　鏖魔真人大喜，急忙抱拳道。
　　宁越建立至尊殿堂的消息，已经在巨盾城传播开来。
　　甚至于，巨盾城中的有些武者，纷纷加入了至尊殿堂。
　　鏖魔真人早就想加入至尊殿堂了，奈何有谢泽在，他不方便加入。
　　现在看到谢泽的真实嘴脸，鏖魔真人瞬间决定加入至尊殿堂。
　　本来鏖魔真人想要从底层做起，谁曾想，宁越许诺给他一个分殿主之位，让他大喜过望。
　　“鏖魔真人，我看你是不想活了！”
　　事到如今，谢泽也没有什么顾虑的了。
　　反正已经和宁越撕破脸皮，双方之间即将要真枪实刀的干了，还顾虑这顾虑那，也就失去了意义。
　　“谢泽，别以为我不知道，你想要窥视殿主的丹方，现在我可以很明确的告诉你，只要有我鏖魔真人在的一天，你就休想伤害到殿主！”
　　鏖魔真人冷冷道，丝毫没有给谢泽面子。
　　“气死我了！
　　真的是气死我了！”
　　谢泽气的鼻子都歪了，全身颤动不已。
　　“你们还愣着干嘛，赶紧出手将宁越给我拿下。”
　　谢泽暴怒道。
　　“我看谁敢。”
　　这时候，星云大师，金龙鱼王，巴达，他们三个齐刷刷掠到宁越身前。
　　虽然星云大师只是八品地至尊，但是他的灵魂力强度可是这里最强大的。
　　利用灵魂力，星云大师可以和九品巅峰地至尊抗衡。
　　至于巴达和金龙鱼王就不用想了。
　　一个是金龙鱼一族的王者，一个是嗜血狂狼一族的王者。
　　他们两个联手，甚至有机会搏杀天至尊强者！
　　“你们这样做，纯粹是在自寻死路！”
　　看到金龙鱼王他们挡在宁越面前，谢泽反而是变得冷静了下来，冷静的有点可怕。
　　摆了摆手，谢泽示意云溪仙子和百花宫主先撤回来。
　　唰！
　　唰！
　　云溪仙子和百花宫主会意，瞬间撤回到谢泽身边。
　　“你建立的那个什么至尊殿堂，在我看来，完全是狗屁不如，在丹成大陆，可以屠戮你们至尊殿堂的势力，多如牛毛，你永远也不知道丹成大陆有多么的恐怖。”
　　谢泽嘴角掀起一抹弧度，道：“今天你敢击杀帝霖，我敢保证，明天帝神宫就会有盖世强者出手，将你轰杀掉！”
　　“我和帝神宫的恩怨，好像和你没啥关系吧？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“此处不留爷自有留爷处，咱们后会有期。”
　　宁越懒得和谢泽在这里瞎扯。
　　再过一段时间，帝霖就会把三元阵破开。
　　当务之急，是尽快离开这里，从新找个地方布置杀阵，想办法将帝霖这个大麻烦解决掉，而不是在这里和谢泽瞎几把扯淡。
　　但是，谢泽似乎不想放过宁越，他懒洋洋的道：“咱们之间其实没什么恩怨，完全可以坐下来好好谈谈，至尊殿堂刚刚建立，肯定需要大量的元晶和丹药法宝，而我们百花宫，可以给你提供这些东西。”
　　“前提条件，是我要把丹方告诉你是吧？”
　　宁越哪能不知道谢泽葫芦里卖的是什么药。
　　他满脑子都是丹方丹方，说的每一句话，都在为丹方考虑。
　　不然的话，谢泽也不会改变态度，变得有点懒散和镇定。
　　“恭喜猜对了，可惜没奖。”
　　谢泽微微一笑，道：“你给我丹方，我给你丹药和法宝，没毛病吧？”
　　“的确没毛病，只是有一点我很不明白，希望你能替我解答解答。”
　　宁越蹙眉，说道。
　　“哦？
　　什么不明白的，尽管说来听听。”
　　谢泽眉头一挑，疑惑道。


第1563章 控制你
　　“就算我将丹方交给你，而你也托关系找人炼制出了丹药，延长六十年的寿命，可是……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即继续道：“你能延长六十年的寿命，那么你体内的蛊毒怎么办？”
　　“这……”宁越这句话，让谢泽一时间有点懵逼。
　　扎心了！
　　宁越说的没错，就算他可以得到甲子丹，延长寿命，也没办法将体内的蛊毒破解掉。
　　只要是蛊毒一直在他体内，他的寿命就会继续减少，要不了多久，便会再次减少到只有三个月的寿命。
　　治标不治本！
　　“难道你能帮助我破解体内的蛊毒？”
　　谢泽盯着宁越，有点不确定道：“可是你说过，暂时没办法替我破解体内的蛊毒啊。”
　　“老头，我说你是不是傻？”
　　这时候，金龙鱼王看不下去了。
　　他翻了翻白眼，说道：“殿主说的是暂时，暂时这两个字，你不知道什么意思吗？
　　要不要我向你解释解释？”
　　“你！”
　　听到金龙鱼王的话语，谢泽气的浑身发抖。
　　再怎么说，他也是天至尊巅峰的强者。
　　虽说体内有蛊毒，而且只剩下三个月的寿命了，但他要是拼着重伤，还是可以发挥出强大的实力的。
　　眼前的这个金龙鱼王连天至尊都不是，竟然在他面前猖狂？
　　真是不想活了！
　　“你什么你，识相的话赶紧向殿主道歉，不然踏平巨盾城！”
　　金龙鱼王也是个暴脾气。
　　别人对他好，他自然会加倍还回去。
　　别人要是对他不好，他同样会加倍的还回去！
　　“宁越，我早就说过，我们之间其实没有什么恩怨，相反，我还得感谢你替巨盾城化解了危机。”
　　深吸口气，谢泽沉声道：“只要你能帮助我将体内的蛊毒驱除出去，我可以答应你任何一个条件，并且发下天道誓言！”
　　“哦？
　　答应我任何一个条件？”
　　闻言，宁越眉头上挑，隐隐觉得有点震惊。
　　要是谢泽这个老狐狸单纯的说答应他一个条件，他肯定不会相信。
　　可是谢泽说出了要发下天道誓言这种话，倒是有点让宁越惊讶。
　　一般来说，修为越高，天道誓言的约束力就越大。
　　巅峰时期的谢泽是天至尊巅峰强者，他要是真的发下天道誓言，宁越可以选择相信他。
　　怕就怕谢泽耍花样。
　　“是的，答应你一个条件，任何条件！”
　　谢泽点头道。
　　宁越没有第一时间回答谢泽，而是陷入了沉思。
　　半响，宁越说道：“这样吧，你臣服我三个月，三个月后，我会帮助你驱除体内的蛊毒。”
　　“你确定让我臣服你？”
　　谢泽问道。
　　“这有什么确不确定的，我的时间有限，希望你尽快做决定。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“好！
　　就三个月！”
　　深吸口气，谢泽沉声道：“我现在放开心神，让你的灵魂力进入我的识海中控制我。”
　　随后，谢泽双眼紧闭，全身气息内敛，一副任人宰割的模样。
　　谢泽的这个动作，不单单让金龙鱼王和星云大师他们感到疑惑，甚至就连云溪仙子和百花宫主都不知道他葫芦里卖的什么药。
　　要知道，一旦宁越的灵魂力进入谢泽的识海中，那么谢泽的性命就会被宁越掌握。
　　这么愚蠢的事情，云溪仙子和百花宫主觉得不太可能。
　　谢泽，肯定有底牌！
　　“宫主，待会老祖要是和宁越他们起了冲突，我们怎么办？
　　难道真要和宁越开战吗。”
　　云溪仙子稍稍朝着百花宫主靠了靠，而后压低声音道：“再怎么说，宁越也帮了我们那么大的忙，我们这样做，岂不是恩将仇报？”
　　“先看看再说。”
　　百花宫主沉声道。
　　说实话，百花宫主也不想和宁越起冲突。
　　但谢泽是百花宫的老祖，谢泽的话，她不好忤逆。
　　至于会不会和宁越开战，百花宫主暂时还没去想。
　　车到山前必有路，走一步算一步吧。
　　“没问题。”
　　现场唯一不紧张的，或许只有宁越一个了。
　　脚步移动，宁越来到谢泽面前，淡淡道：“只要你将心神彻底放开，我即刻就会让我的灵魂力进入你的识海。”
　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，这都被你看出来了。”
　　谢泽尴尬的笑了笑，旋即盘腿坐在地上，将心神彻彻底底的放开。
　　“我屮艸芔茻，竟然想要欺骗殿主！”
　　看到谢泽的动作，金龙鱼王气的爆了个粗口。
　　如果不是宁越自己眼尖，恐怕早就被谢泽算计了。
　　“没事，你们退后，接下来我要和他好好交流交流。”
　　宁越摆了摆手，示意金龙鱼王他们暂时后撤。
　　至于宁越自己，则是盘腿坐在谢泽面前，并且从体内分出一抹灵魂力，朝着谢泽的识海掠去。
　　“来得好！”
　　望着不断朝着自己飞来的灵魂力，谢泽嘴角不自然的掀起一抹细微的弧度。
　　不过谢泽隐藏的很好，嘴角的弧度被他很快就掩饰过去。
　　咻！
　　几乎在刹那间，宁越的灵魂力就进入到谢泽的识海中。
　　“你想控制我？”
　　宁越的灵魂力刚进入谢泽的识海，谢泽就暴露出了本来面目。
　　哗啦！
　　铺天盖地的灵魂力，从谢泽体内各处涌动起来，尽数汇聚到识海中。
　　很显然，宁越的灵魂力被谢泽庞大的灵魂力给包围了！
　　“你使诈！”
　　宁越面容大变，冷声道：“我要和你同归于尽。”
　　“同归于尽？
　　哈哈哈，别天真了，利用你的这抹灵魂力，我只需要半个小时的时间就能将你控制住。”
　　谢泽仰头狂笑道：“放心，半个小时后你就会醒来，然后乖乖的听从我的吩咐。”
　　“你就不怕我自爆这抹灵魂力吗。”
　　宁越淡淡道。
　　此时，宁越刚才的那种慌乱，已经消失不见。
　　换来的是镇定。
　　“嗯？”
　　宁越镇定的表现，让谢泽有点吃惊。
　　眼看快要被我控制了，竟然还能镇定的下来？
　　“我的识海我做主，你还是乖乖的放弃抵抗，这样的话我兴许会给你个痛快，让你少点痛苦。”
　　谢泽傲然道，丝毫没有把宁越的话语放在眼里。
　　“我再给你最后一个机会，放弃抵抗，让我控制你的识海。”
　　宁越耸耸肩，对着谢泽说道。


第1564章 老朋友
　　宁越觉得他很仁慈。
　　最起码，宁越觉得他对于谢泽非常仁慈。
　　其实谢泽的阴谋诡计，早就被他识破了。
　　谢泽压根就不会发下天道誓言，更不会彻底放开心神。
　　谢泽之所以假装放开心神，让自己的灵魂力注入他的体内，是因为谢泽想要控制自己！
　　当然了，宁越怡然无惧。
　　因为宁越早就想好了对策，想好了如何对付谢泽。
　　如果是在外面，以宁越九品人至尊的修为，自然无法和谢泽抗衡。
　　但这里是谢泽的识海，双方拼的是灵魂力。
　　换句话说，拼的是底蕴！
　　“你确定没有发烧？”
　　听到宁越的话语，谢泽嘴巴张大，犹如见鬼一般，道：“让我放弃抵抗，你是不是脑袋锈掉了。”
　　“这么说的话，你是不想臣服于我了。”
　　宁越没有动怒，而是淡淡道。
　　“我臣服你个大头鬼，自始至终，我就没打算臣服你！”
　　谢泽冷冷道：“看来不让你见识一下我的厉害，你真的以为我好欺负。”
　　哗啦！
　　冷声落下，谢泽的识海变得狂暴起来。
　　唰唰唰唰！
　　没多久，四面旗帜突然出现在谢泽的识海中，将宁越的灵魂力牢牢围在了中间。
　　“这四面是控魂旗，只要将你的灵魂力平均分配在它们上面，那么你就会听从我的号令，从此变成我的奴隶！”
　　谢泽指了指四面旗帜，阴测测道：“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如此，可就怨不得我了。”
　　“哎。”
　　宁越轻叹一声，旋即道：“出来吧。”
　　“出来吧？”
　　听到宁越的话，谢泽有点愣神。
　　咻！
　　下一刻，一道妖艳的火焰，从宁越的灵魂力内陡然窜出。
　　火焰的速度很快，眨眼间就冲到了一面旗帜面前。
　　嗤嗤！
　　接下来发生的事情，令得谢泽脸色大变。
　　旗帜刚和火焰接触在一起，就快速的燃烧起来，发出了嗤嗤的声响。
　　“这特么的到底是怎么回事！”
　　眼前的一幕，让谢泽面色大变，甚至有种想骂人的冲动。
　　他的底牌是四面旗帜，还想靠着四面旗帜来控制宁越的灵魂力呢，现在倒好，不知道宁越施展出何种恐怖的火焰，竟然将其中一面旗帜给烧着了。
　　“快停下，不然我废了你的灵魂力！”
　　情急之下，谢泽控制着自己的灵魂力朝着宁越的灵魂力飞去。
　　谢泽的目的很明显，控制宁越的灵魂力，强迫宁越收回火焰。
　　咻！
　　然而，谢泽明显低估了火焰的威力。
　　在宁越的控制下，火焰调转头颅，对着谢泽的灵魂力冲去。
　　结果显而易见，谢泽的灵魂力哪能抵挡住火焰的灼烧，很快就被烧的只剩下一点点。
　　“快停下！”
　　眼看最后一抹灵魂力就要被燃烧掉，谢泽急忙道。
　　谢泽已经知道碰到硬茬子了。
　　他想用控魂旗来控制宁越的灵魂力，谁曾想完完全全的被宁越压制住。
　　而且，宁越施展出来的恐怖火焰，不但把其中一面控魂旗给灼烧殆尽，甚至还将他的灵魂力都燃烧的七七八八。
　　“你让我停下？”
　　宁越盯着谢泽，说道：“我似乎听某些人说过，要利用控魂旗控制我的灵魂力，看来还是要斩草除根啊。”
　　“别别别，有话好说，有话好说。”
　　谢泽急忙道。
　　此时的谢泽，表现的非常惶恐。
　　谢泽非常清楚，宁越施展出来的火焰太过于恐怖，要想摧毁他的识海，将不费吹灰之力！
　　识海被废，一辈子也就完了。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　宁越控制着妖莲火焰回到他的身前，淡淡道：“机会只有一次，你可要好好地把握。”
　　“只要你不杀我，我可以发下天道誓言，把百花宫送给你！
　　你现在刚刚建立至尊殿堂，肯定需要法宝，丹药，元晶，甚至是人手！
　　如果你接收了百花宫，难么这些问题将会迎刃而解！”
　　慌乱之中，谢泽连百花宫都送了出去。
　　送出百花宫后，谢泽还是不太放心，继续道：“另外，我会和你一起去千叶帝国的金家，亲自为你压阵，防止宵小之辈与你为敌。”
　　“倒是个不错的交易。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　说实话，谢泽提出的两个条件，让宁越很动心。
　　百花宫在丹成大陆，乃至是天魔域，都属于顶级势力。
　　纵然经历过一场大战，导致百花宫损失惨重，但是瘦死的骆驼比马大，百花宫现在的实力，在丹成大陆依然可以排在前几。
　　见得宁越有些动心，谢泽急忙补充道：“我在丹成大陆也认识几个老朋友，等你去攻打千叶帝国金家的时候，我可以把那些老朋友都请过来，帮助你对付金家。”
　　“你还有老朋友？”
　　宁越眉头上挑，不动声色道：“都是什么人，说来听听。”
　　“额……”谢泽知道自己说错话了，但是宁越询问，他又不得不回答。
　　稍稍整理了一下思绪，谢泽解释道：“我认识的那些人，大部分都是有伤在身，有的身中剧毒，有的灵魂受损，还有的肉身被打碎，总之都是惨不忍睹，只能过来为你压阵，没办法帮你出手。”
　　“没事，去金家的事情，可以先缓一缓，你想办法让你的那些老朋友都过来，来到巨盾城，我想会一会他们。”
　　宁越倒是想要见见谢泽的那些老朋友。
　　谢泽是天至尊巅峰的修为，可想而知，他的那些老朋友肯定不逞多让。
　　从谢泽的神情中，宁越可以判断出谢泽没有说谎。
　　身中剧毒没事，灵魂受损也没事，甚至肉身被打碎，也没事。
　　宁越需要的是客卿长老！
　　至尊殿堂刚建立没多久，肯定需要一些强大的武者压阵。
　　当然了，宁越之所以让他们过来，也是有一定的把握可以治好他们。
　　不然的话，让他们过来也就没有了意义。
　　“可以。”
　　听到宁越想要见一见自己的老朋友，谢泽眼神闪烁不定，内心挣扎了一会，旋即道：“我现在就联系他们！
　　尽量说服他们过来！”
　　“对了，在你联系他们之前，我需要控制你，时间呢，是三个月。”
　　宁越摆了摆手，而后控制着妖莲火焰将剩下的三面控魂旗都给烧掉。
　　烧掉控魂旗后，宁越直接将妖莲火焰留在了谢泽的识海中。
　　至于他的灵魂力，则是飞掠出去，回到了自己的体内。


第1565章 爆炸
　　唰！
　　灵魂力回到体内后，宁越唰的一下睁开眼眸，从地上站了起来。
　　咻咻咻！
　　看到宁越睁开眼眸，星云大师和金龙鱼王他们瞬间移动，来到宁越身边。
　　金龙鱼王急忙道：“到底怎么样了，有没有和那个老头谈妥？”
　　“自己看看。”
　　宁越指了指谢泽，淡淡道。
　　唰！
　　闻言，金龙鱼王他们皆是将眸光移向了谢泽。
　　“怎么回事？”
　　“得了失心疯？”
　　“是不是年龄大了，导致脑袋不好使了？”
　　谢泽的举动，令得金龙鱼王和巴达他们露出了疑惑的神色。
　　只见得谢泽脚步移动，来到三元阵前，死死的盯着三元阵内的帝霖。
　　足足盯着帝霖看了一分钟，谢泽方才转身对着云溪仙子道：“把陀贺丢入三元阵内，用陀贺的自爆将帝霖杀掉！”
　　听到谢泽的话，云溪仙子微微一怔。
　　虽说云溪仙子也想用陀贺的自爆击杀帝霖，但是这种话从谢泽口中传出，她还是感到有些震惊。
　　震惊过后，云溪仙子不确定道：“老祖，真的要让陀贺自爆？”
　　“费什么话，让你做你就照做，不要问东问西！”
　　谢泽冷冷道。
　　谢泽的这句话，令得云溪仙子浑身忍不住的抖了一下。
　　情况，似乎有点不对劲啊。
　　莫非，谢泽真的被宁越控制了？
　　越想，云溪仙子越觉得有这个可能。
　　毕竟宁越表现的很从容，而谢泽表现的非常奇怪，甚至有点愤怒。
　　但这种事情，云溪仙子也不方便去问，她只好手腕甩动，将陀贺从玉镯内丢了出来。
　　砰！
　　双手连连挥动，直接抽打在陀贺的背部，把陀贺打入了三元阵内。
　　“老祖，我们是不是要先回到巨盾城中？”
　　云溪仙子可没有傻傻的引动陀贺体内的灵魂力，她非常清楚天至尊强者自爆的威力到底有多强大。
　　可以这么说，他们要是选择留下来，那么有百分之八十的可能性陨落在这里。
　　“走！”
　　谢泽身形掠动，第一时间朝着巨盾城飞去。
　　哗啦！
　　在谢泽身后，云溪仙子，百花宫主，甚至连星云大师和宁越他们都快速冲向了巨盾城。
　　这片区域的武者没有一个是笨蛋。
　　天至尊强者的自爆，那等威力，不是他们所能承受的住的。
　　“你们想干嘛，我是帝神宫的盖世强者，如果你们杀了我，肯定会得罪帝神宫的，得罪了帝神宫，你们都得死！”
　　见得宁越他们朝着巨盾城冲去，而把一个天至尊强者丢到了三元阵内，帝霖怎么可能猜不到宁越他们想干嘛？
　　坐以待毙，不是帝霖的性格。
　　他仰头大叫道：“现在把我放了，今天的事情我可以既往不咎，否则……”“哼！
　　否则个几把，死到临头了还敢嘴硬，真是不知死活。”
　　帝霖的叫声还未落下，巨盾城的城楼上便是传出了宁越的冷哼声：“我今天敢击杀你，明天就敢杀到帝神宫，将帝神宫踏平！”
　　“你你你……”听到宁越狂妄的话语，帝霖连说话都有点结巴。
　　“你什么你，连说话都结巴，实在是没救了。”
　　宁越翻了翻白眼，对着身边的云溪仙子道：“时间差不多了，再不出手，帝霖可能就要破开三元阵了。”
　　云溪仙子没有听从宁越的话，而是把目光移向了谢泽，想要征求谢泽的意见。
　　“宁越的话就是我的话。”
　　谢泽话语不多，只有一句，但是意思很明显。
　　“好！”
　　云溪仙子一咬牙，旋即引动了陀贺体内的灵魂力。
　　轰隆！
　　伴随着一道巨声的响起，三元阵内的陀贺，陡然爆炸开来。
　　唰唰唰唰！
　　陀贺自爆后，恐怖到极致的冲击波，以三元阵为中心，朝着四周扩散开来。
　　咔咔咔！
　　地面凹陷，出现一个巨大的坑洞。
　　嗤嗤嗤！
　　四周的虚空全部裂开，空间变得极度不稳定。
　　咻！
　　在宁越他们震惊的目光中，一道强大的冲击波，对着城楼上方冲来。
　　所幸，冲击波还未来到城楼上，绝世杀阵便是展现出了它的威力。
　　这一道恐怖的冲击波，被绝世杀阵给反弹了回去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一道冲击波被绝世杀阵挡住后，又出现数十道冲击波，尽数对着城楼上方的宁越他们冲去。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然出乎了宁越他们的意料。
　　按理说，陀贺自爆的威力虽然强大，但是不可能全部朝着一个方向冲去啊。
　　这种情况，很明显有猫腻。
　　“是帝霖！”
　　宁越的眼睛很尖，他很快就发现了隐藏在空间漩涡中的那道身影。
　　虽然处在陀贺自爆的中心，但是帝霖本身是天至尊中期的强者，不可能那么容易就被轰死的。
　　既然没死，帝霖肯定要报复。
　　于是他尽最大的努力，控制着陀贺自爆的余波，朝着城楼上方的宁越和谢泽他们掠去。
　　“哈哈哈，就算我死，也得拉几个垫背的！”
　　帝霖的身体，逐渐从虚空中显现出来，仰头狂笑道。
　　此时的滴落，全身衣衫褴褛，甚至连头发都被烧的只剩下几根。
　　而且，在帝霖的额头上，三道触目惊心的伤口，直接可以看到骨头。
　　鲜血直流，触目惊心的伤口，预示着帝霖受到了不可磨灭的伤害。
　　“帝霖老匹夫，你以为能伤的了我们？”
　　谢泽眼眸睁大，狠狠的瞪着帝霖，冷声道：“今天我定要让你挫骨扬灰！”
　　谢泽很愤怒。
　　他刚刚被宁越控制，现在又要被帝霖威胁，当真是婶婶能忍叔叔不能忍。
　　既然不能忍，又不能将气撒在宁越身上，只好把气撒在帝霖身上了。
　　“给我攻击，直到帝霖说不出话为止！”
　　谢泽毕竟是百花宫的老祖，他发怒，云溪仙子和百花宫主自然无法坐视不理。
　　唰唰！
　　她们两个分别朝着左右两个方向飞去，直到距离谢泽十几米远，方才停下。
　　随后，他们齐刷刷施展出了底牌，越过绝世杀阵，对着帝霖发动了恐怖的攻击。
　　咔擦！
　　在巨大冲击波的轰击下，宁越他们面前的绝世杀阵，竟然出现了些许的晃动，发出了咔咔的清脆声响。
　　这种情况，显然让金龙鱼王他们有点震惊。
　　“宁越，这个绝世杀阵，该不会被轰破了吧？”
　　金龙鱼王盯着有些裂痕的绝世杀阵，惊讶道。


第1566章 杀
　　“如果绝世杀阵那么容易就被轰开的话，我们早就被魔灵境的人击杀了，哪里还能活到现在。”
　　宁越摆了摆手，示意金龙鱼王不必担心。
　　其实宁越说的没错。
　　要是区区一个天至尊强者自爆，就能将绝世杀阵破开，那么魔灵境的天至尊中期武者，肯定会抓几个天至尊武者过来，让他们自爆来轰开绝世杀阵的。
　　并且。
　　陀贺自爆的主要余波，皆是轰在了帝霖身上。
　　单单依靠剩下的余波，完全没办法对绝世杀阵构成威胁。
　　“这样就好，待会等余波消散，我亲自出去将他抓过来。”
　　金龙鱼王点了点头，旋即恶狠狠道：“竟然敢威胁我们，我看他是活得不耐烦……”轰隆！
　　金龙鱼王口中的话语刚说到一半，就有着一道巨大的冲击波，对着他袭来。
　　巨声响起，强大的冲击波震得金龙鱼王连连后退。
　　幸好有绝世杀阵形成的屏障抵挡住了这一道冲击波，不然的话，金龙鱼王肯定会受到很大的伤害！
　　“你不是说天至尊强者自爆没办法轰开绝世杀阵吗？
　　刚才要不是我反应及时，很可能会遭受到重创。”
　　突然间的变化，令得金龙鱼王脸色很难看。
　　他就是疏于防范，才导致闹被冲击波震的后退的。
　　要是提前做好了准备，纵然冲击波再强大，他也不会受到影响。
　　“现在绝世杀阵不是没有被破开吗？”
　　宁越摊了摊手，说道：“你也去那边，和云溪仙子他们一起攻击帝霖，切记，千万不能让帝霖自爆。”
　　天至尊初期的武者自爆虽然没办法破开绝世杀阵，但天至尊中期的武者自爆，可是有很大的可能性将绝世杀阵破开啊。
　　狗急了还会跳墙呢。
　　帝霖现在的情况，比狗还急！
　　可想而知，一旦帝霖觉得生还无望，他肯定会以自爆的代价破开绝世杀阵！
　　“明白。”
　　金龙鱼王点了点头，旋即朝着云溪仙子飞去。
　　虽然金龙鱼王言语上可能有些欠缺，但是，在大是大非上，金龙鱼王不会做出什么出格的举动。
　　阻止帝霖自爆，已经被他当做是宁越的命令了！
　　唰！
　　唰！
　　看到金龙鱼王的动作，巴达，星云大师，鏖魔真人，他们三个也没有闲着，纷纷掠出，施展出了强大的术法开始攻击帝霖。
　　噗嗤！
　　众人出手，帝霖瞬间感受到了恐怖的压力。
　　喷出一大口殷红的鲜血，帝霖脸色变得极其阴冷，阴冷到了极点。
　　“好，很好，既然你们找死，我就成全你们！”
　　阴森的话语从帝岭口中传出，下一刻，帝霖身体变得膨胀起来。
　　咔咔！
　　伴随着帝岭身体的变大，道道咔咔的清脆声音响起。
　　很显然，这些声音是帝岭骨骼碎裂传出的声音。
　　自爆！
　　这一刻，帝霖做出了一个大胆的决定。
　　“我要让你们通通给我陪葬！”
　　自知活命无望，帝霖面目狰狞，阴测测道：“以我之躯，破开绝世杀阵，重创你们这些人，值了！”
　　“快阻止他！”
　　城楼上，宁越看到帝霖的举动，面色大变，急忙道。
　　绝世杀阵虽然恐怖，但是刚经历过一场大战，现在很难抵挡住天至尊中期强者的自爆。
　　一旦帝霖自爆，那么绝世杀阵有很大的可能性被轰开。
　　轰隆隆！
　　不用宁越提醒，金龙鱼王他们已经施展出了自己的底牌。
　　金龙鱼王，云溪仙子，百花宫主，巴达，星云大师，鏖魔真人。
　　他们几个没有任何的留手。
　　各种术法横飞，尽数轰向帝霖。
　　现在的情况已经很明了了。
　　只有在帝霖自爆前将其击杀，才能阻止他的自爆。
　　而从这么远的距离施展术法击杀帝霖，难度可想而知。
　　“必须要离开巨盾城才能击杀帝霖。”
　　城楼上，宁越看的很透彻。
　　不离开巨盾城，他们只有百分之一的可能性在帝霖自爆前将其击杀。
　　而离开巨盾城，将会有最少百分之五十的可能性。
　　但是派谁出去，成了很大的难题。
　　因为出去的武者，生还的可能性同样只有百分之五十。
　　“我去！”
　　能看透的，不单单是宁越一个。
　　远处，云溪仙子脸色变得极其凝重，沉声道：“百花扇借我一用，我出去击杀帝霖！”
　　由于百花扇已经给了宁越，所以云溪仙子需要的话，肯定要问宁越借。
　　“小心一点。”
　　宁越沉吟了几秒钟，而后手腕甩动，将百花扇扔向了云溪仙子。
　　啪！
　　接住百花扇，云溪仙子双手挥动，口中低喝道：“开！”
　　嗤嗤！
　　一道清脆的声音响起。
　　旋即只见得云溪仙子身前的虚空裂开，而后云溪仙子径直钻了进去。
　　云溪仙子并没有直接破开绝世杀阵离开，因为她知道，一旦她从正面打开绝世杀阵离开，那么帝霖肯定会抓住这个难得的机会。
　　到了那时，后果不堪设想！
　　所以云溪仙子先破开虚空，从虚空中再度破开绝世杀阵离开。
　　这样做，可以很好的避开帝霖。
　　哗啦！
　　三秒钟后。
　　云溪仙子出现在巨盾城外。
　　“死！”
　　离开巨盾城，云溪仙子不敢有丝毫的怠慢，他挥动手中的百花扇，顷刻间数道寒芒掠出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　这些寒芒的速度很快，几乎在刹那间，就来到帝霖身前，在帝霖惊恐的目光中，轰向了他的脑袋。
　　这些寒芒全部都是从百花扇内激射出来的，威力极其强大。
　　如果帝霖不幸被轰中的话，八成会当场死亡。
　　咻！
　　奈何，帝霖是幸运的。
　　寒芒还未轰中他的脑袋，他就放弃进攻绝世杀阵，利用陀贺自爆产生的余波挡在自己身前。
　　嘭！
　　寒芒和余波相撞，双双消散在天地间。
　　至于帝霖，则是朝着两外一个方向逃遁。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　看到帝霖想要离开，云溪仙子身形掠动，几个跳跃间，就挡住了帝霖的退路。
　　刺啦！
　　手中百花扇陡然张开，云溪仙子控制着百花扇，急速朝着帝霖的脖颈处掠去。
　　下一刹那。
　　一道血柱从帝霖的脖颈处迸发出开，鲜血狂喷！
　　这一刻，帝神宫的盖世强者，天至尊中期待的帝霖，被云溪仙子轻松击杀掉！


第1567章 新一轮危机
　　呼！
　　看到帝霖被云溪仙子击杀，整个城楼上的武者，皆是长长的出了一口气。
　　说实话，帝霖刚才的举动，着实吓到了他们。
　　帝霖可是天至尊中期的强者，一旦自爆，后果真的是不堪设想。
　　“宁越，帝霖和帝刚都是帝神宫的绝世强者，他们被击杀的消息，应该很快就会传到帝神宫，依我看，此地不宜久留，我们还是尽快离开这里，前往百花宫去避避风头的好。”
　　城楼上，谢泽转身看着宁越，道：“虽然巨盾城有绝世杀阵这个屏障，但是相传帝神宫有天至尊后期的武者存在，绝世杀阵应该没办法抵挡住天至尊后期武者的轰击。”
　　“如果我们现在去百花宫，那么等帝神宫强者过来的时候，巨盾城怎么办？”
　　宁越盯着谢泽，说道。
　　“巨盾城只是百花宫的附属……”听到宁越的话语，谢泽几乎是不假思索的就说道。
　　然而，当谢泽看到宁越逐渐阴沉下来的面容后，急忙改口，道：“帝神宫的主要目标是我们，应该不会费力的去破解绝世杀阵的。”
　　“我们就留在巨盾城，哪也不要去。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“兵来将挡，水来土掩，帝神宫在丹成大陆也有敌人，他们门派中的最强者不可能过来的，充其量只是派出几个天至尊武者过来而已。”
　　“有绝世杀阵这个依仗，帝神宫来多少人都无济于事。”
　　在丹成大陆，乃至是天魔域，帝神宫都是人人喊打的门派。
　　帝神宫，血神宫，尸阴宗，并成为天魔域三大恶霸势力，早已臭名昭著。
　　“不怕一万就怕万一啊，我现在只有三个月的寿命，一旦有天至尊后期的武者过来，我们都得死！”
　　谢泽还是比较担心，担心会有天至尊后期的强者过来。
　　如果有天至尊后期的武者出现，除非他燃烧最后三个月的寿命，否则偌大的巨盾城中，没有一个人能和天至尊后期的武者抗衡。
　　“这一点你无需担心，待会我给你一份药材清单，你照单抓来几份药材，我暂时替你熬制一种药液，延长你几个月的寿命。”
　　宁越语气平淡，似乎在诉说着一件无关紧要的事情一样。
　　说者无意，听者有心。
　　谢泽眼眸睁大，满脸的不可思议。
　　宁越竟然可以熬制延长寿命的药液？
　　这件事情，让谢泽发狂！
　　谢泽只剩下三个月的寿命了，三个月一过，将会一命呜呼，神仙来了都救不活他。
　　宁越的话，给他一种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　“给你半个小时的时间处理这里的情况，半个小时后，来城主府的议事大殿找我。”
　　既然帝霖已经被解决掉，宁越自然没有留下来的道理。
　　他冲着旁边的空间法则使了使眼色，而后径直朝着城主府走去。
　　沙沙！
　　空间法则知道宁越找他肯定有事，所以屁颠屁颠的跟在宁越身后，眨眼间消失不见。
　　“宁越到底是什么人，难道是哪个大家族的天才后代？”
　　望着宁越离去的背影，谢泽眉宇间露出了极其凝重的神色。
　　在谢泽看来，宁越能以九品人至尊的修为建立至尊殿堂，并且控制金龙鱼王和巴达这等九品巅峰地至尊的强者，说明宁越肯定有着极其深厚的背景。
　　不然的话，打死谢泽都不相信宁越可以做到这一切！
　　当然了，宁越有什么背景，不是谢泽所要关心的。
　　谢泽关心的只有一个，那就是宁越能不能炼制出可以延长寿命的药液。
　　其余的事情，谢泽不想关心，也没法去关心。
　　“云溪仙子，百花宫主，你们负责打扫战场，我去去就回。”
　　谢泽目光扫了一眼清单上的药材，而后匆匆吩咐了云溪仙子和百花宫主几句，旋即就身形掠动，朝着百花宫的方向飞去。
　　虽然谢泽本身不是炼丹师，但是他对于清单上记载的药材，也有所了解。
　　宁越给的这份清单，上面有几味药材极其珍贵，珍贵到在巨盾城不可能找到，只有回到百花宫才有希望找到。
　　所以谢泽才会马不停蹄的朝着百花宫飞去的。
　　“这……”望着谢泽离去的背影，云溪仙子和百花宫主相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的不可思议之色。
　　谢泽的行为，似乎有点不合乎常理。
　　莫非，谢泽已经被宁越控制了？
　　想到这里，云溪仙子和百花宫主皆是心里咯噔一下。
　　如果谢泽真被宁越控制了的话，那么整个百花宫，岂不是成为了宁越的囊中之物？
　　越想，云溪仙子和百花宫主越觉得有这个可能性。
　　“我们现在怎么办。”
　　深吸口气，云溪仙子对着百花宫主道：“老祖似乎有点不正常。”
　　“我在这里处理战场，你想办法联系云沐和符武尊者，让她们利用秘法联系天机老人，务必要让天机老人在三天之内来一趟巨盾城！”
　　百花宫主面色凝重，沉声道。
　　“没问题。”
　　云溪仙子点了点头，说道。
　　“派人将外面打扫一下，然后派出几个高阶地至尊强者出去巡逻，稍有风吹草动，即刻通知我。”
　　留下这句话后，百花宫主直接撕裂虚空，钻了进去。
　　百花宫主飞掠的方向，和谢泽一样，同样是百花宫！
　　……
　　……与此同时，城主府，议事大殿。
　　空间法则将他对于帝神宫的了解，全盘脱出，一丝不剩的都告诉了宁越。
　　听完空间法则的诉说，宁越眼神闪烁不定，在议事大殿内来回踱步。
　　从空间法则的话语中，宁越了解到帝神宫远不止表面上那么简单。
　　其中最最重要的一点，就是当初陷害宁越父母的帝神宫宫主，似乎不在帝神宫中，而是前往一个极其隐蔽的地点闭关修炼。
　　帝神宫中有传言，一旦帝神宫的宫主从那个地方出来，修为将会直接突破到天至尊巅峰，甚至是突破到半圣境界！
　　这个发现，让宁越有了很大的危机感。
　　事到如今，宁越知道他九品人至尊的修为，已经远远不够了。
　　莫说找到帝神宫的宫主报仇，就算是找到上一世围攻他的九个武者，都没办法抗衡！
　　二十年的时间，可想而知，当初围攻他的九个巅峰地至尊，肯定有多数已经晋级到了天至尊，乃至是高阶天至尊！


第1568章 等候多时
　　“必须尽快将修为提升到地至尊境界！”
　　宁越面色凝重，决定要在进攻千叶帝国金家之前，将修为提升到地至尊境界！
　　九品人至尊的修为，虽然在年轻一辈中并不算低，甚至可以说是比较高。
　　但是接下来所要面对的敌人，个个都强大无比。
　　别说是九品人至尊了，就算将修为提升到九品地至尊，都不见得有多厉害。
　　“还有没有其他的发现。”
　　深吸口气，宁越对着空间法则道：“只要是关于帝神宫的消息，我都要知道。”
　　听到宁越的话语，空间法则略微沉吟，而后说道：“在百花宫附近，有帝神宫的一个秘密据点，相传每过一段时间，帝神宫都会派一个九品地至尊前往那里。”
　　“秘密据点？
　　每过一段时间都要派出九品地至尊前往那里？”
　　宁越眉头紧锁，隐隐觉得事情远没有表面上那么简单。
　　百花宫附近都是百花宫的地盘，能让帝神宫冒着被发现的风险，建立起来的秘密据点，肯定不同寻常！
　　搞不好，里面有什么不可告人的秘密也说不定。
　　“没错，那个据点似乎在秣陵山脉。”
　　空间法则点了点头。
　　道：“这个消息是我偶然间从一个九品地至尊口中听到的，当时那个九品地至尊正在和另外一个武者交谈，没有防备，于是我就利用空间秘法偷听了他们的对话。”
　　“秣陵山脉！”
　　闻言，宁越心里咯噔一下。
　　从赵大师那里，宁越了解到关于秣陵山脉的一些消息。
　　秣陵山脉深处关押着一个魔灵境的强者。
　　当初赵大师就是被国字脸和方字脸武者胁迫到秣陵山脉，然后想要让他破开秣陵山脉深处的阵法，救出魔灵境的那个强者。
　　谁曾想，遇到了秣陵山脉本身的妖兽，独角妖兽和倒钩妖兽的追杀。
　　不然的话，恐怕魔灵境被困在秣陵山脉深处的那个盖世强者，已经被救出来了。
　　“秣陵山脉可不好去啊。”
　　宁越不是愣头青。
　　纵然他建立了至尊殿堂，里面还有众多强者。
　　但是依靠这些强者，估计连秣陵山脉深处都没办法进去。
　　独角妖兽和倒钩妖兽都不是善茬，万一这次惹恼了他们，肯定会吃不了兜着走。
　　“要从长计议。”
　　宁越决定先等谢泽回来再说。
　　如果能为谢泽熬制出延长寿命的药液，倒是可以让谢泽跟着，一并去秣陵山脉。
　　“对了，我好像还听到一个消息，似乎帝神宫在秣陵山脉的那个据点，是一座元晶矿，而且还是什么圣品元晶矿。”
　　空间法则想了想，继续道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　空间法则这句话，直接让宁越眼眸睁大，爆了个粗口。
　　圣品元晶矿！
　　要知道，在天魔域，能拿出帝品元晶的势力都不算太多。
　　而圣品元晶是超越帝品元晶的存在，据宁越推测，就算是帝神宫，百花宫这样的顶级势力，都不一定能拿出多少圣品元晶。
　　“富贵险中求，必须去一趟秣陵山脉！”
　　宁越脸色变得极其凝重，凝重到了极点。
　　他现在急需突破到地至尊境界，而圣品元晶，就是最好的补品！
　　树苗那个坑货产生的圣阳丸，已经自产自销了，宁越连毛都摸不到。
　　如果能得到圣品元晶，不但可以晋级到地至尊，甚至还能伤了帝神宫的根骨。
　　可以这么说，利用秣陵山脉的圣品元晶矿，帝神宫极有可能成为丹成大陆，乃至是天魔域最为强大的一个宗门。
　　所以捣毁圣品元晶狂，义不容辞！
　　“你先下去吧，有需要的时候我再找你。”
　　宁越摆了摆手，示意空间法则先下去休息。
　　去秣陵山脉的事情，不能急，心急吃不了热豆腐。
　　要等谢泽回来，熬制出延长寿命的药液才行。
　　不然的话，去了秣陵山脉也是炮灰，估计连秣陵山脉深处都到不了，就会被击杀掉。
　　嗡嗡！
　　空间法则没有和宁越废话，他身形闪动，直接撕裂虚空消失不见。
　　空间法则现在的身份是帝神宫的帝凌天，不适合留在巨盾城中。
　　根据帝凌天的记忆，空间法则悄悄离开巨盾城，想要提前联系帝神宫在四周的武者，摸清楚帝神宫在秣陵山脉到底有多少强者。
　　当然了，空间法则本身只是五品地至尊，他找的人修为肯定都在五品地至尊以下。
　　找比自己弱小的武者，才好控制吗。
　　空间法则明白这个道理。
　　唰！
　　空间法则离开后，宁越便是双手平放在胸前，《化灵决》第八层飞速运转。
　　同时，宁越从怀中掏出一块帝品元晶，开始修炼。
　　咔擦！
　　第八层的化灵决，吸收元气的速度极其之快。
　　片刻之后，一块帝品元晶就被宁越吸收殆尽。
　　而宁越的识海，也是发生了些许的松动。
　　虽然距离宁越将修为提升到九品人至尊，刚刚过去没多久。
　　但是这段时间内，宁越经历了很多大战，早已将修为彻底稳固下来。
　　现在冲击九品中期人至尊，是水到渠成的事情。
　　咔咔咔！
　　足足消耗了好几块帝品元晶，宁越的识海内，方才传出一道闷响。
　　嘭！
　　伴随着这道闷声的响起，宁越眼眸陡然睁开，一股气势冲天而起。
　　九品中期人至尊！
　　感受到识海中的变化，宁越微微蹙眉，并不算特别满意。
　　九品中期人至尊，只是让他的修为稍稍提升一点而已。
　　而且据宁越观察，以他现在的状态，完全可以冲击九品后期人至尊，乃至是九品巅峰人至尊！
　　“给我吞噬！”
　　说做就做，宁越不是优柔寡断之人。
　　他再次拿出几块帝品元晶，开始运转化灵决吞噬。
　　咔咔咔！
　　随着时间的流逝，帝品元晶被不断的吞噬掉。
　　大概过了半个小时。
　　嘭！
　　又是一道闷声响起。
　　宁越的修为，从九品中期人至尊，晋级到了九品后期人至尊。
　　“还不够。”
　　宁越摇了摇头，再次掏出几块帝品元晶，开始修炼。
　　嘭！
　　一个小时后。
　　当第三道闷声从宁越的识海中传出之后，宁越的修为，顺利从九品后期人至尊，晋级到了九品巅峰人至尊！
　　“呼！”
　　晋级到九品巅峰人至尊后，宁越没有继续修炼下去。
　　之所以宁越停止修炼，是因为他想要晋级到地至尊，短时间内不太现实。
　　而且，在议事大殿门口，谢泽已经等候多时了。


第1569章 圣品元晶矿
　　“进来吧。”
　　稍稍整理了一下思绪，宁越对着议事大殿外说道。
　　咯吱！
　　议事大殿门外，谢泽一直在等待着。
　　听到宁越的话语后，谢泽方才轻轻的推开房门，走了进来。
　　“九品巅峰人至尊！”
　　刚走进议事大殿，谢泽心里就咯噔一下。
　　他清晰的记得，在他离开巨盾城的时候，宁越只是九品初期人至尊的修为。
　　这才过去多久，宁越竟然晋级到了九品巅峰人至尊？
　　几个小时的时间，修为从九品初期人至尊提升到九品巅峰人至尊，就算是一些超级大势力的绝世天才，都不一定能做到啊。
　　宁越到底是如何做到的？
　　谢泽震惊的无以言表，连眼睛都睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　“你……”右手伸出，谢泽指着宁越，嘴巴张开，说道。
　　“我让你找的药材，找到了吗。”
　　宁越何尝不知道谢泽心里想的是什么。
　　但是，宁越知道当务之急要干嘛。
　　不是和谢泽解释为何能晋级到九品巅峰人至尊，而是尽快帮助谢泽熬制药液，让谢泽可以多活几个月。
　　只有这样，才能深入秣陵山脉，找到帝神宫的那个圣品元晶矿！
　　“额……
　　找到了，一共找到了三份药材。”
　　既然宁越不说，谢泽也不方便再问。
　　他从怀中掏出一个储物袋，将其丢给了宁越。
　　啪！
　　接住储物袋，宁越感知力施展出去，稍稍探测了一下里面的药材，而后道：“三份药材，我可以熬制三份药液出来，每份药液能延长你一个月的寿命，三份药液，也就是可以延长你三个月的寿命。”
　　“什么！”
　　谢泽彻底傻眼，甚至有种要骂人的冲动。
　　一份药液竟然可以延长一个月的寿命？
　　！早知道这样，他肯定会想尽一切办法，让百花宫的人倾巢出动，替他找药材。
　　如果能找到七八十份药材，岂不是说他可以延长六七年的寿命？
　　想到这里，谢泽非常懊恼。
　　“延长你三个月的寿命，已经是极限了。”
　　宁越翻了翻白眼，随后将虚无丹炉掏了出来，扔到半空中。
　　熬制药液，虚无丹炉就够了，压根用不到天火丹炉。
　　只见得宁越将虚无丹炉扔到半空中后，又将储物袋内的一份药材倒出，一股脑的丢入到丹炉内。
　　“谢泽，你用元气化为火焰，给我狠狠的灼烧虚无丹炉底部，我不让你停，你不能停。”
　　宁越指着虚无丹炉，说道：“等药液熬制的差不多了，我会告诉你的。”
　　“明白。”
　　虽然内心很疑惑，但谢泽可不敢忤逆宁越。
　　先不说宁越是不是控制了他，单纯的宁越能帮他延长寿命，他就必须听从宁越的话语。
　　嗤嗤！
　　下一刻，谢泽体内元气涌出，开始疯狂的灼烧着虚无丹炉底部。
　　由于谢泽身体内有蛊毒，所以他催动元气的时候，仅有的三个月寿命，也在缓缓的减少着。
　　幸亏谢泽不是和敌人交战，只是用元气灼烧虚无丹炉底部。
　　否则的话，他的寿命肯定会急速减少。
　　在谢泽全力灼烧虚无丹炉底部的时候，宁越也没有闲着。
　　宁越将红魔剑掏了出来，心神一动，分出一抹灵魂力缓缓的进入到红魔剑内。
　　红魔说过，在红魔剑深处有一个阵法，而阵法前有一个石碑，石碑上面刻印着丹傀两个字。
　　红魔带走邪一，也是为了将邪一的血液滴在石碑上，防止阵法被破开。
　　反正药液想要熬制出来，还需要一段时间。
　　宁越索性进入红魔剑内，看看红魔现在的状况。
　　“的确和以前有点不一样了。”
　　刚进入红魔剑，宁越就发现了红魔剑的变化。
　　原先的红魔剑，虽然等阶极其之高，甚至达到了皇阶巅峰，但是始终缺少一种气质。
　　现在的红魔剑，给与宁越一种极其特殊的感觉。
　　这种感觉，就好像红魔剑正在朝着帝阶进发！
　　帝阶飞剑，那可是天至尊巅峰的武者，或者说是半圣才能掌控的飞剑。
　　寻常的武者，就算是有幸得到了帝阶飞剑，也没办法将其催动。
　　宁越的灵魂力在红魔剑内游荡，想要找到红魔说的那个阵法和石碑。
　　奈何，任凭宁越怎么寻找，就是发现不了阵法所在。
　　而且他的这抹灵魂力，也被困在了漆黑一片的区域内。
　　看着四周的一片漆黑，宁越微微蹙眉，喃喃道：“难道红魔剑发生了什么变故不成？”
　　想到这里，宁越脸色变得极其凝重。
　　红魔还在红魔剑内，如果红魔剑发生了变故，红魔肯定会吃不了兜着走！
　　“放心好了，红魔剑没事，正在朝着帝阶进发。”
　　这时候，四周的黑暗陡然消失，红魔，缓缓的出现在宁越身前。
　　望着不断朝着自己走来的红魔，宁越脸色一喜，急忙道：“到底怎么回事？”
　　“为了防止有一些宵小之辈窥视红魔剑，所以我在红魔剑内布置了一层防御。”
　　红魔解释道。
　　“对了，我刚才听你说红魔剑正在朝着帝阶飞剑进发，还需要多久才能晋级到帝阶飞剑。”
　　宁越心神一动，急忙问道。
　　既然红魔没事，那么宁越关注的焦点，自然是红魔剑什么时候能进阶到帝阶飞剑。
　　帝阶飞剑和皇阶飞剑，有着本质的差别。
　　虽然宁越没办法彻底催动帝阶飞剑，但是宁越有红魔这个剑灵啊。
　　在红魔的帮助下，宁越不需要将修为提升到天至尊巅峰，就可以很好的催动红魔剑了。
　　这就是优势！
　　但是接下来红魔的话语，让宁越有种喷血的冲动。
　　红魔伸出一个手指头，说道：“一百年，按照现在的情况，一百年后红魔剑应该可以晋级到帝阶，并且……”说到这里，红魔稍微顿了顿，转身指着远处的阵法，继续道。
　　“那个阵法内困的的确是丹傀一族的盖世强者，而红魔剑之所以一百年后能晋级到帝阶，是因为红魔剑正在缓慢的吞噬着阵法内那个丹傀的能量。”
　　“……
　　……”听到红魔这句话，宁越满脸黑线。
　　原本兴致高昂，以为红魔剑可以晋级到帝阶，自己的战斗力可以有一个质的飞跃。
　　谁曾想，竟然需要一百年的时间！
　　一百年，估计黄瓜菜都凉了！
　　“有没有办法让红魔剑快点晋级到帝阶。”
　　宁越深吸口气，问道。
　　“有倒是有，只不过……”红魔咬了咬牙，道：“需要圣品元晶，大量的圣品元晶！”


第1570章 诞生灵性
　　“圣品元晶？”
　　宁越先是微微一怔，而后沉声道：“如果我给你提供大量的圣品元晶，红魔剑多久能晋级到帝阶。”
　　“圣品元晶足够多的前提下，我只需要几个小时，就能让红魔剑晋级到帝阶层次！”
　　红魔面色凝重，言语中透露出了强大的自信。
　　对于红魔剑的情况，红魔非常了解。
　　红魔剑各种情况都满足，唯一却的就是圣品元晶，大量的圣品元晶。
　　圣品元晶足够，几个小时的时间晋级到帝品层次，没什么难度。
　　“你先准备一下，我会想办法替你寻找圣品元晶的。”
　　红魔的自信，让宁越又燃起了希望。
　　无论是摧毁帝神宫在秣陵山脉的据点，还是为了得到大量的圣品元晶。
　　秣陵山脉之行，宁越都义不容辞！
　　嘭！
　　这时候，虚无丹炉在谢泽强大的元气火焰灼烧下，内部传出了嘭嘭的闷声。
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人，他灵魂力涌动，直接从红魔剑内退了出来。
　　“继续加大元气灼烧力度，务必在三分钟内将所有的药材都灼烧成液体！”
　　出来后，宁越感知力稍稍进入虚无丹炉，而后沉声道：“在这三分钟之内，我会尽一切可能的替你熬制药液，至于能不能成功，全靠虚无丹炉内部的温度了。”
　　轰！
　　宁越这句话，在谢泽的脑海中炸开了锅。
　　熬制药液成功的关键，竟然是虚无丹炉内部的温度。
　　不过谢泽不愧是百花宫的老祖，早已身经百战，很快就反应过来。
　　体内元气倾巢出动，谢泽毫无保留的用元气灼烧着虚无丹炉的底部。
　　嗤嗤！
　　随着时间的进行，虚无丹炉内部的温度，正在以一种可怕的速度在上升着。
　　而宁越，也在感知力进入虚无丹炉后，又分出几股灵魂力进入了虚无丹炉。
　　感知力，灵魂力。
　　宁越利用从轮回丹道内了解到的熬制方法，在小心翼翼的熬制着药液。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　在宁越熬制药液的时候，虚无丹炉内不断传出嘭嘭的闷声。
　　每当有闷声传出，谢泽的嘴角就微微抽搐一下。
　　药液能否熬制成功，关乎着谢泽能否延长寿命。
　　所以每一道细微的声响，都会让谢泽精神高度集中，生怕药液熬制失败。
　　“起！”
　　三分钟后。
　　宁越猛然跃起，右手重重的拍打在丹炉身上。
　　砰！
　　伴随着宁越这一巴掌的拍出，虚无丹炉的丹盖陡然被掀开，一滴指甲盖大小的药液，从丹炉里面飞跃出来。
　　嗤嗤！
　　药液飞出后，并未安稳的待在原地，而是撕裂虚空，竟然想要从虚空中逃遁。
　　“看来这滴药液真的有了灵性。”
　　望着撕裂虚空的药液，宁越微微蹙眉，面色变得有点凝重。
　　根据轮回丹道的记载，这种可以延长寿命的药液，有的可以诞生出灵性。
　　原本宁越以为他熬制的这滴药液，没办法诞生出灵性的，现在看来，他的确是有点大意了。
　　寻常的药液可以延长一个月的寿命，而诞生了灵性的药液，却可以延长四个月的寿命！
　　四倍的差距！
　　不过，要想抓住诞生灵性的药液，难度同样比抓住寻常的药液要困难四倍。
　　“哪里走！”
　　既然药液是宁越熬制出来的，那么宁越自然不会让它逃走。
　　身形掠动，宁越直接窜出，体内元气汇聚在手腕上，狠狠抓向了药液。
　　虽说药液诞生了灵性，但终归只是诞生了灵性，还没有诞生出灵智！
　　只要没有灵智，就没办法逃脱宁越的手掌心。
　　手掌深入虚空中，不多会，宁越便是将药液抓在了手中。
　　“还不错。”
　　望着手中的药液，宁越满意的点了点头。
　　一滴有灵性的药液可以让谢泽延长四个月的寿命，如果熬制出三滴，岂不是可以让谢泽延长一年的寿命？
　　谢泽的寿命越长，这次进入秣陵山脉，就越安全！
　　“继续熬制药液！”
　　收起第一滴有灵性的药液，宁越没有闲着，而是继续吩咐谢泽开始第二滴药液的熬制。
　　“明白。”
　　第一滴药液的成功，给了谢泽很大的信心。
　　他按照刚才的方法，开始灼烧虚无丹炉地步。
　　这一次谢泽格外的卖力。
　　同样的动作，宁越小心翼翼的熬制着第二滴药液，想要熬制出有灵性的药液。
　　砰！
　　没多久，宁越手拍丹炉。
　　第二滴药液飞出。
　　宁越眼疾手快，稳稳的将第二滴药液抓在了手中。
　　感受到第二滴药液散发出来的气息，宁越微微蹙眉，轻轻的摇了摇头。
　　很可惜，第二滴药液并未诞生出灵性。
　　没有诞生出灵性的药液，只能延长谢泽一个月的寿命。
　　“失败了？”
　　看到宁越摇头，谢泽心里咯噔一下。
　　费尽千辛万苦，甚至不惜燃烧生命。
　　如果第二滴药液宣告失败，那么对于他的打击将会是很大的。
　　“没失败，只是有点不满意而已。”
　　宁越摆了摆手，示意谢泽不必担心。
　　随后，宁越再次道：“继续第三滴药液的熬制。”
　　“是！”
　　谢泽双手甩动，体内的元气顺着手掌涌出，开始灼烧虚无丹炉底部。
　　宁越将剩下的药材全部丢入丹炉开，小心翼翼的开始熬制。
　　纵然是第三次熬制药液，宁越依然是不敢怠慢。
　　熬制这种可以延长寿命的药液，稍有不慎便会失败。
　　宁越可不想失败。
　　毕竟进入秣陵山脉，夺取圣品元晶矿的主要战斗力，乃是谢泽！
　　“起！”
　　大约过了几分钟，宁越眼眸中激射出一抹寒芒，而后右手猛拍丹炉。
　　咻！
　　霎时间，一滴药液从丹炉内窜出。
　　宁越双脚踏地，稳稳的接住了第三滴药液。
　　“又没诞生灵性。”
　　感受到第三滴药液内部的情况，宁越略微有点失望。
　　三滴药液，只是第一滴诞生了灵性，剩下的两滴都没有诞生灵性。
　　也就是说，三滴药液可以延长谢泽六个月的寿命。
　　六个月的寿命说长不长，说短也不短。
　　只要在秣陵山脉不遇到天至尊巅峰的强者，依靠着谢泽九个月的寿命，都可以好好的斗一斗。
　　“这三滴药液你吞下，它们可以延长你六个月的寿命。”
　　宁越手腕一甩，将三滴药液全部甩给了谢泽！


第1571章 半圣
　　“六……
　　六个月寿命？”
　　接住三滴药液，谢泽满脸的惊讶之色。
　　这到底是怎么回事？
　　谢泽清楚的记得，宁越说过，每滴药液只能延长他一个月的寿命。
　　按理说，三滴药液只能延长三个月寿命的。
　　为何宁越却说可以延长他六个月的寿命？
　　“你到底要不要？”
　　宁越盯着谢泽，说道：“不要的话，我可以给别人用。”
　　唰！
　　听到宁越的话语，谢泽二话不说，直接将三滴药液丢入口中。
　　嗡嗡！
　　三滴药液刚入口，便是迅速流遍谢泽的全身，在谢泽的身体内做着周天运动。
　　药液见效的速度很快。
　　三分钟后，谢泽就感觉到急速流逝的生命，出现了停滞。
　　也就是说，他的生命，已经开始缓缓的增加了。
　　“宁越到底是什么人，为何连这种逆天的药液都能配置出来！”
　　感受到体内的变化，谢泽瞳孔急缩，忍不住的将目光移向了宁越。
　　原本谢泽以为，宁越是某个大宗门，或者大家族的绝世天才。
　　但是现在谢泽心中的想法，却是发生了很大的变化。
　　在谢泽看来，宁越不是什么大宗门或者大家族的天才，而是某个老怪物！
　　只有老怪物，才能这样的变.态。
　　“不行，我得快点炼化药液！”
　　深吸口气，谢泽抛除掉脑海中的一切，全身心的投入到炼化药液当中。
　　谢泽很清楚，只有将三滴药液全部炼化，才能延长他六个月的寿命。
　　否则一切都是白搭。
　　议事大殿内，谢泽在炼化药液，宁越则是在旁边看着。
　　说实话。
　　连宁越本身，都不知道这种药液到底有多大的效果。
　　虽然宁越表面上说药液的效果很好，但是他本身并不是很确定。
　　宁越要确定一下，三滴到底能否延长谢泽六个月的寿命！
　　如果三滴药液真的可以延长谢泽六个月的寿命，那么今后他熬制的药液，可以拿到大的拍卖行中去，肯定可以卖个好价钱！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断的流逝。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　在这半个小时的时间里，宁越的目光一直放在谢泽身上，一刻也不曾移开。
　　嘭！
　　足足等了半个小时，谢泽的气势，终于是发生了很大的变化。
　　伴随着一道闷声的响起，一股恐怖的气势，从谢泽体内涌现出来，冲天而起！
　　“天至尊巅峰！”
　　宁越感觉到谢泽就是天至尊巅峰的修为。
　　但是很可惜，由于体内蛊毒的影响，谢泽天至尊巅峰的气势一闪即逝，很快就恢复了平静。
　　感受到身体的变化，谢泽深吸口气，冲着宁越道：“多谢！”
　　虽说自己的性命暂时还被宁越掌控，但是谢泽打心眼里感谢宁越。
　　最起码，是宁越让他多了六个月的寿命。
　　而且，宁越还给了他希望！
　　在这一瞬间，谢泽甚至认为宁越可以彻底医治好他体内的蛊毒！
　　“现在有一件事情让你去办。”
　　宁越摆了摆手，说道：“将你那些老朋友，都叫到巨盾城，我需要他们的帮助。”
　　“你……
　　要见我的老朋友？”
　　谢泽嘴巴微张，道：“我的那些老朋友，修为最低的都是天至尊后期，甚至还有半圣级别的逆天老妖怪，而且他们都有或多或少的伤势，脾气古怪，你确定没什么问题？”
　　“修为高没问题，脾气古怪也没问题，你只需要告诉他们，我能将他们体内的伤势治好就行了。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“你要治好他们的伤势？”
　　谢泽似乎听到什么极其惊讶的事情，他眼眸睁得大大的，惊讶道：“我的那些老朋友所受的伤，个个都比我严重，有的断腿，有的瞎眼，甚至还有只剩下元神的，你……”“别和我整那些虚的。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“你所要做的，就是将你那些老朋友通通给我请来。”
　　“这……”谢泽迟疑。
　　其实谢泽也有难处。
　　不是他不想请老朋友过来，而是请老朋友过来所需要的代价，实在是太大了。
　　他的那些老朋友身上都有伤势，每一次外出，都会消耗大量的生命精力。
　　轻易不外出，这是他那些老朋友的宗旨！
　　所以没有绝对的好处，他那些老朋友肯定不会出来！
　　“说。”
　　看到谢泽迟疑，宁越道。
　　“如果你能为每人提供一滴延长寿命的药液，我倒是可以请来几个老朋友。”
　　谢泽咬牙道。
　　“没问题，我需要你尽快将那些老朋友找来，是尽快，尽一切可能！”
　　宁越沉声道：“你想一想，最快过来的老朋友，大概什么时候能到。”
　　再过一段时间，宁越就要去秣陵山脉捣毁帝神宫的圣品元晶矿脉了，所以能有帮手，再好不过。
　　而谢泽的那些老朋友，不但修为高深，而且身上还有各种各样的伤势。
　　宁越别的或许帮不上什么忙，但是在治人这个方面，却是有着独到的见解。
　　毕竟轮回丹道上有很多关于这方面的记载，宁越在这方面，还是很有把握的。
　　“千叶帝国就有一个老朋友，他和我的情况差不多，但又比我稍微好一点点，因为他还有大概三年的寿命可活。”
　　谢泽说道：“要是你能提供三份药液，不，两份药液，我就可以将他请来，时间是三个小时！”
　　“没问题，你给我准备药材，我现在就开始熬制药液。”
　　宁越点了点头，说道：“三个小时后，我希望见到你的那个老朋友。”
　　“好，我这就去。”
　　宁越的吩咐，谢泽可不敢怠慢。
　　他脚步移动，即刻朝着议事大殿外冲去。
　　“慢着，你的那个老朋友，是什么修为？”
　　然而，谢泽刚来到议事大殿的正门前，宁越的话语就在他耳边响起。
　　宁越的话，让谢泽微微一怔，旋即道：“巅峰时期，是半圣的修为，但是由于某种原因，导致修为下降到了天至尊巅峰，最近受到特殊的影响，寿命只剩下三年的时间了。”
　　“半圣，天至尊巅峰，三年。”
　　宁越喃喃道。
　　通过谢泽的描述，宁越大概知道了他的那个老朋友是什么情况了。
　　巅峰时期是半圣的修为，由于受伤，修为下降到了天至尊巅峰。
　　至于谢泽说的那个什么特殊影响，肯定是旧疾爆发，导致寿命，只剩下了三年！


第1572章 等
　　“去吧，我很期待见到你的那个老朋友。”
　　宁越冲着谢泽摆了摆手，说道：“另外，替我多准备几份药材，我现在就开始熬制药液。”
　　“明白。”
　　谢泽点了点头，而后径直离开了头也不回的离开了议事大殿。
　　对于谢泽来说，能否延长寿命，以及能否将体内的蛊毒驱除，关键点都在宁越身上。
　　所以宁越的吩咐，谢泽不敢有丝毫的怠慢。
　　谢泽很清楚接下来要干嘛。
　　两件事情，第一，将宁越交给他的药材清单交给云溪仙子，让云溪仙子想尽一切办法找寻药材，有多少要多少！
　　第二，谢泽要亲自前往千叶帝国，去找他那个老朋友。
　　让其他人去千叶帝国请老朋友，谢泽并不放心。
　　因为谢泽知道，他那个老朋友生性多疑，脾气古怪。
　　其他人去的话，恐怕连他那个老朋友的面都见不到！
　　唰！
　　谢泽并未从巨盾城正门离开，而是从地下悄然的离开。
　　可以这么说，偌大的巨盾城，没有一个人知道谢泽已经离开了巨盾城。
　　就算是宁越，都以为谢泽是施展秘法联系的老朋友。
　　“让帝神宫万分小心的圣品元晶矿脉，肯定是个巨大的矿脉啊。”
　　议事大殿内，宁越眼神中露出了炙热的神色。
　　谢泽已经被他控制，而且拥有了九个月的寿命，可以短暂发挥出天至尊巅峰的战斗力。
　　如果能说服谢泽的那个老朋友，那么这次秣陵山脉之行，也就多了一份保障。
　　“算了，利用这段时间好好巩固一下修为。”
　　深吸口气，宁越盘腿坐在地上，双手连连挥动，开始巩固修为。
　　宁越已经晋级到了九品巅峰人至尊。
　　只要有圣阳丸，宁越有很大的希望晋级到地至尊。
　　当然了，前提是宁越要将修为彻底稳固下来，不能有任何的浮躁。
　　短时间内修为提升过快，容易出现走火入魔的情况。
　　为了能在圣品元晶矿脉那里讲修为提升到地至尊境界，宁越只好全身心的投入到巩固修为当中。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　当第二个小时到来的时候，议事大殿的正门，被缓缓推开。
　　咯吱！
　　轻轻的咯吱声响起，云溪仙子大步走了进来。
　　“这是你要的药材。”
　　进入议事大殿后，云溪仙子没有和宁越废话，她手腕一甩，直接将储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　接住储物袋，宁越感知力施展出来，稍稍探测了一下。
　　宁越发现，储物袋内一共有三份半药材。
　　“去大殿外给我守着，没有我的允许，任何人不能进来。”
　　宁越摆了摆手，示意云溪仙子开议事大殿。
　　原本宁越是想要让云溪仙子替他熬制药液的，但是看到云溪仙子气鼓鼓的面容，顿时改变了想法。
　　云溪仙子并不知道谢泽已经被他控制了，所以有这种表情，情有可原。
　　让云溪仙子留下来，非但不好，反而会引起不必要的麻烦。
　　宁越虽然控制了谢泽，可他并不想让太多的人知道。
　　知道的人越多，对他越不利。
　　宁越可不会傻傻的以为百花宫只有谢泽这一个底蕴！
　　能成为丹成大陆，乃至是天魔域的顶尖势力，底蕴肯定不会少。
　　比如空无秘境内隐藏的那些老妖怪，肯定有百花宫老祖级别的人物。
　　“哼！”
　　云溪仙子冷哼一声，狠狠的瞪了宁越一眼，旋即径直离开了议事大殿。
　　砰！
　　右手顺带着将议事大殿的房门关上，发出了一道清脆的声响。
　　如果不是谢泽吩咐过，云溪仙子必然不会留下来给宁越看门。
　　“再过一段时间，天机老人就会来到巨盾城，我倒要看看，你究竟是如何蛊惑老祖的！”
　　议事大殿外，云溪仙子眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，冷冷道。
　　在云溪仙子看来，谢泽是被宁越蛊惑了。
　　只要天机老人过来，肯定可以让谢泽回头是岸！
　　“无知者无畏。”
　　大殿内，宁越翻了翻白眼，而后将虚无丹炉扔到半空中，直接开始熬制药液。
　　能否说服谢泽的那个老朋友，关键点就在药液上。
　　要是宁越能熬制出两滴带有灵性的药液，肯定可以说服谢泽的老朋友，让他和自己一起进入秣陵山脉。
　　宁越摒弃一切杂念，开始熬制药液！
　　由于想要熬制出带有灵性的药液，所以相对于上一次来说，宁越熬制药液的速度明显慢了很多。
　　足足过了一个小时，宁越方才熬制出第一滴药液。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看着手掌中的第一滴药液，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　带有灵性的药液，极其难以熬制。
　　纵然宁越花了一个小时的时间熬制，依然是宣告失败，并未熬制出带有灵性的药液。
　　“我还不信了！”
　　宁越办事极为认真。
　　第二个小时，宁越依然是小心翼翼的在熬制药液。
　　唰！
　　当第三个小时到来的时候，宁越猛拍丹炉，第二滴药液飞射出来。
　　一把抓住第二滴药液，宁越眼眸中露出了极其惊喜的神色。
　　功夫不负有心人，第二滴药液，是带有灵性的药液！
　　“争取第三滴药液也带有灵性！”
　　宁越将两滴药液收到玉瓶内，而后开始第三滴药液的熬制。
　　嗡嗡！
　　在宁越熬制第三滴药液的时候。
　　议事大殿外，虚空陡然裂开，两道身影显现在云溪仙子身旁。
　　“你怎么在这？”
　　其中一道身影看到云溪仙子站在门外，疑惑道：“宁越是不是在里面熬制药液？”
　　很显然，说话的这个武者不是别人，正是谢泽。
　　而在谢泽身旁，则是站立着一个老者。
　　老者站在原地，似乎融入虚空中一样。
　　老者周身，连一丝一毫的元气波动都没有，看起来和普通人没什么两样。
　　就连云溪仙子，都没发现老者有什么特别的地方。
　　虽然心中有诸多的疑惑，但云溪仙子还是老实回答道：“宁越在里面熬制药液，他让我给他看来，说是没有他的允许，任何人都不能放进去。”
　　“既然你们来了，我自然要打开大门。”
　　说话间，云溪仙子右手伸出，朝着大殿的门把手那里伸去。
　　“万万不可！”
　　看到云溪仙子的动作，谢泽急忙道：“宁越让我们在外面等，我们就必须在外面等！”


第1573章 动杀心
　　“老祖，你没什么问题吧？”
　　听到谢泽的话语，云溪仙子嘴巴微张，惊讶道。
　　别看云溪仙子嘴上这样说，但她的右手，却是悄然收了回来。
　　谢泽不让他打开大殿的房门，他自然不敢打开。
　　万一惹恼了谢泽，肯定没她的好果子吃。
　　“这里没你什么事情了，你先下去吧。”
　　摆了摆手，谢泽说道：“这段时间，你要密切注意巨盾城四周的情况，一旦发现帝神宫强者出现，即刻通知我。”
　　“好。”
　　纵然心里很疑惑，可是谢泽已经把话说到了这个份上，他也没有待下来的必要了。
　　只是在离开之前，云溪仙子又看了看谢泽旁边的老者，面部表情很是疑惑。
　　云溪仙子实在是搞不明白，为何谢泽会请一个没有元气波动的老者过来。
　　当然，云溪仙子认为谢泽干的荒唐事太多了，多到她都有点看不下去了。
　　“里面有人在熬制药液，而且修为只有九品巅峰人至尊。”
　　待云溪仙子离开后，老者方才淡淡道：“谢泽，你确定被你夸的天花乱坠的那个年轻武者，就是里面的九品巅峰人至尊吗。”
　　“没错，就是他，我之所以多了九个月的寿命，完全是因为他！”
　　谢泽急忙点头，回答道。
　　对于宁越，谢泽不敢怠慢。
　　对于这个老者，谢泽同样不敢怠慢。
　　别看老者全身没有一丝一毫的元气波动，但是谢泽很清楚，老者的实力极其强悍，一旦出手，他连还手的余地都没有。
　　唯一令谢泽感到欣慰的，是老者并不会贸然出手。
　　修为越高，出手的代价越大！
　　可以这么说，老者出手一次，所消耗的生命是海量的！
　　老者只剩下三年的寿命了，可没有时间再浪费！
　　“带我进去看看吧，我倒要见识一下，被你夸上天的绝世天才，究竟是何方神圣。”
　　老者脚步移动，瞬间来到大殿门前，右手伸出，欲要推开房门。
　　“慢着！”
　　谢泽急忙道：“宁越应该在大殿内熬制药液，依我看，咱们还是在这边稍等片刻。”
　　“等？
　　我可没有等人的习惯。”
　　老者嘴角掀起一抹弧度，旋即身影逐渐变得虚幻。
　　“该死！”
　　见得老者消失，谢泽直接爆了个粗口。
　　老者的脾气不好，宁越的脾气也不好。
　　万一他们起了冲突，自己到底该帮谁？
　　暗骂一声过后，谢泽直接推开房门，走了进去。
　　“稍等片刻。”
　　大殿内，虽说宁越在全力熬制第三滴药液，但是谢泽带着他的老朋友过来，宁越还是很清楚的。
　　而且，老者没有从正门进来，而是撕裂虚空来到议事大殿，宁越同样很清楚。
　　宁越知道老者隐藏在虚空中，可他没有点破，而是右手猛拍丹炉，霎时间第三滴药液飞射出来。
　　“什么！”
　　虚空中，老者感受到第三滴药液上蕴含的恐怖生命力，当即变色，从虚空中显现出来。
　　老者的速度，比宁越快了半拍。
　　第三滴药液，被老者抓在了手中。
　　“你师父是谁！”
　　手握第三滴药液，老者眼眸死死盯着宁越，沉声道：“让你师父出来，我要和他做个交易！”
　　由于老者只剩下三年的寿命，所以任何可以延长寿命的东西，他都趋之若鹜。
　　当然了。
　　老者的野心远不止于此。
　　他不单单想要宁越炼制出来的药液，还想要见到宁越的师父。
　　因为只有宁越的师父出现，才能将他体内的伤势彻底治好！
　　延长寿命，只能是治标不治本，落人把柄。
　　“很抱歉，我师父云游天下，连我都很难找到。”
　　第三滴药液被老者夺走，宁越并不生气，而是淡淡道：“与其和我师父做个交易，不如和我做个交易。”
　　其实老者在大殿外的时候，宁越就在观察他。
　　直到老者显现出来，宁越依然在观察他。
　　据宁越观察，老者气息内敛，元气收敛到体内。
　　而且在老者的眉心处，隐隐有一个红色的点点隐藏在其中，不仔细观察，还真发现不了。
　　至于老者体内的情况，宁越则是没有贸然的观察。
　　毕竟老者巅峰时期是半圣的修为，现在还是有着天至尊巅峰的修为。
　　宁越可不想出现什么岔子。
　　“哦？
　　你要和我做交易？”
　　老者没有正面回答宁越，而是眉头上挑，说道：“你有什么资格和我做交易。”
　　轰！
　　说话间，老者浑身气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　“郭亮！
　　你在干嘛！”
　　宁越还没有说话，谢泽就急忙道：“宁越是我的朋友，难道你想下杀手不成！”
　　“放心，我只是试探试探他，看看他有没有资格和我做交易。”
　　被唤作郭亮的老者嘴角露出一抹邪笑，道：“一个区区的九品巅峰人至尊也敢和我郭亮这样说话，恐怕有很大的底牌。”
　　毕竟有事要求到宁越师父，所以对于宁越，郭亮没有一开始就下死手。
　　郭亮施展出来的气势，只是一品地至尊境界！
　　“你手中的那滴药液，是我亲手熬制出来的，可以延长你四个月的寿命。”
　　在郭亮一品地至尊的气势压迫下，宁越并没有任何的不适。
　　“嗯？”
　　看到宁越没有受到气势压迫的影响，郭亮眉头上挑，将气势从一品地至尊增强到了二品地至尊。
　　原本郭亮以为二品地至尊的气势压迫，可以让宁越跪倒在地。
　　谁曾想，面对二品地至尊的气势压迫，宁越非但没有跪下来，反而是耸耸肩，说道：“谢泽说过，你只剩下三年的寿命了，但是在我看来，却是不然，你最少还有五年的寿命可活。”
　　“什么！”
　　听到宁越这句话，谢泽和郭亮同时露出了惊诧的神色。
　　谢泽惊讶，是因为在他看来，郭亮最多只有三年的寿命，为何宁越会说郭亮还有五年的寿命可活？
　　而郭亮惊讶，是因为宁越猜对了！
　　他之所以放出话来，说自己只有三年可活，就是为了在三年后引出自己最为强大的一个敌人，然后将敌人击杀掉！
　　郭亮的敌人，修为最低的都是天至尊巅峰的修为。
　　原本郭亮还沾沾自喜，认为他的计划天衣无缝，没有人可以发现。
　　但是现在，却被宁越给识破了！
　　瞬间，郭亮的脸色变得阴沉下来，阴沉的极其可怕。
　　甚至于，郭亮在这一刻动了杀心！


第1574章 吞噬药液
　　“难道是真的？”
　　郭亮的反应，让谢泽心里咯噔一下。
　　郭亮只剩下三年的寿命，在他们这个圈子里，是人尽皆知的事情。
　　现在郭亮的反应，使得谢泽心思变得活络起来。
　　如果宁越猜测的是真的，那么郭亮肯定有忌惮的强者。
　　“一派胡言！”
　　郭亮脸色阴冷，呵斥道：“今天你要是不把话说清楚，休怪我不客气！”
　　并且，郭亮在说话的时候，气势从二品地至尊，增强到了三品地至尊。
　　郭亮想要从气势上，占据绝对的优势！
　　“你想杀我。”
　　虽然郭亮将气势增强到了三品地至尊境界，但是宁越依然没有什么太大的反应，而是耸耸肩，道：“不过我要提醒你一句，五年，弹指一挥间，很快就会过去。”
　　“你在威胁我？”
　　听到宁越的话语，郭亮心里咯噔一下。
　　其实他比谁都清楚。
　　五年的时间，的确是弹指一挥间。
　　而且从宁越的言语和形态中，郭亮发现宁越怡然无惧，似乎成竹在胸。
　　宁越不怕他！
　　这个念头刚诞生，就一直在郭亮的脑海中，久久不曾散去。
　　“我倒要看看，你究竟有什么能耐！”
　　郭亮的气势再次增强，从三品地至尊增强到了四品地至尊。
　　“想要单纯的依靠气势压倒我，哪有那么容易。”
　　宁越哪能不知道郭亮想的是什么。
　　他站立在原地，一动不动，任由郭亮的气势压迫在自己的身上。
　　另外一侧，谢泽发现了这诡异的一幕。
　　原本宁越和郭亮在争锋相对，眼看都要吵起来了。
　　谁曾想，画风突变，他们竟然比拼起了气势。
　　在谢泽看来，比拼气势的话，宁越没有一丝一毫获胜的可能性。
　　一个九品巅峰人至尊，和巅峰时期是半圣级别的武者比拼气势，怎么赢？
　　用脚赢吗？
　　换句话说，郭亮只用一成的气势，都足以将宁越击败！
　　嗡嗡！
　　虽说郭亮不断的增强气势，但结果却不尽如人意。
　　任凭郭亮如何增强气势，宁越就是没有被彻底压倒。
　　甚至于，宁越还转身朝着谢泽走去。
　　“气死我了！”
　　看到宁越的动作，郭亮和谢泽双双傻眼。
　　郭亮惊讶，是因为他已经将气势增强到了六品地至尊境界，却依然没有给宁越造成压力。
　　而谢泽惊讶的，则是宁越的从容。
　　面对郭亮这个老怪物，宁越还能表现的如此从容，不得不说，宁越的胆子，的确很大。
　　“谢泽，你其他的老朋友，需要多久才能到？”
　　宁越看着谢泽，郑重道。
　　“额……”听到宁越的话，谢泽先是愣了愣，而后道：“我只通知了郭亮，其他的老朋友并未通知。”
　　唰！
　　谢泽声音刚落下，宁越的脸色便是阴沉了下来。
　　进入秣陵山脉，事关重大，宁越可不想白跑一趟。
　　郭亮的实力的确很强悍，可是他体内的伤势，一点不比谢泽轻。
　　真要硬拼起来，谢泽和郭亮谁胜谁败，尚未可知。
　　可想而知，帝神宫在圣品元晶矿脉留下来的保护势力，肯定很强大。
　　单靠谢泽和郭亮两个受伤的人，不一定可以讨到好处。
　　看到宁越阴冷的面容，谢泽心里咯噔一下，隐隐觉得要坏事。
　　宁越交代的事情，他没有办好。
　　以宁越的性格，他肯定要遭殃。
　　不过谢泽也很聪明，在宁越发火前，他立刻拍了拍胸膛，道：“我这就去通知！”
　　谢泽不仅在言语上附和宁越，行动上，也是即刻朝着议事大殿外走去。
　　“等等。”
　　谢泽还未离开议事大殿，宁越就摆了摆手，道：“通知朋友的事情不着急，你现在给我将整个议事大殿都封锁起来，待会发生的事情，我不希望除了我们三个之外，还有任何人知道！”
　　“是！”
　　宁越的话，让谢泽心里的担忧稍稍减轻了一些。
　　只要宁越不动怒，一切都好说。
　　哗啦！
　　心神一动，谢泽小心翼翼的将议事大殿给封锁起来。
　　毕竟有把柄在宁越手中，所以宁越交代的事情，谢泽可不敢有丝毫的忤逆。
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　谢泽的举动，令得郭亮脸色非常难看，冷哼道：“我倒要看看，你究竟有什么能耐！”
　　说话间，郭亮将气势升到了一种可怕的地步。
　　九品巅峰地至尊！
　　经过刚才的努力，郭亮发现宁越似乎可以免疫气势压迫。
　　六品，乃至是七品地至尊境界的气势压迫，都丝毫不能对宁越构成威胁。
　　所以郭亮一咬牙，直接施展出了九品巅峰地至尊境界的气势压迫，想要将宁越彻底压倒！
　　“这句话你说好几遍了，我可以很明确的告诉你，单纯依靠气势压迫，就算你现在是巅峰状态，也注定没办法将我压倒。”
　　宁越耸耸肩，冲着郭亮道：“劝你别白费力气，咱们之间完全可以做个交易，我延长你的寿命，而你要帮我办一件事情。”
　　轰！
　　郭亮似乎被宁越说服。
　　他浑身的气势，陡然消失，回归了平静。
　　“你说可以延长我的寿命，你想怎么证明。”
　　回归平静后的郭亮，盯着宁越，说道：“如果你今天无法证明，那么很抱歉，我可能要送你下地狱了。”
　　“还想让我怎么证明，我早说过了，你手中的那滴药液，可以延长你四个月的寿命。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“除了那滴药液之外，我还可以给你两滴药液，可以延长你五个月的寿命，加起来就是九个月的寿命。”
　　“我为什么相信你。”
　　郭亮还是有点不相信宁越。
　　平白无故的吞噬未知的药液，不是郭亮的作风。
　　稳！
　　才是郭亮平时的作风，行为准则。
　　“你可以选择不信我，决定权在你手中，我无法干预。”
　　宁越语气平淡，看不出喜怒。
　　宁越深谙谈判的艺术。
　　要想和郭亮这种人在谈判中占得先机，条件只有一个，那就是不能怂！
　　你怂，别人就强硬。
　　你强硬，别人的气势自然就弱了几分。
　　“好，我先试试你这滴药液究竟有没有功效！”
　　沉吟片刻，郭亮手腕一抖，直接将药液丢入口中。
　　轰隆！
　　药液刚进入郭亮的口中，郭亮就感觉到一股浓浓的生机，从他的喉咙处进入到体内，瞬间流遍全身！


第1575章 惊变
　　“这……”感受到药液内散发出来的磅礴生机，郭亮嘴巴微张，眼眸中露出了不可思议的神色。
　　生机！
　　磅礴的生机！
　　已经有很多年，郭亮没有感受到这种生机了。
　　宁越拿出来的，到底是什么药液？
　　竟然可以散发出来如此恐怖的生机！
　　“难道真能延长我四个月的寿命？”
　　郭亮内心极度惊讶，但是并未表现出来，而是施展秘术，开始炼化体内的药液。
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝。
　　议事大殿内，宁越和谢泽站立在原地，眸光皆是落在了郭亮的身上。
　　宁越和谢泽都没有露出特别惊讶的神情。
　　因为他们很清楚，郭亮肯定可以延长四个月的寿命，这是毋庸置疑的。
　　“呼！”
　　十分钟后。
　　郭亮缓缓吐出一口浊气，尚未从震惊中回过神来。
　　一滴药液，可以延长四个月的寿命。
　　换做之前，郭亮肯定不会相信。
　　就算现在亲眼见到，郭亮依然是感到不可思议，像是在梦中一样。
　　延长寿命的丹药，郭亮知道，名叫甲子丹。
　　每一枚甲子丹，可以延长一个甲子的寿命。
　　延长寿命的药液，郭亮活这么大，从来没有听说过！
　　“这种药液，你一共有多少。”
　　掩饰不住眼眸中的喜色，郭亮冲着宁越沉声道：“有多少，我要多少，条件你来提！”
　　郭亮的为人还是可以的。
　　他并没有选择硬抢，而是想要和宁越交易。
　　“这种药液，每人只能吞噬三滴，三滴之后，再吞噬就没用了。”
　　宁越知道郭亮心中想的是什么。
　　他肯定在想，只要有几十滴药液，就可以延长几年的寿命。
　　几百滴药液，甚至可以延长几十年的寿命！
　　“什么？”
　　听到宁越的话语，郭亮先是一愣，而后露出了失望的神色。
　　每个人只能吞噬三滴药液的话，岂不是说最多只能延长一年的寿命？
　　如果只能延长一年的寿命，那么药液对于他来说，就没有那么重要了。
　　“说吧，三滴药液，你需要什么条件。”
　　深吸口气，郭亮说道：“只要在合理范围之内，我都可以给你。”
　　“我早就说过，三滴药液都可以送给你，这是另外两滴。”
　　宁越挑了挑眉，而后将剩下的两滴药液，也一并扔给了郭亮。
　　唰！
　　接住两滴药液，郭亮迟疑道：“你确定不提条件？”
　　宁越不提条件，反倒让郭亮有点不好意思。
　　虽说延长一年寿命的药液对他不是特别重要，但是在那种将死之人看来，可是灵丹妙药，就算是付出再大的代价，都会义无反顾。
　　“这样吧，你现在是九品巅峰人至尊，我可以给你灌顶，让你提升到地至尊境界！”
　　想了想，郭亮身形闪动，直接来到宁越身边。
　　嗤嗤！
　　右手扬起，丝丝的元气在郭亮的手掌上跳动。
　　只要郭亮将手掌贴在宁越的头顶，就可以替宁越灌顶，让宁越从九品巅峰人至尊，晋级到一品地至尊！
　　“你体内的伤势，一点都不比谢泽轻，你确定要替我灌顶吗？”
　　宁越眼眸直勾勾的盯着郭亮，郑重道。
　　“替你灌顶一下，对我没什么损失。”
　　郭亮说道：“况且，我郭亮不想欠你人情。”
　　“呵呵，放心好了，我不会让你欠我人情的。”
　　宁越微微一笑，道：“只要你替我办一件事情，那么三滴药液的事情，就可以一笔勾销了。”
　　“让我替你办什么事情。”
　　郭亮没有第一时间答应宁越，而是小心问道。
　　郭亮可不想着了宁越的道。
　　万一宁越让他去干坏事，他现在贸然答应，岂不是要完蛋？
　　“秣陵山脉深处，有一座元晶矿，你的任务就是负责将看守元晶矿脉的武者，全部都解决掉。”
　　宁越看着郭亮，说道。
　　“不行！”
　　郭亮几乎是不假思索的就拒绝道：“你让我办其他事情，我肯定不会拒绝，但你让我杀人，这万万不可。”
　　“那个元晶矿脉，是帝神宫的产业。”
　　宁越没有和郭亮争论，而是自顾自的说道：“帝神宫平时的所作所为，想必不用我和你说了吧？
　　杀别人是杀，杀帝神宫的人也是杀，这件事情你自己权衡，我不会干涉，哦对了……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即继续道：“我不会平白无故的让你帮忙，只要你能替我解决掉看守元晶矿脉的武者，我可以在三个月后，想办法替你搞到一枚甲子丹。”
　　“什么！”
　　如果说宁越之前的话，让郭亮感到震惊的话。
　　那么宁越现在的这句话，则是彻彻底底的让郭亮震惊的无以复加。
　　甲子丹！
　　一枚甲子丹，可以延长六十年的寿命。
　　要是有了甲子丹，三年后，郭亮也就不必去冒险了。
　　虽然郭亮准备了很久，并且放出话来，说自己只能活三年。
　　但是对于三年后的那场战斗，郭亮还是没有太大的信心。
　　因为郭亮的那个敌人，实在是太过于强大了，如非必要，郭亮不想这么早的和他对上。
　　“有什么问题吗？”
　　郭亮的反应，让宁越微微蹙眉，道：“甲子丹这种丹药，每个人只能吞服一枚，就算我给你再多的甲子丹，对你都没什么用处，这样吧，除了甲子丹之外，我还可以想办法帮你化解掉体内的蛊毒。”
　　“你要替我破解体内的蛊毒？”
　　“你要替郭亮破解体内的蛊毒？”
　　两道声音，同时从谢泽和郭亮口中传出。
　　郭亮和谢泽，皆是非常震惊。
　　“别大惊小怪的，我肯定没办法帮你们破解体内的蛊毒。”
　　郭亮和谢泽的反应，让宁越有点无语。
　　他的确有办法帮助郭亮和谢泽。
　　但前提条件，是他必须将修为提升到地至尊，乃至是中阶地至尊！
　　“虽然我没办法帮助你们破解体内的蛊毒，但我可以请我师父出面，让我师父替你们破解体内的蛊毒。”
　　宁越决定说‘实话’，他耸耸肩，说道：“当然了，前提条件就是……”轰隆！
　　宁越口中的话语还未落下，便是感觉到整个城主府，开始地动山摇起来。
　　“不好，有人对巨盾城发起了攻击！”
　　突然间的变化，令得宁越和谢泽他们相互对视一眼，几乎是异口同声的惊叫道！


第1576章 炼丹工会
　　“走，出去看看！”
　　巨盾城的惊变，让宁越再也没有留下来和郭亮谈判的心情了。
　　从城主府晃动的剧烈程度中，宁越几乎可以断定，对巨盾城发动攻击的强者，修为极其强悍！
　　毕竟巨盾城的绝世杀阵还在启动，寻常的武者，就算是天至尊中期的武者，都没办法越过绝世杀阵对城主府发动攻击。
　　“难道是帝神宫的人？”
　　在宁越看来，这次对巨盾城发动攻击的武者，八成是帝神宫的人。
　　因为他控制了帝神宫老祖，而帝神宫的两个天至尊强者，帝霖和帝刚，双双死在了巨盾城前。
　　这个大仇，想必帝神宫肯定不会坐视不理。
　　只是宁越没想到帝神宫的人来的这么快，仅仅过去几个小时，就来到了巨盾城，而且对着巨盾城发动了恐怖的攻击。
　　唰！
　　唰！
　　既然宁越要去看看，谢泽和郭亮自然没办法阻止。
　　再说了，此时谢泽和郭亮心中都很愤怒。
　　他们正在和宁越商讨事关他们的性命问题。
　　这个时候有人对巨盾城发动攻击，他们怎么可能不气愤？
　　谢泽和郭亮身形闪动，紧紧跟在宁越身后，顷刻间就离开了议事大殿，朝着城门处赶去。
　　“大事不好了！”
　　宁越他们刚离开议事大殿，还未前进几步，就有着一道声音在他们耳边响起。
　　随后，云溪仙子显现在他们面前。
　　“巨盾城的城外，有数十个武者汇聚在那里，他们的修为极其之高！”
　　看得出来，云溪仙子非常紧张。
　　“慌什么，你负责安抚巨盾城的人，切记不能引起慌乱，这件事情我会处理好的。”
　　谢泽冲着云溪仙子呵斥一声，而后和宁越以及郭亮一起，快速冲向了城门处。
　　“老祖，你们千万要小心，因为攻击绝世杀阵的那个武者，修为极有可能达到了天至尊巅峰！”
　　望着谢泽和宁越他们离去的背影，云溪仙子忍不住的出言提醒道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　远去的宁越等人，听到云溪仙子这句话，差点没喷出一口老血。
　　现在他们终于明白云溪仙子为何慌张了。
　　绝世杀阵再厉害，也只能挡住天至尊中期强者的攻击。
　　天至尊巅峰的强者想要攻击绝世杀阵的话，恐怕只需要三四分钟就能将其破开。
　　而这，也是云溪仙子为什么那么慌张的原因！
　　“加快速度！”
　　想到这里，宁越和谢泽他们同时加速，几乎在刹那间，就来到了巨盾城的城楼上。
　　城楼上，早已汇聚了十几个武者。
　　百花宫主，金龙鱼王，星云大师，巴达，鏖魔真人，丹谷子，灵虚尊者……
　　可以这么说，巨盾城的精锐，全部都在城楼上。
　　“宁越，你终于来了！”
　　“老祖，您终于来了！”
　　看到宁越出现，星云大师和百花宫主他们几乎是异口同声的说道。
　　在星云大师他们看来，宁越是他们的主心骨，只要宁越出现，他们内心的慌乱也就稍稍的减轻一些。
　　而在百花宫主等人看来，谢泽是她们百花宫的主心骨，谢泽出现，他们内心的慌乱也会减轻一些。
　　“知道对方是什么人吗？”
　　城楼上，宁越摆了摆手，示意星云大师他们先安静下来。
　　其实宁越的目光早就在城外的众人身上扫过一遍。
　　奈何，任凭宁越如何观察，就是发现不了对方是什么人。
　　从装束上来看，不像是帝神宫的人！
　　宁越的观察，只是发现两个重要的线索。
　　对方一共有二三十个武者，大部分的修为都是九品巅峰地至尊。
　　并且在这些九品巅峰地至尊身上，宁越感受到了那种冲天的杀气。
　　也就是说，这些九品巅峰地至尊，个个手中都有成百上千个生命。
　　另一个线索，就是在二三十个人群前方，有一个身着黑袍的武者在不断的进攻绝世杀阵！
　　这个黑袍武者的修为，的确是天至尊巅峰！
　　“暂时还不清楚，对方是直接撕裂虚空出现的，而且出现后，只有那个黑袍武者对绝世杀阵发动了攻击，其余人则是退到后方，并未说话。”
　　星云大师摇了摇头，而后面色凝重，道：“绝世杀阵抵挡不了太久，我们现在应该怎么办？”
　　虽然星云大师是在和宁越说话，但他的眼眸，却是落在了谢泽身上。
　　星云大师是相信宁越，可是宁越只有九品人至尊的修为。
　　对上天至尊巅峰的武者，还得依靠谢泽！
　　“我知道那个天至尊巅峰的武者是什么人，来自什么地方。”
　　宁越和谢泽还未说话，旁边的郭亮就郑重道：“他叫云峰，是丹成大陆炼丹工会的绝世鬼才！”
　　“炼丹工会？”
　　郭亮的话，让宁越和谢泽他们同时露出了惊诧的神色。
　　“我知道了！”
　　突然，宁越双拳紧握，将一切都想明白过来。
　　原本宁越以为进攻巨盾城的是帝神宫的人，但是经过郭亮这么一提醒，他倒是什么都清楚了。
　　不久前，由于谢泽的突然出现，导致炼丹工会的孟全和那个天至尊中期的强者被迫离开。
　　而在谢泽出现之前，炼丹工会的那个天至尊中期强者，一直窥觑金龙鱼王，想要将金龙鱼王抓住带回去炼丹。
　　当时吃了亏，炼丹工会的孟全和那个天至尊中期强者，肯定不会就此放弃。
　　所以他们回到炼丹工会，找来了云峰这个天至尊巅峰的绝世鬼才，想要让他破开绝世杀阵，然后抓到金龙鱼王！
　　之所以他们敢回来，百分之百的是发现了谢泽身受重伤，没办法发挥出巅峰时期的战斗力。
　　不然的话，孟全他们绝对不敢回来！
　　“谢泽，郭亮，你们想办法阻止那个黑袍武者！”
　　想明白之后，宁越冲着谢泽和郭亮沉声道。
　　当务之急，不是讨论其他的，而是阻止黑袍武者轰击绝世杀阵。
　　一旦绝世杀阵被破开，远处的众多强者就会攻入巨盾城，到时候免不了生灵涂炭。
　　“我可以想办法阻止黑袍武者，但你要……”郭亮开始待价而沽，和宁越谈条件。
　　“只要能渡过这次危机，我保证请我师父出面，替你破解体内的蛊毒！”
　　宁越哪能不知道郭亮心里想的是什么。
　　不过，此时的宁越别无选择，只好答应郭亮！


第1577章 交手
　　“好！”
　　既然宁越把话说到这个份上，郭亮再有什么过分的要求，难免有点说不过去。
　　应了一声，郭亮直接撕裂虚空，从绝世杀阵内离开，飞向了黑袍武者。
　　巅峰时期的郭亮是半圣级别的强者，虽然现在受伤，依然有着天至尊巅峰的修为。
　　区区一个绝世杀阵，还难不住他。
　　再说了，谢泽请郭亮来的时候，已经将如何破开绝世杀阵的方法告诉了郭亮。
　　所以郭亮离开，没有费吹灰之力。
　　唰！
　　眨眼间，郭亮就来到了黑袍武者身前站定，再和黑袍武者交流着什么。
　　巨盾城的城楼上，宁越等人的目光，皆是落在了郭亮和黑袍武者，也就是云峰的身上。
　　郭亮能否说服云峰，至关重要！
　　“情况不容乐观啊。”
　　望着依然在攻击绝世杀阵的云峰，宁越心中略微有点担忧。
　　没有人比宁越更清楚郭亮此时的状态了！
　　表面上郭亮的修为还有天至尊巅峰，实力强悍无比。
　　实则不然！
　　要知道，郭亮还剩下五年的寿命，不对，应该是还剩下五年零九个月的寿命。
　　由于剩下的寿命较少，所以郭亮不会和云峰真的硬拼。
　　他过去，只不过是为了说服黑袍武者停止攻击而已。
　　可是眼下的情况，却是让宁越不得不做了两手准备。
　　黑袍武者虽然一直在和郭亮交流，可是他的攻击，始终没有停下来。
　　按照这种情况进展下去，估计要不了一分钟，绝世杀阵就会被破开。
　　“谢泽，你也出去，必要的时候对云峰发动攻击！”
　　宁越利用灵魂传音对着谢泽吩咐道。
　　谢泽和宁越之间的关系，偌大的巨盾城没有第三个人知道。
　　而宁越，也不想让他们的关系被其他人知道。
　　所以他和谢泽之间的交流，通通用的是灵魂传音。
　　“明白。”
　　谢泽咬了咬牙，旋即撕裂虚空，朝着郭亮以及云峰那边冲去。
　　“宁越，他们到底行不行？”
　　看到谢泽和郭亮接二连三的离开巨盾城，星云大师面色凝重，道：“实在不行的话，我可以带着越尊塔离开，强行阻止炼丹工会的云峰。”
　　“放心，如果他们两个不行，那么整个巨盾城，就没一个人行了。”
　　宁越摆了摆手，示意云溪仙子不要担心。
　　其实宁越说的没错。
　　谢泽和天至尊巅峰的修为，郭亮巅峰时期是半圣的修为。
　　他们两个都没办法阻止云峰，那么其他人出去，则是和送死没什么区别。
　　“好吧。”
　　相对来说，星云大师还是很相信宁越的。
　　宁越以前说的话，从来没有食言过。
　　既然宁越这样说，那么事实肯定就是这样了。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　巨盾城外，半空中。
　　谢泽和云峰的谈判，明显失败了。
　　谢泽语气阴冷，沉声道：“如果你再不停下来，就休怪我们不客气了！”
　　“云峰，得饶人处且饶人，看在我的面子上，这次放过巨盾城吧。”
　　旁边，郭亮倒是没有动怒，依然在和郭亮谈判。
　　“你们当我是吓大的？”
　　对于谢泽的强硬，过来的软弱，云峰一概不吃。
　　软硬不吃！
　　甚至于，云峰还冷冷道：“两个病秧子，就算你们一起出手，都不见得可以阻止我！”
　　“那就试试！”
　　云峰这句话，彻底激怒了谢泽和郭亮。
　　因为云峰这句阴冷的话语，明显动用了元气，导致整个巨盾城的武者，都能清晰的听到。
　　郭亮和谢泽相互对视一眼，而后齐刷刷出手，对着云峰发动了强大的攻击。
　　被当着这么多人的面嘲讽，无论是郭亮还是谢泽，都有点受不了。
　　此时他们心中的想法出奇的一致，就算消耗一点生命，都要重创云峰，给云峰一点颜色看看！
　　“雕虫小技！”
　　面多不断朝着自己冲来的郭亮和谢泽，云峰嘴角掀起一抹阴冷的弧度，道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，我只好送你们上路了！”
　　轰隆！
　　下一刻，云峰直接放弃进攻绝世杀阵，转而对着谢泽和郭亮发动了强大的攻击。
　　杀招！
　　云峰不出手则已，一出手就是杀招。
　　连续两道寒芒，从两个方向对着谢泽和郭亮冲去。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，顷刻间就来到谢泽和郭亮的身前。
　　“挡！”
　　虽然云峰动用了杀招，可是谢泽和郭亮也不是吃素的。
　　他们毕竟是和云峰一个级别的巅峰强者，现在燃烧生命发动的攻击，还是轻松的挡住了云峰的致命一击！
　　“呦呵，不错嘛。”
　　面对谢泽和郭亮的强硬变现，云峰微微一笑，道：“如果我没猜错，你们挡我一次攻击，需要消耗十天的寿命，我倒要看看，你们有多少寿命可以挥霍！”
　　唰唰唰唰……
　　说话间，云峰强势出手，连续轰出了好几道寒芒。
　　“该死！”
　　谢泽和郭亮看到朝着自己飞来的寒芒，忍不住的暗骂一声，脸都绿了。
　　这么多寒芒，他们全部挡下来的话，寿命最少也要降低三个月。
　　寿命刚刚延长几个月，立刻就要降低，他们非常不爽！
　　可是不爽归不爽，云峰出手狠辣，刁钻，容不得他们多想。
　　哗啦！
　　刹那间，谢泽和郭亮做出了决定。
　　他们强势出手，不惜燃烧生命来抵挡云峰的强势攻击。
　　数道术法，齐刷刷掠出，和云峰袭出的寒芒撞击在一起。
　　顷刻间，寒芒散去。
　　谢泽和郭亮站立在原地，脸色变得极其难看。
　　幸好云峰停止了攻击，如果再攻击下去，他们肯定要歇菜。
　　“云峰，要是你再这样，休怪我们不客气了！”
　　郭亮冷冷道：“你再强，也只有一个，我和谢泽联手的话，有八成的把握可以将你击杀！”
　　“想杀我，哪有那么简单。”
　　嘴上这么说，云峰内心却很凝重。
　　郭亮说的没错。
　　他和谢泽联手，有很大的可能性将自己击杀。
　　云峰没想到，郭亮和谢泽真会消耗生命抵挡自己的全力攻击。
　　“我的主要任务是抓到金龙鱼王！”
　　看着暴怒状态的谢泽和郭亮，云峰喃喃道。
　　他这次来到巨盾城，可不是为了替孟全他们报仇，而是为了抓到金龙鱼王，将金龙鱼王带到炼丹工会，由炼丹工会的首席炼丹师，亲自炼制丹药！
　　现在的情况，的确有点出乎他的意料！


第1578章 通神丹
　　“其实我们之间，并没有太大的仇怨，不如我们来打个赌如何。”
　　眼珠转动，云峰心中很快有了对策。
　　硬碰硬的话，有谢泽和郭亮挡着，他很难讨到好处。
　　甚至于，连绝世杀阵都没办法破开。
　　破不开绝世杀阵，他怎么抓到金龙鱼王？
　　怎么完成任务？
　　所以云峰直接退而求其次，想要光明正大的带走金龙鱼王！
　　于是，云峰想要和郭亮他们打赌，用打赌来赢得金龙鱼王！
　　“怎么个赌法。”
　　郭亮知道云峰此人诡计多端，所以他并没有第一时间答应云峰，而是先问问到底如何赌！
　　“很简单。”
　　云峰嘴角露出一抹邪邪的笑容，似乎成竹在胸一样，说道：“丹斗，武斗，气势压迫比斗，三局两胜，怎么样？”
　　“何为丹斗，何为武斗，何为气势压迫比斗。”
　　郭亮一副打破砂锅问到底的节奏，步步紧逼，丝毫不退缩。
　　比斗，肯定要问清楚情况。
　　免得到时候云峰耍赖，岂不是很操蛋？
　　“丹斗，顾名思义，就是炼制丹药，规定的时间内，那边炼制的丹药品质高，那边获胜。”
　　“武斗，当然是各派出一个年龄在二十五岁以下的武者，进行生死战！”
　　“气势压迫，同样是各派出一个年龄在二十五岁以下的武者，谁承受的气势压迫高，谁获胜。”
　　云峰说起来头头是道，连连解释。
　　“如果你们获胜，那么我即刻带着众人离开，并且发下天道誓言，从此再不踏入千叶帝国半步！”
　　“我们获胜的话，条件很简单，那就是带走城楼上的那个金龙鱼王！”
　　唰！
　　说话间，云峰右手伸出，猛然指向了城楼上的宁越！
　　云峰这一指，让宁越脸色变得极其难看。
　　此时，就算宁越是个傻子，也明白了云峰的意思。
　　况且云峰几句话的声音很大，导致整个巨盾城的武者都能清晰的听到。
　　“气死我了！”
　　最为愤怒的，要数金龙鱼王本人。
　　你说你们比斗就比斗吧，竟然用我来当做赌注。
　　真的是不能忍！
　　“稍安勿躁，我来处理。”
　　看到金龙鱼王愤怒的神色，宁越摆了摆手，示意他不必动怒。
　　相对于炼丹工会的人来说，他们示弱，双方完全不在一个水平线上。
　　炼丹工会那边，有天至尊巅峰的云峰，以及几个天至尊中期的武者，甚至还有西斗尊者，孟全，等半步天至尊的强者。
　　而自己这边，则是只有谢泽和郭亮这两个人能拿得出手。
　　至于星云大师和云溪仙子，借助越尊塔和百花扇，倒是可以和最为普通的天至尊抗衡。
　　但就算是这样，双方的差距也很大！
　　这个时候如果能通过赌斗来拖延时间，对于巨盾城来说，是再好不过的事情了！
　　“星云大师，我给你一份丹方，上面清楚的记载着每一味药材的用法用量，你务必要在我和云峰他们比斗结束之前，炼制出两枚丹药出来！”
　　离开巨盾城之前，宁越心神一动，顿时一股讯息传入到星云大师的脑海中。
　　做完这一切，宁越直接撕裂虚空，离开了巨盾城。
　　“我们也去！”
　　见得宁越离开，巴达，鏖魔真人，甚至连百花宫主都紧随在宁越身后，和宁越共同进退。
　　离开巨盾城，宁越和鏖魔真人他们顷刻间就来到谢泽和郭亮身前。
　　“你就是宁越？”
　　看到一行三四个人出现在郭亮旁边，云峰微微蹙眉，盯着宁越道：“九品巅峰人至尊的修为，八品巅峰的灵魂力强度，倒是让我有点惊讶啊。”
　　哗啦！
　　在云峰说话的时候，远处的人群中，突然窜出数道身影。
　　这些人身形闪动，眨眼间出现在云峰身旁。
　　孟全，西斗尊者，南斗尊者，北斗尊者，以及三个天至尊中期的武者。
　　这个阵容，对上宁越那边的阵容。
　　明显是云峰他们占据着绝对的优势！
　　“第一场丹斗，我们这边派出的武者是孟全。”
　　孟全等人的出现，让云峰露出一副成竹在胸的神色。
　　他袖口甩动，霎时间两个储物袋飞出，一个飞向了孟全，一个飞向了郭亮。
　　啪！
　　郭亮接住云峰扔过来的储物袋，目光移向了宁越。
　　这一场炼丹比斗，郭亮肯定不会出场。
　　毕竟他在丹道上的造诣，非常低！
　　“我们这边，就由我来出战吧。”
　　宁越脚步移动，缓缓走出，淡淡道。
　　轰！
　　宁越这句话，令得云峰身旁的武者愣了愣，而后爆发出了阵阵的议论声。
　　“一个乳臭未干的毛头小子，也想和孟全大师比拼炼丹？”
　　“痴人说梦！”
　　“嘿嘿，我倒要看看，这个小子究竟有什么能耐。”
　　“能耐个屁，他要是能赢，我把储物袋吃了！”
　　毫无疑问。
　　云峰这边的武者，皆是不看好宁越。
　　毕竟孟全是九品巅峰炼丹师，就算在炼丹公会里，都可以排的上名号。
　　而宁越只是八品巅峰炼丹师，双方的差距，简直是比天还大！
　　“宁越真能战胜孟全？
　　要知道，孟全可是九品巅峰炼丹师啊。”
　　“不好说，宁越办事，向来很认真。”
　　“依我看，不如让星云大师出面，星云大师的炼丹水平，在整个丹成大陆都能排在前几！”
　　相对于，巨盾城这边的武者则要保守很多。
　　虽然同样不看好宁越，但他们说话都很有分寸，没有过多的质疑宁越。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越竟然大言不惭的要和自己比拼炼丹，孟全忍不住的仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“你确定要和我比拼炼丹？”
　　被孟全盯着，宁越依然是表现的从容不破。
　　没有回答孟全的话语，宁越从郭亮手中接过储物袋，感知力施展出来，开始探测里面的药材。
　　通神丹！
　　发现储物袋内几味熟悉的药材之后，宁越紧张的内心，稍稍缓和了一些。
　　之所以宁越敢答应和孟全比拼炼丹，原因只有一个，那就是他提前发现了储物袋内的药材。
　　也就是说，宁越知道接下来要炼制的是通神丹！
　　通神丹，九品丹药，炼制难度极其之高。
　　寻常的炼丹师，哪怕是九品炼丹师，如果不是非常熟练的前提下，都很难炼制出通神丹！
　　云峰用通神丹来作为丹斗的比斗丹药，也是有所考虑的。
　　孟全在炼丹工会的时候，曾经炼制过十炉通神丹，其中成功三炉成功，七炉失败！
　　这个成功率，已经可以用妖孽来形容了！


第1579章 打赌
　　“我在和你说话，难道你没听到吗！”
　　见得宁越不理会自己，孟全的脸色瞬间阴沉了下来。
　　一步跨出，孟全气势施展出来，疯狂的压向宁越！
　　“哼！”
　　感受到孟全恐怖的气势压迫，宁越旁边的巴达和鏖魔真人冷哼一声，全身气势同样是施展出来。
　　嗤嗤！
　　三股气势，在这片区域碰撞在一起，爆发出了嗤嗤的声响。
　　“两个废物，既然你们找死，我就成全你们！”
　　以一敌二，孟全丝毫没有落于下风。
　　甚至于，孟全还加大气势，想要将巴达和鏖魔真人彻底压垮。
　　“够了！”
　　不待孟全的气势增强到顶点，云峰就呵斥道：“给你们三分钟的准备时间，三分钟之后，开始第一轮丹斗！”
　　唰！
　　云峰的话，还是起到了很大的作用。
　　孟全直接收回气势，整个人看起来古井无波，似乎刚才发生的事情和他无关一样。
　　由于只有三分钟的准备时间，所以无论是云峰，还是鏖魔真人他们，都没有打扰孟全和宁越。
　　滴答！
　　三分钟，一闪即逝。
　　云峰目光环视四周，朗声道：“第一轮的丹斗，规则很简单，在两个小时内，用储物袋内的药材炼制出通神丹，谁炼制的通神丹品质高，算谁获胜。”
　　哗啦！
　　当云峰口中这句话落下的时候，巨盾城这边的武者，瞬间变得沸腾起来。
　　用群情激奋来形容，也不为过。
　　通神丹可是九品丹药，而且炼制难度极其之高。
　　别说宁越只是八品巅峰炼丹师了，哪怕宁越是九品炼丹师，乃至是九品巅峰炼丹师，都很难炼制出通神丹。
　　云峰用通神丹作为丹斗的丹药，而且派出孟全出战，明显是早有企图。
　　没准孟全在炼丹工会的那段时间，经常炼制通神丹呢！
　　孟全接下来的话，也证实了巨盾城这边众人的猜测。
　　只见得孟全嘴角稍稍扬起，冲着宁越阴测测道。
　　“实话告诉你，我炼制通神丹的成功率，足足有三成，你一个小小的八品巅峰炼丹师，拿什么和我斗？”
　　三成的成功率，看起来并不是很高，实则不然。
　　以孟全现在的精神状态，炼制出下品通神丹，并不算太难。
　　甚至在两个小时的充足时间内，孟全极有可能炼制出中品通神丹！
　　当然了，孟全是绝对不会炼制中品通神丹的，因为他要确定战胜宁越！
　　阴沟里翻船的事情，他可不想经历第二次。
　　“你认为我必输无疑？”
　　对于孟全的嘲讽，宁越明显没有放在心上。
　　甚至于，宁越还耸耸肩，对着孟全道：“既然你认为我必输无疑，那么你敢不敢和我额外赌一场。”
　　“哼！
　　有何不可！”
　　孟全冷哼道。
　　现在的孟全，格外自信。
　　如果是炼制其他丹药，孟全可能还没有这么强大的自信心，但是炼制通神丹，他比现场所有人的自信心，都足！
　　很早以前，在炼丹工会总部的时候，孟全曾经和一个九品巅峰炼丹师比拼过炼制通神丹。
　　当时孟全的灵魂力强度，还未达到化气为液的程度。
　　而那个九品巅峰炼丹师，灵魂力强度却达到了化气为液。
　　结果很显然，孟全仅用一个半小时，就炼制出了通神丹，成功战胜了那个九品巅峰炼丹师。
　　那一次炼丹比斗，也让孟全成功进入炼丹工会的高层，得到了很多资源。
　　“你想赌什么，想和我赌命吗！”
　　孟全一股强大的王霸之气显露出来，周身的气势，隐隐朝着宁越压迫而去。
　　“赌命倒不至于，如果我先你一步炼制出了通神丹，那么我要你身上的一样东西。”
　　宁越丝毫不惧怕孟全隐晦的气势压迫，他耸耸肩，说道：“当然了，如果你先我一步炼制出了通神丹，那么你也可以要我身上的一样东西。”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越提出的这个赌注，孟全激动的大笑出口。
　　孟全很兴奋，极其兴奋。
　　宁越身上有越尊塔，而他又百分之百的可以获胜。
　　岂不是说，宁越要将越尊塔拱手让给他？
　　越想，孟全越兴奋。
　　最后，孟全甚至催促道：“我答应你这个赌斗，咱们还是快点开始炼制通神丹吧，我已经有点饥渴难耐了。”
　　唰！
　　说话间，孟全袖口一甩，霎时间一个丹炉出现在他的头顶上空。
　　“破天丹炉！”
　　“竟然是破天丹炉，传闻孟全有一个极其珍贵的丹炉，没想到是破天丹炉！”
　　“破天丹炉在丹炉天榜上，排行第三十五名，用破天丹炉炼制丹药，可以起到事半功倍的效果。”
　　嗤嗤！
　　祭出丹炉后，孟全右手连连挥动，顿时一道幽蓝色的火焰，出现在他的指尖。
　　幽冥鬼火！
　　如果说孟全祭出的破天丹炉让炼丹工会的众人感到震惊的话，那么孟全这次祭出的幽冥鬼火，则是让众人惊讶的下巴都要掉下来。
　　破天丹炉只是在丹炉天榜上排行第三十五名，而幽冥鬼火，却在奇异火榜单上，排行第三十二名！
　　以前孟全在公开场合炼制丹药，从来没用过幽冥鬼火和破天丹炉。
　　没想到和宁越比拼炼制通神丹，竟然使用了破天丹炉和幽冥鬼火。
　　火焰丹炉一出，现场的所有人，就连巨盾城的的鏖魔真人他们，都不认为宁越可以获胜。
　　幽冥鬼火，破天丹炉，再加上孟全这个对于通神丹极其了解的人。
　　这等配置，在两个小时内炼制出通神丹，并不算特别困难。
　　唰！
　　一瞬间，所有人的目光都移向了宁越，想要看看宁越究竟会拿出什么品质的丹炉，什么等阶的火焰！
　　“怎么？
　　连丹炉和火焰都不敢拿出来了吗？”
　　“废物就是废物，我估计他看到孟全大师的丹炉和火焰，应该会主动投降吧。”
　　“主动投降倒是不可能。”
　　炼丹工会这边，一直未说话的西斗尊者面色凝重，摇了摇头，说道：“我觉得，会吓的屁股尿流，哈哈哈！”
　　西斗尊者前半句话倒还好，可是后半句话，直接让巨盾城这边的众人气的咬牙切齿！
　　不过面对西斗尊者的嘲讽，宁越似乎是没有做太多的回应，而是将储物袋内的药材通通倒在地上，开始给这些药材进行归类。


第1580章 开始炼丹
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　看到宁越的动作，孟全冷哼一声，傲然道：“我倒要看看，你今天能拿出什么等阶的丹炉和火焰！”
　　唰！
　　听得孟全的话语，宁越停止了药材分类，转身对着孟全道：“我拿出什么等阶的丹炉和火焰，好像和你没啥关系吧？”
　　“你！”
　　被宁越当着这么多人的面呛了一句，孟全感到脸面无光。
　　心神一动，孟全不动声色道：“当然有关系，如果你没有丹炉和火焰，我可以借给你一个。”
　　说话间，孟全手腕一抖，顿时一个丹炉和一团黑色的火焰出现在他的面前。
　　指着丹炉和火焰，孟全说道：“邪火丹炉，丹炉天榜排行第一百名，赤文火焰，奇异火榜单排行第九十九名。”
　　哗啦！
　　孟全声音落下，炼丹工会这边的武者瞬间起哄起来。
　　“哈哈哈！”
　　其中，一个炼丹工会的九品巅峰地至尊狂笑道：“小子，孟全大师这么好心的给你提供丹炉和火焰，你还不跪下来磕几个响头，以示感谢？”
　　“磕头怎么行，依我看，让那小子直接跪下来学狗叫比较好。”
　　“对对对，就学狗叫，我已经好多天没听到狗叫了，怪想念的。”
　　“光学狗叫怎么行，还要学梭猪叫，学猫叫，学牛叫，等等。”
　　除了狂笑的九品巅峰地至尊之外，炼丹工会其余的武者，也是纷纷发出了嘲笑声。
　　“你……”宁越脸庞上，丝毫没有要生气的意思。
　　甚至于，宁越还眼眸睁大，冲着孟全迟疑道：“确定是九品巅峰的炼丹师？”
　　“怎么，你怀疑？”
　　虽然不知道宁越葫芦里卖的什么药，但是孟全依然是怡然无惧。
　　兵来将挡水来土掩，这是孟全的行为准则。
　　况且，在孟全看来，宁越不过是九品巅峰人至尊罢了，翻不起太大风冷。
　　炼制通神丹之前，嘲讽嘲讽宁越，也不失为一件放松的事情。
　　“不是怀疑，只是觉得很奇怪。”
　　宁越耸耸肩，朗声道：“为什么九品巅峰炼丹师，还会随身携带邪火丹炉和赤文火焰，这种垃圾货色。”
　　“小子，你是不是狂妄的有点过了！”
　　孟全还未说话，刚才嘲讽宁越的九品巅峰地至尊就冷冷道：“邪火丹炉和赤文火焰，是极其逆天的丹炉和火焰，如果不是孟全大师可怜你，你这辈子都没办法见到，你不感恩也就算了，竟然还敢公然嘲讽蒙圈大师，我看你……”“打住打住，像邪火丹炉和赤文火焰那种垃圾货色，你也好意思说极其逆天？”
　　宁越摆了摆手，打断九品巅峰地至尊的话语，惊讶道。
　　“大话谁不会说。”
　　孟全冷声道。
　　“这个还真不是说大话，你拿出来的邪火丹炉和赤文火焰，的确普普通通，我随随便便拿出丹炉和火焰，都能完爆它们。”
　　宁越表情凝重，说道。
　　“说大话也不怕闪了舌头，我倒要看看，你究竟能否拿出可以完爆邪火丹炉和赤文火焰的丹炉和火焰！”
　　孟全很气愤。
　　原本他拿出邪火丹炉和赤文火焰，是为了嘲讽宁越的。
　　现在倒好，宁越竟然反过来嘲讽他。
　　“这可是你说的。”
　　宁越翻了翻白眼，而后袖口甩动，霎时间虚无丹炉和万兽火焰齐刷刷飞出。
　　唰！
　　唰！
　　万兽火焰和虚无丹炉出来后，并未停留，即刻以一种极其惊人的速度冲向了邪火丹炉和赤文火焰。
　　咔擦！
　　嗤嗤！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　霎时间，这片区域变得安静下来。
　　众人的眸光，皆是移向半空中的邪火丹炉和赤文火焰。
　　那两道清脆的声音，一道是邪火丹炉发出的，一道是赤文火焰发出的。
　　发出清脆的声音之后，邪火丹炉就从中间断裂成两半！
　　邪火丹炉断裂了，赤文火焰也没有好到哪里去。
　　吞噬！
　　赤文火焰整个都被另外一道淡青色的火焰吞噬掉。
　　“这怎么可能？”
　　突然间的变化，令得孟全眼眸睁的大大的，满脸的懵逼之色。
　　邪火丹炉和赤文火焰，虽然只是在丹炉天榜和奇异火榜单上排行第一百名左右，但是想要将它们轰碎和吞噬，可不是一件简单的事情啊。
　　以前孟全试验过，用幽冥鬼火吞噬赤文火焰，破天丹炉撞击邪火丹炉。
　　结果很显然，赤文火焰和邪火丹炉安然无恙。
　　从那之后，孟全就得到了一个重要的讯息。
　　能把邪火丹炉撞裂开的丹炉，在丹炉天榜上的排名，最少也得是前十！
　　能吞噬赤文火焰的火焰，在奇异火榜单上，最少也得是前十！
　　而从悬浮在宁越头顶上空的丹炉和火焰中，孟全并未发现什么也别的地方啊。
　　宁越头顶的丹炉，充其量和他的破天丹炉在一个档次上，最多只是高几个名词。
　　至于火焰，也是和幽冥鬼火旗鼓相当。
　　“到底是怎么做到的？”
　　孟全疑惑，懵逼，惊讶的都快说不出话来。
　　但是惊讶过后，孟全脸色变成了愤怒。
　　邪火丹炉和赤文火焰，虽然比不上破天丹炉和幽冥鬼火，但也是极其逆天的丹炉和火焰啊。
　　就这样被宁越给敲碎和吞噬了，他岂能不生气？
　　“宁越，你毁了我的邪火丹炉和赤文火焰！”
　　暴怒之下的孟全，对着宁越冷声道：“你要赔给我！”
　　“是你要看我拿出的丹炉和火焰，能否完爆你的丹炉和火焰的，现在我满足了你的愿望，你非但不感激我，反而还想让我陪你的丹炉和火焰？
　　这是什么鬼逻辑？”
　　宁越丝毫不相让，针锋相对道。
　　反正宁越答应三场比斗，为的就是拖延时间，给星云大师炼制丹药争取到足够的时间。
　　能和孟全吵，宁越自然不会放过。
　　“够了！”
　　云峰似乎不想在漫无目的的等下去了，他阴冷道：“吵吵闹闹的，成何体统！
　　经过你们两个一闹，两个小时的时间还剩下一个小时零五十分钟，你们自己看着办。”
　　“先炼制出通神丹再说。”
　　孟全似乎在以大局为重，他狠狠瞪了宁越一眼，旋即随手抓起一株药材，丢入到破天丹炉内。
　　紧接着，孟全控制着幽冥鬼火，在不断的灼烧着破天丹炉底部。


第1581章 出手
　　嗤嗤！
　　随着幽冥鬼火的不断灼烧，破天丹炉底部，和内部的温度越来越高。
　　五分钟后，第一株药材被完全提炼出来。
　　唰！
　　孟全眼疾手快，急忙拿出一个玉瓶，将第一份药液装入到玉瓶内。
　　“还算不错。”
　　看到五分钟就把第一份药材提炼完全，孟全点了点头，道：“按照这种速度进行下去，一个半小时内炼制出通神丹，没啥挑战性。”
　　相对于孟全炼制的小心翼翼来说，宁越表现的则是很‘随意’。
　　只见得宁越随意的将几味药材一起丢入虚无丹炉内，而后感知力，开始在四周扫荡。
　　突然，宁越的眸光在远处的一个虚空节点稍稍停顿了一下，而后移向了别处。
　　虚空节点内，一个年轻武者微微蹙眉，道：“师父，你这次过来，就是为了那个小子吗？
　　也没什么大不了的。”
　　“没什么大不了的？
　　呵呵，莫要小觑天下人。”
　　年轻武者旁边，一个白胡子老者微微一笑，道：“宁越虽然只是九品巅峰人至尊的修为，但他的基本功非常扎实，感知力也远超同龄人，如果我没有猜错，他已经发现了我们。”
　　“发现我们了？”
　　年轻武者先是愣了愣，随后惊叫道。
　　“不可能！
　　绝对不可能！
　　师父您隐藏气息的手段，就算天至尊巅峰的武者都发现不了，更何况是一个小小的九品巅峰人至尊了。”
　　年轻武者很惊讶。
　　没有人比他更清楚，他师父的恐怖程度了。
　　在天魔域，乃至是仙灵境，所有听过他师父名号的武者，都是那种顶尖的存在。
　　天机老人！
　　没错，白胡子老者正是天机老人！
　　而他，则是天机老人的记名弟子，周深！
　　天机老人号称算天算地算人，算尽天下事。
　　周深清晰的记得，以前天机老人说过，只要他想隐藏气息，就算是天至尊巅峰的武者都发现不了。
　　莫非，天机老人故意让宁越发现的？
　　“我早说过，不要小觑天下人。”
　　天机老人没有在这个上面和周深过多的纠缠，反而是说道：“以你现在的状态，很难战胜宁越。”
　　“不可能！”
　　这一次，周深差点跳了起来。
　　他可是三品地至尊，而宁越只是九品巅峰人至尊。
　　以九品巅峰人至尊的修为，战胜三品地至尊的武者，偌大的天魔域，也不是没有。
　　但他不一样，他本身是三品地至尊，真实战斗力却可以媲美寻常的四品巅峰地至尊，乃至是和五品地至尊分庭抗礼。
　　宁越战胜他的难度，和战胜四品地至尊没什么差别。
　　宁越的天赋实力比他高？
　　答案，显然是不可能啊。
　　“这件事情暂且不提，不过在炼丹上的造诣，宁越可能要超过你太多了。”
　　天机老人始终是一副从容的模样，转移话题道。
　　“师父，您的意思是说，宁越可以先孟全一步炼制出通神丹？”
　　周深嘴巴微张，满脸的不可置信。
　　孟全是九品巅峰炼丹师，灵魂力强度达到了化气为液的程度。
　　可以这么说，要想战胜孟全，比登天还难！
　　如果说宁越的实力很强，周深可能还会选择相信。
　　但说宁越可以先孟全一步炼制出通神丹，周深无论如何是不会相信的。
　　毕竟通神丹的炼制难度，极其之高。
　　孟全能炼制出通神丹，完全是依靠他化气为液的灵魂力强度，以及熟练的受罚。
　　宁越靠的是什么？
　　灵魂力强度？
　　熟练的手法？
　　无论是哪一方面，宁越都完败给孟全！
　　不可能获胜，绝不可能获胜！
　　这是周深对宁越的第一印象。
　　“看看再说，我现在对那个明月，倒是非常感兴趣。”
　　天机老人耸耸肩，随后气息彻底隐藏在虚空中。
　　时间流逝，眨眼间半个小时过去。
　　巨盾城外的空旷区域内。
　　宁越和孟全，双双进入到炼制通神丹的第二个环节。
　　半个小时的时间，孟全和宁越皆是把所有的药材都提炼了一遍。
　　现在进行的是第二个环节，压缩！
　　药液经过不断的压缩，最终形成一枚丹药雏形。
　　“宁越，想不到你的速度不慢，不过接下来的第二个环节，你就没有那么好的运气了。”
　　孟全右手猛然拍在破天丹炉上，丝丝的元气顺着手掌进入到丹炉内。
　　至于孟全的左手，则是微微弯曲，屈指一弹，顿时一道细微的寒芒划破虚空，以一种极其惊人的速度朝着宁越冲去！
　　嗤嗤！
　　孟全袭出的这道寒芒，速度极快，和虚空产生摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“想要算计我？”
　　宁越哪能不知道孟全的算计，他双脚踏地，猛然越了起来。
　　“不好！”
　　看到宁越跳了起来，孟全脸色瞬间变得很难看。
　　宁越和他是相对站立的。
　　宁越背后的是炼丹工会的人，他背后的是巨盾城的人。
　　现在宁越跳了起来，他袭出的寒芒自然就朝着炼丹工会那边飞去。
　　“啊！”
　　孟全袭出的这道寒芒，速度快到了极点，宁越刚跳起来，寒芒就击打在一个五品地至尊身上。
　　杀猪般的惨叫声传出，这个五品地至尊稍稍挣扎了一会，而后就两眼一翻，当场死亡！
　　轰！
　　五品地至尊的死亡，在四周引起了轩然大波。
　　“怎么回事？”
　　“有人捣乱，想要破坏孟全大师和那小子之间的；炼丹比斗！”
　　“废话，我也知道有人捣乱，我就想知道，捣乱的那个人是谁！”
　　“这还用说，肯定是宁越无疑，我们炼丹工会这边，只有一个五品地至尊，而寒芒飞来的方向，正是宁越那个方向，不是宁越杀的还能是谁？”
　　炼丹工会这边的武者，议论纷纷。
　　几个呼吸间，就确定了是宁越动的手。
　　“好手段，果然是好手段！”
　　孟全恶人先告状，冷声道：“宁越自知在炼丹上不是我的对手，所以就使用阴谋诡计，这种人应该就地正法！
　　当场击杀！”
　　“孟全大师，此言差矣。”
　　炼丹工会这边，西斗尊者似乎和孟全的看法不太一样，他摆了摆手，说道。
　　“哦？
　　西斗兄有什么高见吗？”
　　孟全眉头上挑，露出了疑惑的神情，问道。


第1582章 天机术
　　“高见不敢说，只是发表一下自己的看法而已。”
　　西斗尊者耸耸肩，道：“宁越千方百计的想要破坏你们之间的炼丹比斗，在我看来，偏偏不能如了他的意，你们应该先炼制通神丹，等你炼制出通神丹之后再和宁越算账。”
　　“好主意。”
　　炼丹工会这边，先前嘲讽宁越的九品巅峰地至尊点头道：“就这么办，先炼丹，等炼制出通神丹后，再将宁越就地正法！”
　　“白痴。”
　　对于西斗尊者他们的恶人先告状，宁越翻了翻白眼，淡淡道。
　　“你说谁是白痴？”
　　虽然宁越的话语声音较低，但依然是落在了西斗尊者和孟全耳朵中。
　　首先发飙的，是西斗尊者。
　　西斗尊者犹如战斗鸡一样，冲着宁越恶狠狠道：“再敢说一句，我扒了你的皮。”
　　“白痴。”
　　宁越语气平淡，口中再次吐出了‘白痴’两个字。
　　“啊啊啊！
　　气死我了，我要扒你的皮，抽你的筋，将你挫骨扬灰！”
　　西斗尊者发出了歇斯底里的怪叫声。
　　别看他嘴上说要对宁越出手，行动上却没有任何的动作。
　　云峰不发话，西斗尊者可不敢乱来。
　　“郭亮，这难道就是你们巨盾城的做派吗？”
　　云峰指了指早已气绝的五品地至尊，道：“这个五品地至尊，是炼丹工会一个高层的儿子，宁越将他击杀了，我回去很难交代啊。”
　　“你在逗我吗？”
　　郭亮露出了夸张的神色，道：“只要不是笨蛋，都能看出来刚才是孟全出的手，你该不会是笨蛋吧？”
　　“你！”
　　云峰双拳紧握，全身青筋暴起。
　　不过很快的，云峰就深吸口气，道：“这件事情暂且不提，咱们还是看看宁越和孟全谁先炼制出通神丹吧，第一场丹斗，我们赢定了。”
　　“呵呵，宁越绝非等闲之辈，你确定能赢？”
　　旁边的谢泽微微一笑，道。
　　“什么确定不确定的，孟全肯定赢。”
　　云峰嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“偷偷告诉你，孟全还有一个底牌没有施展出来，一旦他将底牌施展出来，可以很快完成第二个环节的炼制。”
　　嗡嗡！
　　云峰阴测测的话语刚落下。
　　远处的孟全就从怀中掏出一个小玉瓶，玉瓶内装着红褐色的液体。
　　咔擦！
　　打开玉瓶，孟全将玉瓶内的红褐色液体倒入了破天丹炉内。
　　“压缩液？”
　　看到孟全拿出的红褐色液体，宁越微微蹙眉，面色变得凝重起来。
　　压缩液，可以缩短第二个环节的炼丹时间。
　　原本孟全在第二个环节需要消耗半个小时的时间，现在利用压缩液，可以将时间缩短到五分钟，甚至更短！
　　“哈哈哈，为了替五品地至尊报仇，我不得不把压箱底的东西都拿出来了。”
　　孟全大笑一声，旋即双手连连挥动，不停的拍向丹炉。
　　砰砰砰！
　　道道清脆的声音响起，每一道清脆声音，都像是击打在巨盾城这边众人的心坎上一样，让他们的脸色很难看。
　　三场比斗，如果第一场就失败的话，对于后面两场的影响很大啊。
　　“宁越，我还有半个小时就能炼制出通神丹了，你可要加快速度哦。”
　　孟全嘴角掀起一抹弧度，随后开始第三个环节的炼制。
　　“半个小时炼制出通神丹么。”
　　宁越陷入了沉思。
　　按照正常的炼丹速度，他最快也要四十分钟才能炼制出通神丹。
　　既然无法在时间上取胜，只有在品质上取胜了！
　　孟全虽然半个小时内能炼制出通神丹，但是品质，最多只能是下品。
　　而宁越只要规定的时间内炼制出中品通神丹，也可以取胜。
　　“就这样办，炼制中品通神丹！”
　　深吸口气，宁越开始全身心的投入到炼制通神丹当中。
　　此时的宁越，将自己封闭起来，四周的一切都不会影响到他。
　　滴答！
　　时间流逝。
　　一眨眼，半个小时过去。
　　“起！”
　　半个小时的时间，孟全不负众望。
　　伴随着孟全口中低喝声的响起，一枚银白色丹药从破天丹炉内激射出来。
　　“哈哈哈！”
　　接住通神丹，孟全仰头狂笑一声，道：“我比宁越先炼制出了通神丹，所以第一轮丹斗，算我获胜！
　　按照我和宁越之前的约定，我获胜了的话，可以问他要一样东西，我要的东西很简单，就是他的丹炉和火焰。”
　　孟全声音刚落下，巨盾城这边的众人就愤怒道。
　　“无耻！
　　你们的约定，是只能要对方的一样东西，你却要丹炉和火焰！”
　　“丹炉或者火焰，你只能要一样！”
　　“对，只能要一样！”
　　巨盾城这边的武者，几乎都认为宁越败了。
　　能少给一样是一样，总比丹炉和火焰都被孟全夺走要好。
　　“师父，我看那个宁越是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　远处的空间节点内，周深撇了撇嘴，不屑道：“那个孟全已经将通神丹炼制出来了，而他却还停留在第二个环节。”
　　“我说过，不可小觑天下人！”
　　天机老人脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“规定的时间是两个小时，时间还未到，所以孰胜孰败尚未可知。”
　　“剩下的时间不多了，宁越能炼制出通神丹才怪。”
　　周深不敢和天机老人正面争吵，只好是嘀嘀咕咕道：“退一万步说，就算宁越能炼制出通神丹，也没办法战胜孟全，所以他输定了！”
　　“输定了？”
　　天机老人眉头上挑，道：“周深，你知道我为什么没有正式收你为弟子吗。”
　　“弟子不知。”
　　周深连忙道。
　　“就是因为你眼高手低，看不起任何同龄人。”
　　天机老人语气变得凝重起来，沉声道：“我希望通过宁越这件事，给你上一课，让你知道天外有天人外有人。”
　　周深没说话，静静的听着。
　　“你觉得宁越必输无疑吗？”
　　天机老人问道。
　　“是，宁越必败无疑，绝对不可能获胜。”
　　周深肯定道。
　　“那好，只要宁越败了，我就收你为正式弟子，传你天机术。”
　　天机老人说道。
　　“此话当真？
　　！”
　　闻言，周深眼眸中露出一抹兴奋的神色，急忙道。
　　天机术，乃是天机老人的独门秘术。
　　周深之所以跟着天机老人，为的就是学到天机术。
　　现在有机会成为天机老人的正式弟子，学到天机术，周深自然不会放弃！


第1583章 争吵
　　“当真。”
　　天机老人点了点头，随后将目光移向了远处。
　　丹斗现场。
　　炼丹工会的人，早已和巨盾城的人吵成一团。
　　他们争吵的关键点，就是宁越需不需要给孟全丹炉和火焰。
　　巨盾城的人认为，宁越答应孟全的只是一样东西，孟全只能要丹炉或者火焰中的一样。
　　而炼丹工会的人，则不这样认为。
　　他们以为丹炉和火焰本为一体，自然需要全部都给孟全。
　　争争吵吵，好不热闹。
　　“宁越。”
　　两边的人争吵的时候，孟全脚步移动，来到宁越面前说道：“愿赌服输，丹炉和火焰全部交出来吧。”
　　原本宁越并不打算理会孟全的，毕竟他要炼制中品通神丹，容不得半点马虎。
　　但是听到孟全的这句话，他再忙，也要回应孟全！
　　暂时停下炼丹，宁越看着孟全，疑惑道：“你说丹炉和火焰本为一体，我输了，要把两样东西都交给你？”
　　“那是自然！”
　　孟全傲然道：“丹炉和火焰全部都要给我。”
　　“容我冒昧的问一句，如果你输了，是不是也要把丹炉和火焰都交给我？”
　　宁越心中一喜，表面上却是不动声色道。
　　“虽然我不会输，但我还是得明确的告诉你，要是我输了，我肯定会把幽冥鬼火和破天丹炉拱手交给你的！”
　　孟全撇了撇嘴，说道。
　　“呵呵，这可是你说的，我没逼着你说。”
　　宁越微微一笑，而后不再理会孟全，开始专心的炼制通神丹。
　　看到宁越的举动，孟全嘴巴微张，有点懵。
　　不单孟全感到懵逼，就连炼丹工会和巨盾城的人，都感到非常懵逼。
　　到底是怎么回事？
　　难道宁越还没有放弃不成？
　　“我知道了！”
　　突然，炼丹工会这边的一个九品巅峰地至尊惊叫道：“孟全大师炼制的是下品通神丹，那小子想要获胜，只能在规定的时间内炼制出中品通神丹才行！
　　如果我没猜错，他是想要炼制中品通神丹！”
　　唰！
　　九品巅峰地至尊的话语，让整片区域都变得安静下来。
　　无论是炼丹工会的武者，还是巨盾城的武者，皆是把目光移向了宁越，移向了半空中的虚无丹炉。
　　中品通神丹！
　　宁越还真敢想啊。
　　要知道，孟全的灵魂力可是达到了化气为液的程度，连他都不敢说可以百分之百的炼制出中品通神丹，宁越到底是哪里来的勇气？
　　“哈哈哈！”
　　短暂的沉寂，很快就被西斗尊者的狂笑声打破。
　　西斗尊者笑的很猖狂，很肆无忌惮。
　　狂笑过后，西斗尊者看着宁越，言语之中，充满了极尽嘲讽之意。
　　“你是不是得了失心疯？
　　八品巅峰炼丹师，竟然想要炼制中品通神丹，简直是痴心妄想。”
　　对于西斗尊者的这句嘲讽，宁越没有正面回应，巨盾城这边的人也没有正面回应。
　　宁越没有正面回应，是因为他炼制通神丹，到了关键时刻，不能分心。
　　巨盾城的人没有正面回应，是因为他们内心都认为西斗尊者说的没错。
　　谢泽，郭亮，皆是把目光移向别处。
　　他们潜意识里，已经认为宁越败了，认为宁越现在的所作所为，都是在浪费时间。
　　“手下败将而已，也配这样和殿主说话！”
　　谢泽和郭亮没有站出来替宁越说话，不代表别人不会代表宁越说话。
　　其中，巴达冷喝一声，对着西斗尊者道：“上次像丧家之犬一样的逃跑，这次不知好歹，竟然还敢回来。”
　　“丧家之犬？”
　　西斗尊者脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“区区的一个嗜血狂狼，也敢和我这样说话，你信不信我一声令下，你们嗜血狂狼一族就会从丹成大陆消失！”
　　“我倒要见识一下，你究竟有多大的能耐！”
　　巴达眼眸变得血红，大有要出手的意思。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，南斗尊者，北斗尊者，他们两个齐刷刷的出现在西斗尊者面前。
　　看他们的意思，是要和西斗尊者共同进退。
　　唰！
　　唰！
　　巴达这边，金龙鱼王和鏖魔真人也快速掠出，站在巴达身旁。
　　三对三。
　　怎么看都是西斗尊者他们占据优势。
　　毕竟西斗尊者他们都是半步天至尊的修为，而巴达他们，全部都是九品巅峰地至尊的修为。
　　双方差距一个等阶，实力肯定有差别。
　　“都退后，既然宁越不想认输，我就给他个机会，看看他能否炼制出中品通神丹。”
　　孟全一步跨出，右脚重重的踏在地上，冷声道：“咱们都是文化人，可不能被别人当成莽夫。”
　　“是。”
　　听到孟全的话语，西斗尊者和南斗尊者他们，皆是点了点头，选择退后。
　　原本他们投靠了魔灵境的强者，但是魔灵境的强者自从返回百花宫后，就一去不复还。
　　再加上他们被谢泽逼退，只好选择投靠炼丹工会。
　　很不幸，他们被炼丹工会的高层分配给了孟全。
　　也就是说，他们要听从孟全的吩咐，孟全让他们干嘛，他们就得干嘛，不能拒绝。
　　不然的话，他们三个会被炼丹工会的高层强势轰杀！
　　人在屋檐下不得不低头。
　　用这句话来形容西斗尊者他们三个，再好不过。
　　“宁越，我给你机会，让你死得瞑目。”
　　看到西斗尊者他们三个退后，孟全双手环抱在胸前，盯着宁越道：“距离两个小时的期限，还剩下最后的二十分钟，我倒要看看，你究竟能否炼制出中品通神丹。”
　　“孟全，你只需要记住你的话就行了。”
　　宁越在百忙之中，抽出几秒钟对着孟全道：“如果我在规定的时间内炼制出了中品通神丹，那么我要你的幽冥鬼火和破天丹炉。”
　　“哈哈哈！”
　　孟全似乎听到世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即眼角浮现出一抹恶狠狠的目光，道：“我等着！”
　　宁越没有回答孟全的话语。
　　他双手连连挥动，不停的拍打在虚无丹炉上。
　　同时，体内的灵魂力涌出，尽数进入丹炉内。
　　时间总是在飞速流逝。
　　眨眼间，十九分钟过去。
　　“宁越，还差最后一分钟，我看你……”眼看还剩下最后一分钟，孟全自然要再次嘲讽一番。
　　砰！
　　“嘭！”
　　这时候，宁越眼眸陡然睁开，手掌重重的拍向了虚无丹炉。


第1584章 检查
　　咔嚓！
　　伴随着一道极其清脆声音的响起。
　　虚无丹炉的丹盖，弹射出去。
　　咻！
　　一枚外表圆润，散发着淡淡白雾的丹药，从虚无丹炉内飞射而出！
　　啪！
　　宁越眼疾手快，第一时间就纵身跃起，将银白色的丹药抓在了手中。
　　唰！
　　这一瞬间，四周的武者皆是把目光移向宁越，移向宁越的右手。
　　在众人的注视中，宁越缓缓弹开手掌，在其掌心中，一枚散发着淡淡白雾的银白色丹药，平躺在上面。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　整片区域，都变得安静下来。
　　众人皆是屏住呼吸，震惊的望着宁越手中的银白色丹药，脸庞上的表情，异常精彩。
　　“哈哈哈！”
　　巨盾城这边，金龙鱼王仰天大笑一声，右脚重重的踏在地上，直接将地面踏出了一个巨大的深坑。
　　“殿主果然是好样的，没有让大家失望！”
　　金龙鱼王肆无忌惮的话语，在孟全等人耳边响起。
　　“那个谁，还不快点将丹炉和火焰交出来，殿主在规定的时间内炼制出了中品通神丹，某人可不能耍赖啊。”
　　被金龙鱼王嘲讽，孟全并没有正面回应，而是双眸死死盯着宁越手中的通神丹，眼珠转动，心中在急速想着对策。
　　通过观察，孟全发现宁越炼制的的确是通神丹，而且品质也达到了中品层次。
　　不过，孟全并不打算承认。
　　他是这里灵魂力强度最强大的一个，只要他不承认宁越炼制的是中品通神丹，那么他就不会输！
　　也就不需要将破天丹炉和幽冥鬼火交给宁越。
　　毕竟幽冥鬼火和破天丹炉是孟全费尽千辛万苦才得到的，他可不想轻易的交出去。
　　“宁越，我不得不承认，你在炼丹一途上的造诣，非常高，甚至达到了我百分之五十的程度。”
　　孟全脚步移动，朝着宁越走去。
　　边走，孟全还边说道：“有我百分之五十的炼丹水平，却能炼制出通神丹，我很佩服你。”
　　片刻后，孟全来到宁越面前，指着宁越掌心处的通神丹，朗声道。
　　“我为刚才狂妄的话语道歉，宁越很强，他在规定的时间内炼制出了通神丹。”
　　孟全这句话，有点让大家丈二和尚摸不着头脑。
　　为何孟全要向宁越认错？
　　难道孟全良心发现，认识到了自己之前的错误？
　　“果然是打的一手好算盘。”
　　别人不知道孟全是什么意思，宁越可是一清二楚。
　　像孟全这样的人，是不可能认错的。
　　果不其然，很快孟全的狐狸尾巴就露了出来。
　　“不过……”整理了一下思绪，孟全话锋一转，说道：“我可能要对宁越说声抱歉了，他炼制的这枚通神丹，虽然成色上比我炼制的要略微高一些，但也远远没有达到中品通神丹的层次。”
　　“也就是说，宁越炼制的依然是下品通神丹！”
　　哗啦！
　　直到孟全将狐狸尾巴彻底露出来，金龙鱼王他们方才反应过来。
　　这尼玛。
　　也太不要脸了吧？
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　孟全真的是拿大家当白痴。
　　凡是懂一点炼丹尝试的人，都能看出来宁越炼制的通神丹要比孟全炼制的高一个档次。
　　“我知道，很多人都不信。”
　　孟全办事，向来是天衣无缝，做好了完全的准备。
　　他表现出一副很痛心的模样，稍稍加大了声音，道：“我是九品巅峰炼丹师，无论是炼丹等阶，还是灵魂力强度，都完全碾压宁越，如果大家不相信，可以让宁越把通神丹交给我，我告诉你们宁越炼制的到底是什么等阶的通神丹！”
　　“宁越，把通神丹交给孟全大师，孟全大师会还你一个公道的。”
　　西斗尊者表示支持孟全。
　　“没错，快把通神丹交给孟全大师，你不交，就是心虚！”
　　除了西斗尊者，南斗尊者和北斗尊者，也附和道。
　　“小子，孟全大师给了你机会，你还不将丹药交出来？”
　　“快点快点，别浪费大家的时间。”
　　“待会还要进行第二场比斗呢，大家没时间和你在这里浪费。”
　　炼丹工会的人，一面倒的支持孟全。
　　既然炼丹工会的人都发声了，巨盾城的人自然也要发声支持宁越。
　　“让我来说。”
　　只不过，巨盾城这边的众人还没说话，宁越就摆了摆手，示意他们不必争论。
　　宁越将目光移向孟全手中的通神丹，道：“你检查我的丹药，我检查你的丹药，这样做应该没问题吧？”
　　听到宁越的话，再结合着宁越平静的神态，不知为何，孟全隐隐觉得有点不妙。
　　纵然孟全觉得有点不妙，他依然是选择答应宁越。
　　“没问题，我数一二三，我们将丹药相互交给对方。”
　　孟全悄然分出一抹灵魂力，将他自己炼制的通神丹彻底封锁起来。
　　孟全很清楚，他要搞宁越，而宁越肯定会搞他！
　　这么简单的道理，孟全可不是傻瓜。
　　所以孟全事先用灵魂力将自己炼制的通神丹封锁起来，防止待会宁越耍什么花样。
　　“嘿嘿，想和我斗，你还嫩着点。”
　　内心发出了一道阴邪的笑声，孟全表面上却在数着数。
　　“一，二，三！”
　　当孟全数到三的时候，他手腕一抖，将手中的通神丹扔给了宁越。
　　咻！
　　咻！
　　至于宁越，倒没有在这方面和孟全有什么争执。
　　看到孟全扔出通神丹，宁越也将手中的通神当扔给了孟全。
　　啪！
　　啪！
　　宁越和孟全几乎在同一时间，接住了双方扔过来的通神丹。
　　他们两个的嘴角，同时浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　“我长话短说，想要坚定通神丹是中品还是下品，只需要一个简单的测试就能发现。”
　　孟全扬了扬手中的通神丹，朗声道：“只需要找来一个大盆，里面倒上些许的清水，然后再放入一株神纹草，如果是下品通神丹，那么神纹草会吸收掉一半的清水。”
　　“如果是中品通神丹，那么神纹草会在几秒钟之内，将整盆清水都吸收殆尽！”
　　“西斗尊者，想必你身上应该带有神纹草吧？
　　你再去找两个木盆，打两盆清水，我要检查宁越炼制的到底是不是中品通神丹！”


第1585章 下品通神丹
　　“是！”
　　西斗尊者点了点头，而后身形闪动，朝着远处掠去。
　　神纹草，西斗尊者身上有。
　　但是木盆和清水，他却没有，只能去远处寻找。
　　其实只要进入巨盾城，就能找到木盆和清水，但是西斗尊者不敢去巨盾城。
　　他作为炼丹工会的人，和巨盾城处于对立面。
　　这个时候进入巨盾城，和找死没什么区别。
　　“宁越到底在搞什么鬼？”
　　“孟全提出检查通神丹，明显是想耍花样啊。”
　　“也不知道宁越心里想的是什么。”
　　看到宁越答应孟全检查通神丹这个无理要求，巨盾城这边的众人，皆是露出了凝重的神色。
　　明眼人都能看出来，孟全在使诈！
　　巨盾城这边的人面色凝重，而炼丹工会那边的众人，则是露出了兴奋的神色。
　　甚至于，他们还发出了嘲讽声。
　　“嘿嘿，再过一段时间，就可以拆穿宁越那个大骗子了。”
　　“不用想，宁越炼制的肯定是下品通神丹。”
　　“我倒要看看，等孟全大师检查出丹药品质的时候，宁越究竟是什么表情。”
　　“水来了！”
　　炼丹工会的嘲讽并未持续多久，就看到西斗尊者端着两个大木盆，快速朝着这边掠来。
　　咚！
　　咚！
　　重重的将木盆放在宁越和孟全中间，西斗尊者冷声道：“宁越，希望你待会不要哭！”
　　“你确定是西斗尊者？”
　　宁越看了看面前的两个木盆，微微蹙眉，疑惑道。
　　“哼！
　　如假包换！”
　　西斗尊者冷哼道：“你敢怀疑我，是不是想要和我切磋切磋才能相信我？”
　　“不是不是，你误会我了。”
　　宁越连忙摆了摆手，道：“我只是有点怀疑，堂堂的西斗尊者，半步天至尊的修为，离开那么长时间，竟然就找来这么小的两个木盆，而且里面的清水也很少，啧啧，不知道的，肯定会以为你是假冒的西斗尊者。”
　　哗啦！
　　宁越这句话，让得众人嘴角微微抽搐了几下。
　　果然是刺头，什么话都敢说。
　　“你！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，西斗尊者气的全身青筋暴起。
　　“别废话，快点将神纹草拿出来，让宁越检查检查。”
　　孟全显然不想浪费时间，他对着西斗尊者道：“你的任务就是找来木盆和清水，然后将神纹草交出来，至于其余的事情，和你无关，你无需过问。”
　　“是！”
　　虽然西斗尊者很愤怒，但是他却不敢和孟全顶嘴。
　　手腕一甩，霎时间两道寒芒掠出，朝着宁越飞去。
　　啪！
　　啪！
　　宁越双手挥动，稳稳的接住了两道寒芒。
　　“没错，这两株的确是神纹草。”
　　望着手中的两株药草，宁越点了点头，随后将其丢在了木盆内，冲着孟全伸了手，做出了一个请的手势。
　　“我让你输的心服口服。”
　　孟全嘴角掀起一抹弧度，而后手腕一抖，将通神丹丢入了木盆内。
　　唰！
　　见得通神丹进入木盆，四周的武者皆是把目光移了过来。
　　孟全说过，如果是中品通神丹，那么会在很快的时间内将木盆内的清水吸收殆尽。
　　所以众人都想看看，宁越炼制的究竟是不是中品通神丹！
　　嗤嗤！
　　孟全刚将通神丹丢入木盆内没多久，奇异的一幕就出现了。
　　木盆内的清水，正在以一种极其惊人的速度在被神纹草吸收着。
　　神纹草吸收清水的速度，极其之快，快到了引起众人的阵阵惊呼。
　　“哈哈哈，孟全，宁越炼制的明明是中品通神丹，你非要检查，现在好了，搬起石头砸了自己的脚。”
　　“既然宁越炼制的是中品通神丹，那么第一场丹斗，则是宁越获胜！”
　　“快将丹炉和火焰交出来，你败了，就得遵守诺言！”
　　木盆内的变化，让巨盾城这边的众人面色大喜。
　　以这种速度，估计最多只需要十几秒钟，清水就会被神纹草吸收殆尽。
　　就在这时，风云突变。
　　木盆内的神纹草，突然停止了吸收清水。
　　而在神纹草停止吸收清水的时候，木盆内的清水，恰好减少了一半！
　　按照孟全之前说的条件，宁越炼制的显然是下品通神丹！
　　“哈哈哈哈！
　　笑死我了，真的是笑死我了！”
　　这般变化，超出了所有人的意料。
　　尤其是西斗尊者，他笑的眼泪都差点掉了下来。
　　终于找到机会嘲讽，西斗尊者自然不会浪费。
　　他仰头狂笑一声，旋即阴测测道：“到底是谁搬起石头砸了自己的脚？
　　真的是让人笑话。”
　　嘲讽过后，西斗尊者转身，对着宁越淡淡道。
　　“把丹炉和火焰交出来吧，愿赌服输，败了就是败了，可不能耍赖，噗……”说到最后，西斗尊者终于没忍住，再次笑出声。
　　解气！
　　特别解气！
　　对于西斗尊者来说，这次可能是他最好的嘲讽宁越的机会了，过了这个村，可就没有这个店。
　　所以西斗尊者想尽了一切办法的要嘲讽宁越。
　　之前说的几句话，都是开胃菜，真正嘲讽的话语，还在后面呢。
　　“宁越，你……”稍稍整理了一下思绪，孟全朗声道。
　　“打住打住！”
　　宁越摆了摆手，不耐烦的打断西斗尊者的话语，疑惑道：“你怎么知道我输了？”
　　“得了失心疯？”
　　西斗尊者眼眸睁大，露出了夸张的神色，道：“你炼制的并不是中品通神丹，而是下品通神丹，你说你是怎么输的？”
　　“我炼制的是下品通神丹，这个孟全已经检查过了，不需要你来告诉我，我只是想知道，我为什么会输？”
　　宁越翻了翻白眼，问道。
　　“你是真傻还是装疯卖傻？”
　　西斗尊者深吸口气，用尽全身的力气吼叫道：“听好了，孟全大师先你一步炼制出了下品通神丹，所以你输了，输的很彻底，彻彻底底的输了！”
　　“孟全炼制的是下品通神丹？
　　我怎么不知道，难道是我眼瞎了？”
　　宁越眉头紧锁，表情显的有点困惑。
　　“愿赌服输，把丹炉和火焰交出来，不要浪费我的时间。”
　　孟全浑身气势施展出来，大有宁越不交出丹炉和火焰，他的气势就会压向宁越的冲动。
　　“别紧张，你检查了我炼制的通神丹，我自然也要检查你炼制的通神丹。”
　　宁越摆了摆手，示意孟全不必惊慌。


第1586章 你输了
　　“你要检查我炼制的通神丹？”
　　孟全似乎听到世界上最好笑的笑话一样，他先是微微一怔，而后仰天狂笑道：“哈哈哈！
　　既然你想死，我就让你死的明白一点。”
　　“看好了。”
　　宁越丝毫没有不会受到孟全的干扰。
　　他扬了扬手中的通神丹，随即当着众人的面，将其丢入到另外一个木盆内。
　　唰！
　　看到宁越将孟全炼制的通神丹丢入木盆内，巨盾城这边的武者，皆是将目光移向了木盆。
　　至于炼丹工会那边的武者，则是纷纷露出嘲讽的神色。
　　炼丹工会的武者，对于孟全有种近乎崇拜的相信。
　　在他们看来，孟全炼制的绝对是下品通神丹，就算宁越再怎么检查，也不会检查出问题。
　　“装神弄鬼。”
　　孟全站立在原地，双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，道：“我是九品巅峰炼丹师，难道连下品通神丹和中品通神丹都分辨不出来吗？”
　　“我相信你能分辨出来。”
　　宁越耸耸肩，指着木盆内的清水，说道：“麻烦你看看这盆清水有什么变化。”
　　“嗯？”
　　听得宁越的话语，孟全先是一怔，而后将目光移向了木盆。
　　这一看不要紧，直接令得孟全呆愣在原地。
　　此时的孟全，很疑惑，非常疑惑。
　　他炼制的肯定是下品通神丹，如假包换，绝对不会错。
　　为何下品通神丹配合着神纹草，竟然没有使得木盆内的清水减少？
　　之前他就说过，在下品通神丹的辅助下，神纹草可以吸收一半的清水。
　　现在木盆内的清水一点都没减少，按照判定条件，岂不是说他炼制的连下品通神丹都不是？
　　想到这里，孟全本就阴沉的脸色，变得更加阴沉，阴沉的可怕！
　　“怎么回事？”
　　“莫非有变故不成！”
　　“应该不会有变故吧，孟全大师炼制的肯定是下品通神丹，我不信宁越能耍什么花样。”
　　“不好说，你们看孟全大师的脸色，已经变得非常难看了。”
　　哗啦！
　　孟全面容的变化，自然引得炼丹工会的武者议论纷纷。
　　本来他们对孟全是无条件相信的。
　　但是现在，他们内心隐隐觉得有点不妙。
　　“那个谁，对，说的就是你，西斗尊者，你过来。”
　　这时候，宁越冲着西斗尊者摆了摆手，道：“睁大你的眼睛看看，然后告诉我木盆内的清水有什么变化。”
　　“哼！
　　我不信你还能翻了天不成！”
　　冷哼一声，而后西斗尊者快步来到木盆旁边。
　　“这……”当西斗尊者的目光落在木盆内时，整个人都和刚才的孟全一样，呆愣在原地。
　　毫无变化！
　　木盆内的清水，通神丹，神纹草，相安无事，连一丝一毫的变化都没有。
　　“怎么可能！”
　　西斗尊者嘴巴张大，满脸的不可思议之色，惊叫道：“宁越，你到底使了什么阴谋诡计，为何清水一点都没有被神纹草吸收！”
　　“我知道了，肯定是你在神纹草上动了手脚，一定是你动了手脚！”
　　西斗尊者犹如得了失心疯一样，不停的叫道。
　　轰隆！
　　西斗尊者发疯似的吼叫，在四周引起了轩然大波。
　　原本，炼丹工会的武者认为宁越必败无疑，因为孟全炼制的肯定是下品通神丹。
　　但是现在，他们却是见鬼一般的望向木盆。
　　当他们的目光落在木盆内时，瞬间眼眸睁大，呆愣在原地。
　　清水没有任何的减少！
　　也就是说，孟全炼制的并不是下品通神丹！
　　不是下品通神丹，更不可能是中品通神丹。
　　一个可怕的念头，在炼丹工会的武者脑海中升起。
　　孟全炼制的不是通神丹！
　　这个念头一升起，就在他们的脑海中久久不曾散去。
　　“西斗尊者，饭可以乱吃，话不能乱讲。”
　　宁越表情淡漠，道：“神纹草是你拿出来的，我能动什么手脚？
　　如果动的话，肯定是你动的手脚。”
　　唰！
　　顷刻间，孟全目光落在西斗尊者身上。
　　孟全很清楚，他将通神丹封印起来了，宁越绝对不可能在通神丹上动手脚。
　　而神纹草又是西斗尊者拿出来的，难道说，是西斗尊者出卖了他？
　　越想，孟全越觉得有这个可能性。
　　虽然西斗尊者跟着他回到炼丹工会，而且加入到自己的门下。
　　但是，孟全知道西斗尊者肯定心有不甘。
　　这个时候和宁越一起算计自己，也不是不可能。
　　孟全阴冷的面容，让西斗尊者心里咯噔一下。
　　西斗尊者知道，他必须要把这件事情和自己撇清关系，否则后果不堪设想！
　　“一派胡言！”
　　双脚踏地，西斗尊者急速冲向了宁越。
　　表忠心！
　　事到如今，西斗尊者想要再次取得孟全的信任，只有一个办法，那就是偷袭宁越，以表衷心！
　　“这里还容不得你撒野！”
　　看到西斗尊者出手，旁边的谢泽袖口甩动，霎时间一道寒芒掠出，袭向了西斗尊者。
　　砰！
　　噗嗤！
　　连续两道声音响起。
　　第一道，乃是寒芒击中西斗尊者胸膛发出的清脆声音。
　　至于第二道，则是西斗尊者喷出鲜血传出的声音。
　　谢泽始终注意着宁越那边的变化。
　　当看到西斗尊者想要攻击宁越时，谢泽直接不惜消耗生命，对着西斗尊者发动了强大的攻击。
　　遭受到谢泽的强势攻击，虽然西斗尊者没有当场死亡，但也受到了不可磨灭的伤势。
　　西斗尊者只是半步天至尊的修为，再加上谢泽出手快速，让他没有什么防备。
　　重伤，已经算是轻的了。
　　“孟全大师，现在请你将幽冥鬼火和破天丹炉交出来，愿赌服输，你可不能食言。”
　　宁越微微一笑，转身望着孟全，说道。
　　“该死！”
　　孟全气的肺都要炸了。
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　本以为稳赢的局面，谁曾想出现了变故，形式急转直下。
　　暗骂一声过后，孟全不由得对着云峰灵魂传音道：“云老，快想想办法，幽冥鬼火和破天丹炉，都是我的本命东西，可不能落在宁越的手中。”
　　“别急，先将它们交给宁越。”
　　云峰表情凝重，回应道：“一共有三场比斗，接下来的两场比斗可以再次赢回来！”


第1587章 骨龄
　　其实云峰说出这句话，也是无可奈何之举。
　　原本云峰以为他可以稳稳的压制住谢泽和郭亮，毕竟谢泽和郭亮剩下的寿命有限，不会燃烧生命和他对战。
　　但是看到谢泽不惜燃烧生命对西斗尊者出手，云峰瞬间明白过来。
　　谢泽和郭亮对宁越很看重！
　　只要宁越的性命受到威胁，他们肯定会燃烧生命出手的。
　　现在的情况，已经从他们占据绝对的优势，变成了势均力敌。
　　如果他们双方起了冲突，孰胜孰败，尚未可知。
　　咔咔！
　　云峰不帮助孟全，让孟全脸色变得更加难看。
　　双拳紧握，咔咔作响。
　　“给你！”
　　孟全深吸口气，而后袖口甩动，将幽冥鬼火甩向了宁越。
　　嗤嗤！
　　幽冥鬼火在奇异火榜单上，可是排名第三十二的逆天火焰。
　　在朝着宁越飞掠的过程中，幽冥鬼火和空气产生摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“我将幽冥鬼火交给你，就怕你有命要，没命拿！”
　　阴冷的话语，从孟全口中传出。
　　“区区一个奇异火榜单排行第三十二的火焰，岂能难得住我哦？”
　　对于孟全的嘲讽，宁越自然是选择嘲讽回去。
　　手腕一抖，霎时间一道淡青色的火焰出现在宁越的指尖。
　　万兽火焰！
　　万兽火焰在奇异火榜单上的排名，乃是第三十名，要足足高了幽冥鬼火两个名次。
　　就是这两个名次的压制，导致幽冥鬼火无法越过万兽火焰的防线！
　　唰！
　　万兽火焰陡然散开，当着孟全的面，将幽冥鬼火包裹住，飞向了宁越。
　　“乖乖的进去吧。”
　　宁越打开纳戒，让万兽火焰和幽冥鬼火一起进入纳戒中。
　　幽冥鬼火刚进入纳戒，宁越就急忙控制妖莲火焰，让其靠近幽冥鬼火。
　　妖莲火焰在奇异火榜单上，可是足足排行第五。
　　用万兽火焰或者是万骨火来压制幽冥鬼火，或许起不到太好的效果。
　　但是用妖莲火焰来压制幽冥鬼火，不会出现任何问题！
　　“什么！”
　　幽冥鬼火刚进入纳戒，孟全的眼眸中就露出了惶恐的神色。
　　甚至于，孟全还直接喷出一大口殷红的鲜血！
　　孟全发现，他和幽冥鬼火彻底失去了联系！
　　也就是说，现在的幽冥鬼火，已经完完全全的不属于他了。
　　“这怎么可能！”
　　孟全感到不可置信。
　　要知道，幽冥鬼火可是他的本命火焰，他在幽冥鬼火内留下了灵魂印记。
　　想破开他留下来的灵魂印记，只有两个办法。
　　第一，灵魂力强度超过他的灵魂力强度，达到化液为丹的程度。
　　显然，宁越不满足这个条件。
　　第二，宁越有在奇异火榜单排行前十的火焰！
　　这个可能性，非常大！
　　“一定要想办法生擒宁越，然后逼问出他的秘密。”
　　这一瞬间，孟全变得冷静下来，他擦了擦嘴角的鲜血，眼眸阴冷的盯着宁越，心中做出了决定。
　　“哎，我说孟全大师，既然你都把幽冥鬼火交给我了，还不快点将破天丹炉扔过来？”
　　宁越不知道孟全心中想的是什么，他摆了摆手，不耐烦道：“我的时间很宝贵，别浪费我的时间。”
　　“给你！”
　　孟全阴冷的面容，顷刻间变得正常。
　　他手腕甩动，将破天丹炉扔给了宁越。
　　啪！
　　稳稳的接住破天丹炉，宁越仔细的检查了一下，而后便是将其丢入到纳戒中。
　　宁越身上已经有了虚无丹炉，破天丹炉对他来说，作用不是很大。
　　“第一场比斗是巨盾城获胜，下面进行第二场比斗，武斗环节！”
　　这时候，云峰朗声道。
　　“武斗，我们炼丹工会派出的是武藏！”
　　咚！
　　伴随着云峰声音的落下，一个身材魁梧的大汉，踏着重重的步伐，出现在宁越他们面前。
　　看到这个魁梧大汉武藏出现，郭亮和谢泽的脸色，瞬间阴沉了下来。
　　尤其是郭亮，他的脸色尤为难看，冷声道：“云峰，你不是说武斗环节派出的是二十五岁以下的武者吗？
　　你确定这个大汉是二十五岁以下？”
　　不单单是郭亮和谢泽脸色很难看，就连宁越和金龙鱼王他们的脸色，也变得极其难看。
　　他们在意的不是武藏的年龄，而是武藏的修为。
　　九品巅峰地至尊！
　　一个二十五岁不到的武者，你和我说他的修为是九品巅峰地至尊？
　　或许在某些逆天的大势力中，会出现这种绝世天才。
　　但是宁越他们相信，丹成大陆的炼丹工会内，肯定不会出现这种绝世天才的。
　　“武藏，二十四岁零十一个月，不信的话，你可以检查一下他的骨龄。”
　　云峰耸了耸肩，说道。
　　“哼！
　　检查是肯定要检查的！”
　　郭亮冷哼一声，而后强大的感知力施展出来，开始检查武藏的骨龄。
　　随着时间的进行，郭亮的脸色越来越难看，越来越难看。
　　到最后，郭亮直接别过头去，对着宁越轻微的摇了摇头。
　　郭亮的意思很明显。
　　武藏的骨龄的确不到二十五岁！
　　“师父，宁越这一场比斗应该必输无疑了吧？
　　一个不足二十五岁的绝世天才，如果宁越敢出战，肯定会被当场击杀！”
　　远处的虚空中，周深满眼的不甘心。
　　不久前和天机老人打赌，周深本以为可以成为天机老人的徒弟，学得天机术。
　　谁曾想，孟全竟然是个废物，害他输了赌斗。
　　周深此人心机很深，他眼角的愤怒之色一闪即逝，甚至开始转移话题。
　　“你以为那个武藏真的不足二十五岁？”
　　天机老人似笑非笑的看着周身。
　　“师父，这还能有假不成？”
　　周深疑惑道。
　　“暂且看看宁越怎么说。”
　　天机老人没有对周深解释，而是将目光移向远处的宁越。
　　“又是宁越！”
　　天机老人的举动，让周深恨的牙痒痒，但又无可奈何。
　　无奈，周深只好将心中的愤怒都施加在宁越身上，愤怒的望向远处的宁越。
　　“武藏的骨龄的确是不到二十五岁，这一点我是承认的。”
　　在郭亮施展出感知力的时候，宁越也将感知力稍稍施展出去，一并检查了武藏的骨龄。
　　经过检查，武藏的骨龄，的确不到二十五岁。
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即再次道：“但是骨龄小，不代表年龄就小。”


第1588章 高波
　　“哼！
　　简直是一派胡言！”
　　听到宁越的‘狡辩’，孟全冷哼一声，恶狠狠道：“自从出生的时候，骨龄就已经固定下来，武藏的骨龄不到二十五岁，说明他的年龄同样不到二十五岁，你竟然在这里妖言惑众，是不是怂了，不敢出战？”
　　孟全说的话很难听，公然当着这么多人的面说宁越是个怂货。
　　宁越倒是没有太大的反应，但是巨盾城的众人，却脸色非常难看。
　　尤其是金龙鱼王，巴达，鏖魔真人，这些至尊殿堂的分殿殿主，更是十分暴怒。
　　宁越是他们的总殿主，孟全这样说宁越，明显是在打他们的脸。
　　是可忍孰不可忍！
　　愤怒状态下的金龙鱼王和巴达他们，甚至想要出手，和孟全一较高下。
　　“退下，成何体统！”
　　见得金龙鱼王他们想要出手，宁越顿时呵斥道：“既然孟全大师说武藏不足二十五岁，那么就不足二十五岁，我们不必争论。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，而后继续道。
　　“鏖魔真人，你去巨盾城将高波叫来，第二场武斗，由他来出战。”
　　表面上宁越和鏖魔真人是这样吩咐的，实则不然。
　　鏖魔真人这次回到巨盾城，寻找虚无缥缈的高波是假，探查星云大师的消息是真。
　　毕竟星云大师炼制丹药的事情，事关重大，不容有失。
　　宁越在这边和云峰他们进行三场比斗，目的就是为了拖延时间。
　　让鏖魔真人返回巨盾城这一步棋，走的非常好。
　　“是。”
　　鏖魔真人点了点头，而后身形掠动，朝着巨盾城飞去。
　　“装神弄鬼。”
　　看到鏖魔真人煞有介事的返回巨盾城，孟全阴测测道：“我不信巨盾城有二十五岁以下的九品巅峰地至尊！”
　　对于孟全阴冷的话语，宁越完全当做耳旁风，左耳进，右耳出。
　　现在先让孟全逞一些口舌之利，等星云大师带着两枚丹药过来的时候，就是孟全死亡之时！
　　见得宁越还无反应，孟全顿时觉得无趣，嘴里嘟囔了几句后，便是退到武藏身边，附耳和武藏交流起来。
　　孟全和武藏的交流，无外乎是让武藏待会不要留手，务必要一击击杀那个什么高波罢了。
　　“到底在搞什么鬼。”
　　另外一侧，云峰眉头紧锁，他也搞不明白宁越到底想干嘛。
　　武藏是九品巅峰地至尊的修为，战斗力极其强悍。
　　宁越让鏖魔真人去找什么名不见经传的高波，和送死有什么区别？
　　云峰可不相信那个高波是九品巅峰地至尊的修为！
　　毕竟二十五岁以下的九品巅峰地至尊，实在是太夸张了。
　　就算武藏，也只不过是夺舍了一个二十五岁以下的武者而已，并不是真正的绝世天才。
　　“难道在拖延时间？”
　　云峰不愧是炼丹工会的绝对高层。
　　他仅仅想了几分钟，就几乎猜到了问题宁越的想法。
　　不过云峰此人狂妄自大，况且，他并不相信巨盾城中还有什么强者。
　　在云峰看来，宁越拖延时间，完全是没有意义的事情。
　　“算了，等几分钟也没有啥大事。”
　　沉吟片刻，云峰选择闭目养神。
　　有郭亮和谢泽这两个不要命的家伙在，就算他想要拿下宁越和金龙鱼王，也不是一件简单的事情。
　　搞不好，还会因此而重伤。
　　“谢泽，你知道宁越的计划吗。”
　　不仅云峰对宁越的所作所为感到疑惑，连郭亮都感到很困惑，很迷茫。
　　原本在郭亮看来，这一场压根没有什么可比性。
　　面对九品巅峰地至尊，无论巨盾城这边派出谁出战，结果都是一样的，那就是战死。
　　“我知道个屁。”
　　谢泽翻了翻白眼，没好气道：“宁越干什么，咱们还是不要干预的好，毕竟咱们体内的蛊毒能否全部驱除出去，还要全仰仗宁越呢。”
　　“说的也对。”
　　郭亮点了点头，而后便不再言语。
　　其实郭亮这样说，只是在试探试探谢泽而已。
　　说实话，自从和云峰对上的时候，郭亮和宁越已经成为了一条绳上的蚂蚱。
　　郭亮虽然巅峰时期是半圣，但现在遭受重创，实力下降到只有天至尊巅峰的程度。
　　而且，最关键的，是郭亮每出一次手，都需要消耗大量的生命力。
　　以他现在的状态，独自面对云峰，获胜的可能性很低。
　　这时候，只有和宁越统一战线，利用谢泽的勇猛，让云峰有所忌惮。
　　现场的众人，大家心中都是各怀鬼胎。
　　但是相对来说，炼丹工会那边的气氛则是要好很多。
　　毕竟他们出战的是武藏，这个极其逆天的武者自然不会让他们失望。
　　巨盾城这边，众人面色凝重，没有一个人开口说话。
　　气氛，一度变得很压抑。
　　哗啦！
　　这种压抑的气氛，直到鏖魔真人带着高波出现后，刚才稍稍缓解了一些。
　　“我屮艸芔茻！”
　　不过，当巨盾城的众人看到鏖魔真人带回来的年轻男子时，皆是忍不住的爆了个粗口。
　　这尼玛，就是你带回来的高波？
　　年龄倒是不足二十五岁，但修为，却只有九品巅峰人至尊！
　　巨盾城这边的武者，集体石化。
　　开什么玩笑？
　　让九品巅峰人至尊和九品巅峰地至尊交手，亏宁越能想的出来。
　　“哈哈哈！”
　　炼丹工会那边，西斗尊者仰天狂笑起来。
　　狂笑过之后，西斗尊者不住的嘲讽道：“宁越，这就是你带来的高波吗？
　　九品巅峰人至尊，啧啧，不错，竟然和武藏一个等阶，看来这场比斗应该是势均力敌了。”
　　“势均力敌？”
　　西斗尊者旁边，南斗尊者和北斗尊者一唱一和，纷纷说道。
　　“可不是吗，高波和武藏修为一样，说他们势均力敌，再正常不过了。”
　　北斗尊者嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　能抓到嘲讽宁越的机会，西斗尊者他们几个，自然不会浪费。
　　极尽嘲讽！
　　他们三个，开始在这片区域内对宁越极尽嘲讽。
　　各种嘲讽的话语，从他们口中传出。
　　面对敌人的嘲讽，宁越肯定要回应。
　　整理了一下思绪，宁越双手伸出，胡乱的拍打了几下虚空，疑惑道：“哪里来的苍蝇，真是扰人清静。”


第1589章 认输
　　“你说谁是苍蝇！”
　　西斗尊者和南斗尊者他们虽然在极尽的嘲讽宁越，但是他们的耳朵却没有聋。
　　当宁越的话语传入到他们的耳朵中时，他们三个即刻暴起，对着宁越怒目而视。
　　“谁和我争论，谁就是苍蝇。”
　　宁越耸耸肩，无所谓道。
　　对于宁越来说，最重要的是拖延时间。
　　刚才鏖魔真人回来之后，带来了一个极其重要的消息。
　　那就是星云大师还需要最少一个小时才能炼制出丹药！
　　而这一个小时的时间，自然要宁越来拖。
　　和西斗尊者他们斗嘴，也是拖延时间的一种办法。
　　“你你……”被宁越呛了一句，西斗尊者顿时感到脸上无光。
　　他可是半步天至尊的修为，而宁越只是九品巅峰人至尊。
　　本来他在孟全的账下，就有点混不下去，如果他被宁越嘲讽的事情再传回炼丹工会，他就更加混不下去了。
　　“你什么你，难道你想杀我？”
　　宁越翻了翻白眼，道：“是不是你知道你们第二场比斗必输，所以就故意和我争吵，然后来拖延时间？”
　　“气死我了！”
　　西斗尊者气的全身青筋暴起，甚至连头发都炸了起来。
　　欺人太甚！
　　宁越真的是欺人太甚！
　　唰！
　　虽然很想对宁越出手，但西斗尊者还没有彻底丧失理智。
　　他目光移动，望向了孟全。
　　“宁越，别废话了，第二场比斗快点开始吧。”
　　孟全不去看西斗尊者愤怒的眼神，直接对着宁越开门见山，说道：“我们这边派出的是武藏，你们那边派出的是高波，第二场比斗是生死斗，生死有命富贵由天，他们……”“打住打住！”
　　孟全声音还未彻底落下，宁越就急忙摆了摆手，道：“你哪只耳朵听说过我们这边要派高波出战的？”
　　“我两只耳朵都听到了！”
　　孟全愤怒道：“你莫要反悔，因为你反悔也没有任何用处。”
　　“不好意思，我从来不反悔，我只是想说，高波的实力太过于强大，他出手的话难免会击杀那个什么武藏，所以第二场比斗，继续由我出战。”
　　宁越嘴角露出了一抹笑容，道。
　　“殿主三思！”
　　“万万不可！”
　　“不可冒险！”
　　听到宁越的话，鏖魔真人他们面色大变，急忙劝阻道。
　　宁越只是九品巅峰人至尊，让他和武藏交手，和送死有什么区别？
　　“第二场比斗请让高波出战！”
　　高波一步跨出，单膝跪在宁越面前，沉声道。
　　宁越微微一怔，有点不明所以。
　　“殿主，高波是我们至尊殿堂的人。”
　　鏖魔真人附在宁越耳边低声道：“他是自愿出战第二场的，我并未强迫他。”
　　“……
　　……”鏖魔真人这句话，让宁越非常无语。
　　他让鏖魔真人回到巨盾城，目的不是找高波代为出战，而是为了探查星云大师有没有炼制出丹药。
　　“哪里凉快去哪边待着，第二场比斗由我出战。”
　　宁越露出了不耐烦的神色。
　　武藏实力强劲，宁越自然不会让高波去送死。
　　况且，他出战的话，还可以多拖延一段时间，何乐而不为呢？
　　大不了最后投降就是。
　　拖延时间才是重中之重，其余的都可以放在一边。
　　“哈哈哈！
　　真是笑死我了！”
　　看到宁越自告奋勇的想要出战第二场比斗，孟全笑的上气不接下气。
　　“宁越，你要是能战胜武藏，我从今天开始，就听从你的吩咐！”
　　深吸口气，孟全努力的使自己停了下来，道：“如果你无法战胜武藏，那么就把我的幽冥鬼火和破天丹炉还给我！”
　　“想要幽冥鬼火和破天丹炉？”
　　宁越露出了夸张的神色，惊诧道：“我为什么要和你打这个赌，在我看来，幽冥鬼火和破天丹炉可比你重要多了。”
　　“你！”
　　听到宁越拿自己和幽冥鬼火以及破天丹炉对比，孟全肺都要气炸了。
　　他右手伸出，指着宁越恨恨道：“但愿你待会和武藏交战的时候，不要跪地求饶！”
　　“我怎么可能跪地求饶，区区一个九品巅峰地至尊，还难不住我。”
　　宁越表现的很嚣张，嚣张到连巨盾城这边的人都有点看不下去了，选择扭过头颅。
　　明眼人都能看出来，宁越必然不会是武藏的对手。
　　但宁越偏要和武藏比斗，到底葫芦里卖的什么药？
　　“武藏！”
　　孟全眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，转身对着武藏道：“让宁越知道你的厉害，千万不要留手。”
　　咚！
　　武藏并没有正面回答孟全，而是右脚踏出，重重的踏在地上。
　　“下面我宣布一下第二场比斗的规则，无时间限制，直到一方战死为止！”
　　直到现在，云峰方才宣布第二场比斗开始。
　　刚才宁越和孟全他们争论的时候，云峰一直在思考，思考宁越为何会拖延时间。
　　不过想了很就，云峰依然是没有想出个所以然。
　　而就在这时，宁越急忙道：“我觉得第二场比斗的规则，应该稍微改一改。”
　　“哦？
　　你想改规则？”
　　云峰眉头上挑，望着宁越道。
　　“自然要改规则，第一场丹斗的规则是你定的，第二场生死斗的规则，肯定要我们来定。”
　　宁越点了点头，道。
　　“好，我倒要看看，你能定个什么样的规则！”
　　云峰冷声道。
　　“比斗吗，虽然难免有死伤，但是上天有好生之德，依我看，只要一方认输，另外一方就不能再继续出手了。”
　　宁越朗声道，有种大义凌然的感觉。
　　哗啦！
　　宁越这句话落下，四周的武者皆是将目光移向了他。
　　只不过，这些武者的目光，都是异样的目光！
　　“我觉得……”云峰微微蹙眉，说道。
　　“不好意思，不好意思，我还没说完呢。”
　　宁越右手伸出，略微有点歉意，道：“我的本意是想要和武藏好好切磋一番的，怎奈我今天有伤在身，所以只能无奈的放弃这一场比斗了。”
　　“下次如果有机会，我肯定领教一番武藏的实力！”
　　宁越把认输说的如此冠冕堂皇，一时间竟然令得炼丹工会和巨盾城武者呆愣在原地。
　　尤其是炼丹工会的武者，更是满脸懵逼。
　　一开始，宁越提出和武藏交手的时候，他们虽然不看好宁越，但也觉得宁越是条汉子。
　　谁曾想，宁越竟然宣布认输了！
　　这是他们始料未及的！


第1590章 压制
　　“你特么的在逗我？”
　　宁越的突然认输，是孟全始料未及的。
　　他还想着等宁越被武藏击杀的时候，伺机将幽冥鬼火和破天大陆夺回来呢。
　　现在宁越认输，岂不是说他的计划要泡汤了？
　　幽冥鬼火和破天丹炉，可是他的本命丹炉和火焰，无论如何，他都要想办法夺回来！
　　心神一动，孟全有了对策。
　　他朗声道：“不敢和武藏交战就直接承认，非要说自己有伤在身，真是虚伪！
　　我可以给你一个机会，让武藏把修为压制在九品巅峰人至尊境界和你交战！”
　　“额。”
　　宁越实在是没想到，孟全竟然会提出这个对他最为有利的条件。
　　一时间，宁越陷入了沉思。
　　正常情况来说，以宁越现在的实力，对上同阶之人，几乎不费吹灰之力就可以轰杀。
　　但武藏不一样。
　　武藏是九品巅峰地至尊，就算把修为压制在九品巅峰人至尊，也有出色的战斗经验。
　　当然了，武藏的战斗经验不是宁越最担心的。
　　宁越最担心的，是武藏会不会真的将修为压制在九品巅峰人至尊境界。
　　别到时候他答应和武藏交手，而武藏却趁机使用更高等阶的实力，他岂不是要歇菜？
　　所以纵然答应孟全，也要做到万无一失。
　　“我知道你担心的是什么，不过请你放心，武藏肯定会把修为压制在九品巅峰人至尊境界的，我可以让他发下天道誓言。”
　　看到宁越迟疑，孟全急忙道，生怕宁越反悔。
　　“说说看。”
　　宁越没有正面回答孟全，而是淡淡道。
　　孟全手腕一抖，霎时间两枚丹药出现在其手中。
　　扬了扬手中的丹药，孟全说道：“这两枚乃是压制丹，可以将武者的修为压制在地至尊以下！”
　　说话间，孟全将两枚丹药扔向了宁越。
　　啪！
　　接过丹药，宁越施展出感知力探查了以下，而后道：“区区一枚压制丹，并不能说服我。”
　　“我倒是有一个好的办法。”
　　就在这时，旁边的谢泽向前一步，道：“由我出手压制武藏的修为，然后让你们检查一番，无误的话，就让武藏和宁越交手。”
　　“这……”孟全迟疑，将目光移向了云峰。
　　说实话，之所以孟全会提出刚才的那个办法，是有云峰首肯的。
　　现在情况有变，自然要寻求云峰的同意。
　　“就这么办。”
　　云峰没有过多的废话，他在说完这句话后，就再次闭目养神。
　　“得罪了！”
　　得到云峰的肯定答复，谢泽先是冲着武藏抱了抱拳，而后全身气势施展出来，疯狂的压向武藏。
　　对于谢泽的气势压迫，武藏没有任何的反应，表现的非常平静。
　　咔咔！
　　只是随着谢泽的气势压迫，武藏本身的气势，却是缓缓的在减弱着。
　　大约过了一分钟，谢泽停了下来。
　　长出一口气，谢泽擦了擦额头的汗水，露出了如释重负的神情。
　　反观武藏，气息不多不少，刚好是九品巅峰人至尊。
　　咻！
　　这时候，云峰陡然睁开眼眸，强大的感知力在武藏身上探测。
　　云峰检查的很仔细，生怕武藏会被谢泽动了什么不该动的手脚。
　　足足检查了三分钟，云峰方才收回感知力，点了点头，道：“第二场比斗，就依刚才孟全说的那样，由武藏将修为压制到九品巅峰人至尊，和宁越交手。”
　　“是。”
　　雄浑的声音，从武藏口中传出。
　　随后，武藏右脚重重的踏在地上，冲向了宁越。
　　武藏不但体型魁梧，而且速度极快。
　　武藏所过之处，劲风呼啸，一股脑的袭向宁越。
　　“如果你是九品巅峰地至尊，我自然不敢和你交手，但你现在只是九品巅峰人至尊，怎么和我斗？”
　　望着不断靠近自己的武藏，宁越嘴角浮现出一抹笑容。
　　识海中元气汇聚在右手手腕上，宁越反手一拳，轰向来到面前的武藏。
　　砰！
　　两拳相撞，顿时狂风大作，一股极其恐怖的冲击波，以宁越和武藏为中心，朝着四周扩散而去。
　　嗤嗤！
　　宁越和武藏的右脚，皆是和地面摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　第一道攻击，宁越和武藏势不相上下，皆是后退了三四步。
　　不过从他们地面上留下来的痕迹可以看出来，这一道攻击，武藏稍稍占据了一些优势。
　　“果然是力大无穷。”
　　宁越揉了揉略微发胀的手腕，面色变得凝重起来。
　　起初宁越认为武藏把修为压制在九品巅峰人至尊后，肯定不是他的对手，他可以很轻松的将其击败。
　　但是现在看来，他错了，而且错的有点离谱。
　　虽然武藏将修为压制在了九品巅峰人至尊，但实力不弱，甚至可以和他平分秋色。
　　不使用底牌的话，单拼肉体力量，宁越绝不会是武藏的对手。
　　“应该是武藏这具身体的功劳，天生神力。”
　　宁越初步判断了一下，觉得夺舍武藏的那个武者，之所以夺舍武藏，肯定是看中了武藏的躯壳。
　　一般来说，武者夺舍之后，很难和本体完美的融合在一起。
　　天生神力的躯壳不一样，夺舍他们，可以完美的避过虚弱期，完美的和躯壳融合在一起，做到天衣无缝。
　　“桀桀，果然有两把刷子，不过接下来，你就没有那么好的运气了。”
　　对于宁越能硬抗自己一招，说实话，武藏也很吃惊。
　　但武藏此人毕竟是九品巅峰地至尊，虽然压制了修为，依然有那股傲气。
　　咻！
　　下一刹那，武藏大口张开，从口中喷射出一个拳头大小的石块。
　　刺啦！
　　石块速度快到了可怕的地步，眨眼间，就来到宁越面前。
　　“什么鬼东西！”
　　宁越心中一凛，急忙后撤。
　　奈何，宁越后撤的速度明显不及石块前进的速度。
　　刚后撤几步，宁越就放弃了后撤的打算，急忙将破天丹炉拿了出来，横档在自己身前。
　　砰！
　　石块撞击在破天丹炉上。
　　极其清脆的声音响起。
　　虽说破天丹炉挡住了石块的攻击，可是本身也遭受到了重创。
　　拳头大小的豁口，在破天丹炉上尤其刺眼。
　　“啊啊啊！
　　我的破天丹炉，宁越，你竟然敢破坏我的破天丹炉？
　　是不是不想活了！”
　　远处，孟全看到破天丹炉出现豁口，心都在滴血，发出了歇斯底里的咆哮声。


第1591章 补天石
　　“我用我的破天丹炉抵挡武藏的攻击，和你有什么关系？”
　　宁越懒得和孟全废话。
　　当务之急，是和武藏周旋，而不是和孟全争论破天丹炉的归属问题。
　　破天丹炉乃是丹炉天榜排行前四十名的顶级丹炉，武藏吐出的石块竟然能将其轰出一个豁口，足以说明石块的不同凡响。
　　“你以为区区一个破天丹炉，能挡住我的这块补天石吗？”
　　接住反弹回来的石块，武藏嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　补天石，坚硬无比，甚至可以用天下第一奇石来形容。
　　传闻上古时期，天出现了七个窟窿，有上古大能利用七块补天石，将其完美的补好。
　　谁曾想后来天地剧变，满目疮痍。
　　而七块补天石，也因此下落不明。
　　岂料，被武藏有幸得到一块！
　　当然了，知道石块是补天石的，在这片区域内，可能只有武藏一个人了。
　　就连宁越，都不知道石块是补天石，只知道石块坚硬无比而已。
　　“宁越，快想办法将那个石块夺过来！”
　　宁越不知道补天石，不代表别人不知道。
　　此时，宁越脑海中响起了一道焦急的话语。
　　“暗皇？
　　你不是在闭关吗？”
　　宁越脑海中的话语，让他有点懵。
　　宁越清晰的记得，当时暗皇闭关的时候说过，少则几个月，多则几年。
　　现在才过去多久，暗皇竟然主动开口和他说话了。
　　不过暗皇本性难移，还是见到好东西就想要。
　　“别管我是不是在闭关，我实话告诉你，那个石块是补天石，错过这个村，可就没有这个店了。”
　　暗皇明显很焦急。
　　其实暗皇的确在闭关，这次通知宁越武藏手中的石块是补天石，也是冒着走火入魔的风险。
　　一开始暗皇是不想管的，但是当他发现石块是补天石后，他不得不冒险通知宁越。
　　补天石只有七块，而且和他们吞天犬一族有着莫大的关系。
　　必须要通知宁越！
　　“咕咚。”
　　听完暗皇的诉说，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　补天石可是个好东西啊。
　　如果他能得到补天石，那么在红魔剑晋阶的这段时间，他就相当于多了一份保命的底牌。
　　再说了，补天石坚硬无比，可以说是任何法宝飞剑都无法将它破成两半。
　　用它来对付敌人，再好不过。
　　“不知道越尊塔能否困住补天石。”
　　既然要夺得补天石，就要想办法将它困住。
　　而补天石坚硬无比，寻常的容器，根本无法容纳它。
　　一咬牙，宁越决定用越尊塔试一试。
　　舍不得孩子套不到狼！
　　“和我交手你还敢分神，给我死！”
　　宁越短暂的分神，给了武藏很好的偷袭机会。
　　只见得武藏用力掷出手中的石块，狠狠的砸向宁越。
　　虽然武藏知道他扔出的石块是补天石，但是他不知道如何使用补天石，只知道用蛮力来扔出，砸向敌人。
　　刚才那一击将破天丹炉砸出了豁口，令得武藏信心大增。
　　他觉得单用补天石，就能将宁越击杀，压根不需要其他的动作。
　　“破天丹炉！”
　　宁越手腕一抖，将破天丹炉再次横在自己身前。
　　只是在众人没有注意到的时候，宁越悄然将越尊塔丢入到破天丹炉内，打算用越尊塔来收取补天石！
　　“哼！
　　我早就说过，破天丹炉没办法抵挡住我的石块攻击！”
　　看到宁越竟然再次用破天丹炉抵挡补天石，武藏冷哼道，觉得宁越在当臂挡车。
　　砰！
　　事实证明，武藏的想法没错。
　　补天石发挥了它的作用，直接破开破天丹炉，进入到丹炉的内部。
　　见得补天石进入破天丹炉，宁越心神一动，控制着破天丹炉内的越尊塔，使其第一层打开。
　　“咦？
　　竟然是补天石，刚好我能用得着，进来吧。”
　　宁越不知道的是，越尊塔顶层的神秘强者轻咦了一声，然后手掌轻轻一挥，霎时间补天石就朝着越尊塔顶层飞去。
　　由于宁越在和武藏交手，所以越尊塔内的变故，他并不知道。
　　“我的石块呢！”
　　丹炉外，武藏双眼欲裂，几乎要暴起，愤怒道：“宁越，我限你一分钟之内将我的石块交出来，不然我定要把你挫骨扬灰！”
　　“什么石块？
　　我完全不知道你在说什么。”
　　宁越揣着明白装糊涂。
　　补天石既然到了他的手中，断然没有交出去的道理。
　　况且，他再和武藏进行生死斗，既然是生死斗，我为什么要将补天石还给你？
　　是我脑袋锈掉了吗？
　　“啊啊啊！
　　我杀了你！”
　　补天石丢失，武藏气的上蹿下跳。
　　仰天发出一道怒吼，武藏再次出击。
　　这一次，武藏是携着狂怒而来，势必要击杀宁越！
　　“来得好！”
　　没有了补天石，宁越自然不会再惧怕武藏。
　　纵使正面很难击杀武藏，但拖延拖延时间，还是可以的。
　　自从鏖魔真人从巨盾城返回来，到现在，已经过去了半个小时。
　　也就是说，宁越只需要再拖半个小时，星云大师就能将丹药炼制出来。
　　一旦星云大师炼制出丹药，宁越也就不需要看云峰和孟全他们的脸色了。
　　到时候让谢泽和郭亮吞服丹药，那么极有可能将炼丹工会的人一网打尽！
　　当然，现在宁越所要做的事情，是尽量拖住武藏。
　　摇了摇头，宁越将脑海中这些想法通通抛掉，开始全身心的和武藏对战。
　　轰隆！
　　各种术法横飞。
　　由于愤怒，所以武藏每一次出击，都用尽了全力。
　　从表面上看，武藏占据着绝对的优势，大有随时都能击杀宁越的架势。
　　而这，也导致炼丹工会的人欢呼雀跃，巨盾城的人，愁云满脸。
　　“哈哈哈，宁越，我看你还能坚持到几时！”
　　炼丹工会这边，最为高兴的要数孟全了。
　　孟全仰天狂笑一声，而后冲着宁越道：“我要眼睁睁的看着你被武藏击杀，扒你的皮抽你的筋！”
　　“嘿嘿嘿，武藏神威盖世，击杀宁越还不是手到擒来的事情。”
　　“武藏把修为压制到九品巅峰人至尊都能击杀宁越，要是全力出手，宁越肯定会……
　　什么！”
　　然而，这个嘲讽宁越的炼丹工会武者声音还未落下，就犹如看到什么恐怖的事情一样，满脸的惊恐之色。


第1592章 及时赶到
　　哗啦！
　　顺着这个武者的目光望去。
　　顿时，炼丹工会这边的众人满脸的懵逼之色。
　　远处的战场，早已分出了胜负。
　　宁越呆呆的站在原地，同样是满脸懵逼。
　　而在宁越面前，武藏平躺在地上，满脸的不甘心。
　　“这特么的到底是怎么回事？”
　　直到武藏彻底断气，宁越都没有反应过来。
　　刚才他正在和武藏交手，岂料一道寒芒突然从破天丹炉内激射出来，顷刻间进入到武藏的体内。
　　就是这一道寒芒，使得武藏当场死亡，死的不能再死了。
　　“咕咚。”
　　咽下了一口唾沫，宁越将感知力施展出，小心翼翼的靠近破天丹炉。
　　越尊塔还在破天丹炉内，宁越可不希望越尊塔出现什么问题。
　　因为宁越发现，他和越尊塔失去了联系！
　　“不必惊慌，是我将越尊塔和你之间的联系切断的。”
　　宁越的感知力刚施展出去，便是有着一道声音在他脑海中响起。
　　“武藏也是我杀的，还有，刚才进入越尊塔的那个补天石，我有用，以后会给你补偿的。”
　　留下这句话，声音就彻底沉寂下去。
　　而宁越，也和越尊塔再次取得了联系。
　　“原来是前辈。”
　　想办法收起残破的破天丹炉和越尊塔，宁越喃喃道，内心很是感激。
　　正常交手，他很难击杀武藏。
　　现在越尊塔内部的前辈出手，替他解决了一个很大的麻烦。
　　“你你你……
　　你竟然杀了武藏！”
　　武藏的惨死，让孟全面色大变。
　　右手伸出，孟全指着宁越道：“你使诈！
　　你不可能击杀武藏的，你绝对使诈！”
　　不仅孟全这样想。
　　四周的武者，云峰，谢泽他们同样这样想。
　　毕竟明眼人都能看出来，宁越很难击杀武藏。
　　就算可以击杀武藏，也绝对不会这么轻松。
　　“还剩下十分钟。”
　　宁越在默默算着时间。
　　只需要再拖十分钟，星云大师就会带着丹药过来。
　　到时，现场所有炼丹工会的人，一个也走不了！
　　其实宁越想过请求越尊塔内的神秘强者出手，但是他很快就把这个想法抛之脑后。
　　那个强者要是像出手的话，早就出手了，根本不需要宁越去求。
　　“饭可以乱吃，但是话不能乱讲。”
　　宁越脚步移动，虽然是朝着武藏走去，但是却对着孟全道：“既然是生死斗，死伤就再说难免，况且武藏又没有投降，难道我要站在这里让他杀我不成？”
　　“一派胡言，分明是你使用阴谋诡计，使用妖术击杀的武藏。”
　　孟全双拳紧握，愤怒道：“我要将你就地正法！”
　　轰！
　　孟全这句话，起到了很大的作用。
　　炼丹工会的众多武者，皆是站立在孟全身后。
　　只要孟全一声令下，他们就会出手，将宁越当场格杀。
　　哗！
　　看到炼丹工会武者的动作，巨盾城这边，鏖魔真人他们也是纷纷站在宁越身后，和宁越统一战线！
　　“云峰，难道你们输不起？”
　　见得宁越和孟全他们要爆发冲突，谢泽向前一步，横在他们中间，冲着云峰沉声道：“三场比斗，前两场都是宁越获胜，按照之前的约定，你应该带着炼丹工会的人即刻退去，从此不再踏入千叶帝国半步！”
　　唰！
　　一时间，炼丹工会的武者皆是把目光移向了云峰。
　　云峰是他们的首领。
　　可以说，无论云峰做出什么决定，他们都会无条件服从。
　　只要云峰一声令下，他们立刻就会对鏖魔真人他们发动攻击！
　　“我现在出手的话，就算谢泽和郭亮不惜燃烧生命和我交战，我也能拖住他们很久。”
　　云峰没有第一时间回答谢泽的话，而是微微蹙眉，陷入了沉思。
　　他这次前往巨盾城，目的是金龙鱼王，不是其他人。
　　只要能抓住金龙鱼王，他可以做出适当的牺牲。
　　“孟全，待会在混战的时候，你伺机抓住金龙鱼王。”
　　既然决定要出战，那么云峰便直接对着孟全灵魂传音道：“抓住金龙鱼王后，咱们立刻撤退，不要恋战。”
　　云峰不是傻瓜。
　　和谢泽以及郭亮拼命，他并没有这个打算。
　　能顺利撤退，再好不过！
　　“谢泽，不是我不想撤退，实在是我也有苦衷。”
　　云峰面露难色，冲着谢泽道：“武藏在炼丹工会的地位很高，现在他被宁越击杀，我只好将宁越抓住，带回炼丹工会以示惩戒了。”
　　“我答应你，只要你将宁越交出来，我即刻就会撤退！”
　　云峰深谙谢泽等人的心态。
　　他要趁着谢泽等人暴怒的时候，突然出手。
　　因为人在暴怒的状态下，判断力会下降很多。
　　嗡嗡！
　　然而，谢泽还未说话，宁越旁边的虚空就陡然裂开，一道身影显现出来。
　　星云大师！
　　来者不是别人，正是留在巨盾城炼制丹药的星云大师！
　　“好！”
　　看到星云大师出现，尤其是星云大师身上散发出来的那抹药香，宁越极其兴奋。
　　他为星云大师争取了那么长时间，星云大师终于是不负众望，炼制出了丹药。
　　唰！
　　唰！
　　出现后，星云大师直接将两枚丹药扔给宁越，沉声道：“顺利完成任务！”
　　“你先去休息。”
　　宁越接过两枚丹药，随后冲着星云大师摆了摆手，道：“你的功劳我会暂时记下。”
　　“为殿主办事，是我的职责所在。”
　　星云大师抱拳道。
　　星云大师是个重情义的人。
　　现在宁越是至尊殿堂的殿主，他是分殿主，自然要听从宁越的调度。
　　宁越微微一笑，而后将两枚丹药递给谢泽和郭亮，同时灵魂传音道：“将丹药吞噬炼化，然后你们有十分钟的时间解决掉云峰他们，不论死活。”
　　听到宁越的话语，谢泽和郭亮都露出了不可思议的神色。
　　其中，谢泽没有丝毫的迟疑，他立刻将丹药吞入口中。
　　丹药入口即化，几十秒的时间就被谢泽完全炼化掉。
　　“我屮艸芔茻！”
　　炼化掉丹药，谢泽忍不住的爆了个粗口。
　　谢泽实在是太兴奋了！
　　宁越说的果然没错，十分钟！
　　虽然谢泽不知道丹药的名字是什么，但是他很清楚，现在他可以肆无忌惮的动用全力出手，而且完全不用担心会消耗生命！


第1593章 冲杀
　　“到底是什么丹药？”
　　看到谢泽的变化，郭亮心中一凛，目光移向了手中的丹药。
　　谢泽现在的样子，哪里像是身中蛊毒，反而非常的生龙活虎。
　　再结合刚才宁越和他说的话，他的眼眸中露出了希冀的神色。
　　一咬牙，郭亮直接将丹药吞入口中。
　　嗡嗡！
　　丹药入口即化，很快就进入到郭亮的体内。
　　“我屮艸芔茻！”
　　郭亮和谢泽的反应，没什么两样。
　　虽然只能全力出手十分钟，但是对于郭亮这种天至尊巅峰的武者来说，十分钟的时间，足以做很多事情了。
　　“此时不出手，更待何时！”
　　宁越知道时间有限，再多拖一分钟，就多一分危险。
　　所以他在看到郭亮炼化了丹药之后，便是即刻沉声道：“十分钟之内，解决掉以云峰为首的人，不论死活！”
　　最后四个字，宁越说的尤为清楚。
　　云峰他们是炼丹工会的人，而炼丹工会在丹成大陆的势力，可以说是最为顶级的。
　　一旦放跑了几个人，让炼丹工会总部知道这里发生的事情，那么后果将会不堪设想！
　　所以宁越决定让谢泽和郭亮强势出手，在十分钟之内，务必要解决掉云峰他们！
　　哗啦！
　　听得宁越的话，谢泽和郭亮立即动手。
　　郭亮实力较强，他杀向了云峰。
　　谢泽实力较弱一点，他则是带着鏖魔真人他们，杀向了孟全。
　　由于知道只有十分钟的时间，所以谢泽和郭亮，皆是没有任何的留手。
　　谢泽一出手，便是轰杀了一个九品巅峰地至尊，手段狠辣！
　　“西斗尊者，北斗尊者，南斗尊者，你们留下来殿后，其余人随我撤退！”
　　突然间的大变，令孟全眼眸中露出了些许的惶恐之色。
　　但孟全不愧是智勇双全的强者，他当机立断，留下西斗尊者他们三个殿后，自己则是带着其余的武者，朝着远处撤去。
　　“该死！”
　　西斗尊者眼眸中露出了一抹愤恨的神色。
　　他跟随孟全一路到了炼丹工会，又从炼丹工会杀到巨盾城。
　　谁曾想，在危急时刻孟全会抛下他们独自逃命。
　　“我们现在怎么办。”
　　望着不断靠近自己的谢泽，旁边的南斗尊者和北斗尊者惶恐道。
　　“慌什么，我们三个分开杀，只要劫持住宁越等人，那么谢泽就会投鼠忌器！”
　　危急时刻，西斗尊者做出了一个最为错误的决定。
　　西斗尊者自己，冲向宁越，想要生擒宁越，以此来胁迫谢泽。
　　而南斗尊者和北斗尊者，则从另外两个方向，冲向星云大师他们。
　　“死！”
　　谢泽可不管西斗尊者他们心中的小九九，在他看来，绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。
　　强大的气势威压施展出来，并且一分为三，分别压向西斗尊者等人。
　　咔咔咔！
　　谢泽施展出来的气势，乃是天至尊巅峰，强大无比。
　　而西斗尊者他们只是半步天至尊的强者，自然很难抵挡住。
　　第一个坚持不住的，是南斗尊者。
　　他膝盖处发出了咔咔的声响，当即跪倒在地。
　　噗嗤！
　　第二个坚持不住的，是北斗尊者。
　　他感到喉咙处一甜，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　啊！
　　第三个坚持不住的，是实力较强的西斗尊者。
　　伴随着口中传出一道杀猪般的惨叫，西斗尊者的双眼，直接炸裂开来。
　　眼眸炸裂，眼珠迸发出来，跌落在地面上。
　　西斗尊者和南斗尊者他们虽然被谢泽的气势压的喘不过气来，但还抱着逃跑的希望。
　　他们不再想着抓捕宁越，而是调转头颅，朝着远处狂奔。
　　但是，谢泽怎么可能给他们逃跑的机会？
　　“死！”
　　口中低喝一声，随后谢泽身形闪动，竟然变成了三个谢泽。
　　三个谢泽快速冲出，追向了西斗尊者他们。
　　没多会，谢泽便是原路返回。
　　只是在谢泽的左右手中，则是抓着西斗尊者等人。
　　而西斗尊者和南斗尊者他们三个，此时早已气绝，一命呜呼。
　　“可惜，让孟全他们跑了。”
　　虽说西斗尊者和南斗尊者他们三个被谢泽击杀，但是宁越脸庞上却没有丝毫的兴奋之色。
　　孟全逃走，后果不堪设想！
　　“放心，我已经在孟全身上留下了印记，我现在就去追击！”
　　谢泽双手抱拳，沉声道。
　　“好，记住你的时间，实在不行的话，就尽快回来。”
　　宁越点了点头，道。
　　谢泽已经受到宁越的控制，是不可多得的强大武者，宁越肯定不会让他去送死。
　　虽说放跑孟全他们后果不堪设想，但是留得青山在不怕没柴，反正他接下来的目的是前往秣陵山脉，而不是留在巨盾城。
　　就算炼丹工会过来兴师问罪，也得掂量掂量百花宫，掂量掂量谢泽。
　　“保证完成任务！”
　　谢泽双手抱拳，随后身形变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　轰隆！
　　谢泽倒是消失了，而远处的战场，却到了白热化。
　　郭亮吞噬了丹药，十分钟之内可以发挥出巅峰时期的战斗力。
　　以天至尊巅峰对上天至尊巅峰，郭亮可没办法轻易将其击杀。
　　“云峰，你带来的人，死的死，伤的伤，如果再执迷不悟的话，我定会取你首级！”
　　郭亮和云峰切磋了两三分钟后，便后退数步，冲着云峰叫骂道：“只要你能投降，我可以答应不杀你，并且让你顺利返回炼丹工会。”
　　远处，宁越听到郭亮和云峰的对话，内心隐隐觉得咯噔一下。
　　郭亮和谢泽不一样。
　　谢泽的生命在他手中，他让谢泽去干嘛，谢泽就得去干嘛。
　　而郭亮，却是个危险的人物。
　　如果郭亮不想帮他，他怎么说都没用。
　　“我呸！
　　想杀我，你还嫩着点。”
　　云峰吐出一口唾沫，冷声道：“今天我倒要看看，你究竟有多大的能耐！”
　　别看云峰表面上这样说，实则他的心中早就有了对策。
　　郭亮本来就有伤在身，虽然现在可以发挥出巅峰的实力，但云峰相信，只要他再拖一会，郭亮必然会暴露出劣势。
　　到了那个时候，就不是郭亮追杀他了，而是他追杀郭亮！
　　“杀杀杀！”
　　郭亮何曾受过这个鸟气。
　　他双拳紧握，眼眸欲要炸裂开来。
　　纵身一跃，冲向了云峰！


第1594章 返回
　　事实证明，宁越多想了。
　　郭亮心中的想法只有一个，那就是轰杀云峰！
　　宁越给郭亮提供的丹药，让郭亮发现了宁越的非同凡响。
　　连这种逆天的丹药都能搞到，那么治好自己身上的蛊毒，肯定不是什么大的问题。
　　轰隆！
　　想明白了这一点，再加上郭亮还剩下几分钟的时间，所以郭亮每一次出击，都动用了全力，动用了杀招。
　　两个天至尊巅峰的武者交战，霎时间四周的虚空都裂开，恐怖的冲击波，朝着四周扩散。
　　幸好郭亮在和云峰交手的时候，稍加留意了一番。
　　不然他们交手的余波，早就让宁越等人受到波及了。
　　“撤回巨盾城！”
　　宁越办事雷厉风行。
　　他很清楚，留下来非但帮不到郭亮，甚至会成为累赘。
　　所以宁越当机立断，即刻返回巨盾城。
　　哗啦！
　　看到宁越离开，巨盾城的武者顿时作鸟兽散，纷纷撤离。
　　眨眼间的功夫，宁越他们便是回到了巨盾城的城楼上。
　　巨盾城城楼上面，巴达，金龙鱼王，星云大师等，皆是密切关注着郭亮和云峰的大战。
　　他们心里和明镜一般。
　　云峰获胜，那么今天的巨盾城，肯定会被攻破，到时候他们有很大的可能性身首异处。
　　而郭亮获胜，那么一切都会变得明朗起来。
　　“宁越。”
　　这时候，久未说话的百花宫主，目光如矩的盯着宁越，沉声道：“老祖会不会有危险！”
　　金龙鱼王他们关系郭亮会不会获胜，而百花宫主关注的焦点，则是谢泽能不能活着回来。
　　处境不同，考虑就不同。
　　在百花宫主看来，谢泽是百花宫的老祖，是百花宫能否在丹成大陆立足的重要因素。
　　恰逢百花宫大乱，这个时候有谢泽坐镇，无异于起到稳定军心的作用。
　　“放心，谢泽不会有危险的。”
　　宁越摆了摆手，道：“你派出几个机敏的武者，密切注意巨盾城四周的情况，一有风吹草动，即刻通知我。”
　　听到宁越命令似的语气，百花宫主微微蹙眉。
　　百花宫主并不知道宁越和谢泽的关系，所以对宁越的语气，有些反感。
　　毕竟她是百花宫的宫主，而宁越是什么至尊殿堂的殿主，宁越这样命令她，让其他人看到成何体统？
　　不过为了大局着想，百花宫主还是按照宁越说的去办，找了几个机敏的武者出去探查消息。
　　很快的，城楼上便是变得安静下来。
　　这种安静，异常可怕。
　　众人屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　因为大家都很清楚，城外的郭亮和云峰，就快要分出胜负了！
　　轰隆隆！
　　郭亮和云峰每一次出手，都有着惊天动地般的气势。
　　毕竟是两个天至尊巅峰的武者，造成这种气势也在情理之中。
　　“死！”
　　云峰出手狠辣，顷刻间找到郭亮的一个破绽，右手握拳，狠狠砸向郭亮的胸膛。
　　面对不断靠近自己的拳头，郭亮眼眸中假装露出惶恐的神色，急忙后退。
　　郭亮退，云峰更加得寸进尺，再次提速。
　　“拿命来！”
　　几乎在刹那间，云峰就来到郭亮面前。
　　铁一般的拳头，狠狠砸在了郭亮的胸膛上。
　　咔擦！
　　巨大的力道，使得郭亮胸前的肋骨，直接断裂好几根。
　　“哈哈哈！
　　还不死！”
　　一击得手，云峰仰头发出狂笑，面目显得极其狰狞。
　　“想让我死，下辈子吧。”
　　可是，就在云峰想要再次出手轰杀郭亮的时候，郭亮嘴角突然显露出一抹笑容。
　　这抹笑容，是阴森的笑容。
　　“不好！”
　　看到郭亮的面容变化，云峰顿时心里咯噔一下，急忙收回手掌，朝着后方退去。
　　可是这个时候云峰才想着后退，明显已经晚了。
　　郭亮不惜肋骨被轰断几根，等的就是这一刻。
　　不知何时，郭亮掏出一把飞剑握在手中，笔直的刺向云峰。
　　这么近的距离，再加上云峰大意。
　　结果，自然是毫无第二种可能性。
　　噗！
　　飞剑刺入肉体中的声音，在这片区域响彻而起。
　　“你！”
　　低头看了看心脏部位插着的飞剑，云峰右手伸出，指着郭亮道：“我不会饶了你的，等我归来之时，就是你死亡之日！”
　　云峰面目变得异常狰狞。
　　咻！
　　下一刻，一道寒芒从云峰的体内窜出。
　　寒芒窜出后，没有在此逗留，而是撕裂虚空，朝着炼丹工会所在的方位掠去。
　　“一剑斩元神！”
　　郭亮既然施展了苦肉计让云峰上当，自然不会犯这个愚蠢的错误。
　　他手中飞剑连连斩动，三下五除二，便是将云峰的元神彻底剿灭！
　　元神被斩杀，方才意味着云峰彻底死亡。
　　不然，云峰回到炼丹工会，可以利用秘法夺舍一个强大的武者，然后修养一段时间，重新杀回来。
　　现在郭亮果断出手斩杀了云峰的元神，意味着从现在开始，云峰这个人就从世界上消失了。
　　扑通！
　　虽然斩杀了云峰，但郭亮受到的伤势也不轻。
　　在云峰死亡后的那一刻，他整个神经就放松下来。
　　身体直直的朝着后方倒去，重重的摔倒在地上。
　　“金龙鱼王，鏖魔真人，你们随我出城，其他人留在城内待命！”
　　宁越怎么可能放任郭亮在城外，他带着金龙鱼王和鏖魔真人两个，当即冲了出去。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越他们还未来到郭亮身前，远处的虚空就一阵涌动，随后一个武者显现在他们的视野当中。
　　谢泽！
　　来者不是别人，正是去追击孟全的谢泽。
　　算算时间，距离谢泽吞噬丹药，已经过去了九分钟。
　　九分钟的时间，谢泽再不回来，恐怕会遭遇不测。
　　“鏖魔真人，你带着郭亮先返回巨盾城。”
　　宁越吩咐了鏖魔真人一句，然后快步来到谢泽身边，急忙问道：“怎么样，有没有将炼丹工会的那些人一网打尽！”
　　宁越关心的，自然是孟全他们的安危。
　　只有他们全部死亡，宁越才会安心。
　　不然，宁越刚建立的至尊殿堂，肯定会受到很大的冲击！
　　虽然宁越知道这件事情很难瞒住太久，但能隐瞒一段时间，是一段时间。
　　对于至尊殿堂来说，多几天，他们就可以利用几天的时间休整，提升自身的实力！


第1595章 困住
　　看到宁越满怀希望的神色，谢泽深吸口气，缓缓的摇了摇头，道：“他们人员众多，又分开方向逃遁，纵然我竭尽全力，依然有三个武者没有被我击杀。”
　　宁越的脸色，瞬间阴冷了下来。
　　有三个武者逃跑的话，意味着炼丹工会的大军，很快就会来到巨盾城，对他建立的至尊殿堂进行围剿。
　　为今之计，只有提前出发，敢在炼丹工会的大军到来之前，将秣陵山脉的圣品元晶矿攻下！
　　只有这样，才能缓解至尊殿堂的压力。
　　毕竟有了圣品元晶，他们至尊殿堂找个地方蛰伏下来，慢慢的积蓄实力，等可以和炼丹工会抗衡的时候，再出来也不迟。
　　当然了，这种是没有办法的办法。
　　不到走投无路，宁越是绝对不会让至尊殿堂隐居的！
　　“那三个武者虽然没有被我击杀，但被我施展秘术困在了一个山洞内。”
　　见到宁越阴沉的脸色，谢泽不敢怠慢，急忙道：“本来我是想要攻入山洞内的，岂料在洞口处有绝世阵法，山洞内还有强者帮助那三个武者抵挡，我看丹药的时间快要过了，所以就在洞口处再次布置了一个阵法，然后匆匆回来告诉你这个消息。”
　　“山洞？”
　　宁越有种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　原本以为事情败露，可能要带着至尊殿堂躲藏起来了。
　　谁曾想，谢泽竟然将三个逃跑的武者困在了山洞内。
　　对于宁越来说，不管山洞内有什么强者，他都要去将那三个武者轰杀！
　　想到这里，宁越沉声道：“那个山洞有没有别的出口。”
　　“我在离开之前，刻意的探查过，那个山洞只有一个出口，并无其他的出口。”
　　谢泽回答道。
　　“事不宜迟，我们现在就出发，前往那个山洞。”
　　宁越知道事情的严重性。
　　只要能赶在谢泽布置的阵法被破开前到达那个山洞，将炼丹工会残留的人员一网打尽，他们就可以争取到足够多的时间！
　　时间就是金钱，有了时间，宁越相信至尊殿堂一定可以给炼丹工会一个大的惊喜的！
　　“可是……”听到宁越想去那个山洞，谢泽迟疑道。
　　“以后在我面前说话，别吞吞吐吐的，有事说话！”
　　宁越冷声道。
　　“我和山洞内的那个强者交过手，虽然那个强者的修为只是天至尊中期，但是洞口地势险要，易守难攻，再加上洞口的阵法，我们很难在短时间内破开阵法。”
　　谢泽说出了内心的担忧。
　　没有人比谢泽更清楚那个阵法的恐怖了。
　　以他天至尊巅峰的实力，都没办法破开阵法。
　　可想而知，就算他们再杀回去，也于事无补。
　　“这一点不需要你来操心。”
　　宁越摆了摆手，示意谢泽先在这里休息。
　　随后，宁越在金龙鱼王耳边低语了几句，然后就盘腿坐下，不再言语。
　　唰！
　　得到宁越的吩咐，金龙鱼王身形掠动，朝着巨盾城冲去。
　　“宁越难道有办法破开洞口的阵法？”
　　望着离去的金龙鱼王，以及盘腿坐下的宁越，谢泽微微蹙眉。
　　谢泽可不相信宁越有办法破开洞口的阵法，因为就算是他，短时间内都很难破开洞口的阵法，更何况是宁越了。
　　不过宁越让他等在这里，他也没有去争论，而是老老实实的待在原地。
　　刚经历过一场大战，他消耗较多，需要及时休养。
　　咯吱！
　　大约过了十几分钟。
　　紧闭的巨盾城城门，缓缓打开。
　　金龙鱼王一马当先，离开城门后，便是马不停蹄的朝着宁越这边飞来。
　　巴达，星云大师，鏖魔真人，赵大师，他们四个紧紧跟在金龙鱼王身后，速度同样不慢。
　　“出发！”
　　看到金龙鱼王等人到来，宁越即刻从地上站起，大手一挥，朗声道：“谢泽，你在前面带路，现在就去你说的那个山洞。”
　　谢泽本来是想要劝说宁越一下的，但是他看到宁越这个架势，分明是已经做出了决定。
　　无奈，谢泽只好收回嘴边的话语，走在前面为宁越他们带路。
　　“宫主，你说老祖和宁越一起离开，会不会有危险？”
　　城楼上，望着逐渐消失的宁越和谢泽他们，云溪仙子面色凝重，问道。
　　“放心，老祖实力强劲，不会有危险的。”
　　百花宫主摆了摆手，道：“等宁越他们走远之后，你悄悄离开巨盾城，将天机老人接进来。”
　　“什么？
　　！天机老人已经来了吗！”
　　听到百花宫主的话语，云溪仙子心里咯噔一下，急忙道。
　　在云溪仙子看来，只要天机老人到来，那么宁越到底有什么企图，她们将会一清二楚！
　　云溪仙子没有回答百花宫主的话，而是将目光移向了巨盾城外，谁也不知道她在想着什么。
　　同一时刻。
　　宁越他们一行人，早已远离了巨盾城。
　　谢泽在最前方带路。
　　中间是宁越，赵大师，星云大师他们三个。
　　殿后的，是巴达，鏖魔真人，金龙鱼王，他们三个九品巅峰地至尊。
　　为了剿灭炼丹工会残留的三个武者，宁越几乎把至尊殿堂的最强战力都带来了。
　　这一次，宁越无论如何都要铲除三个余孽！
　　“还有多长时间。”
　　大概前行了五分钟，宁越问道。
　　“半个小时左右。”
　　谢泽回答道。
　　当初谢泽去追孟全等人的时候，来回只用了十分钟。
　　不过，当时的谢泽可以发挥出天至尊巅峰的战斗力，速度自然奇快无比。
　　现在丹药的效果过了，谢泽只好和宁越他们速度一致，一并前往。
　　虽然宁越他们已经动用了最快的速度，依然需要半个小时才能到达山洞那里。
　　宁越想了想，沉声道：“晚一分钟，就可能多一分变数，全速前进！”
　　哗啦！
　　本就处于极速状态的宁越他们，再次提升了速度。
　　原本半个小时的路程，硬生生的被宁越他们缩短到了二十分钟。
　　“那个就是你说的山洞？”
　　一处茂密的灌木丛中，宁越指了指远处只能容纳一人通过的山洞入口，疑惑道。
　　之所以宁越感到疑惑，倒不是因为洞口较小。
　　而是因为，宁越并未在洞口四周发现阵法！
　　按照谢泽所说，洞口一共有两个阵法，一个是洞内强者留下的，一个是他留下的。
　　现在一个阵法都没有，宁越肯定会感到疑惑。


第1596章 小型世界
　　“没错，那个正是我说的山洞。”
　　看到宁越疑惑的神色，谢泽点了点头，道：“不要被洞口的假象所迷惑，当初我追击炼丹工会的三个武者来到这里，本以为可以将他们斩杀，谁曾想他们在距离洞口百步的时候，突然消失不见。”
　　“突然消失？”
　　宁越表情更加疑惑了。
　　按理说，想要突然消失，只有撕裂虚空，钻入到虚空中。
　　但听谢泽的意思，似乎那三个武者不是钻入了虚空，而是当着他的面消失不见。
　　“我知道了！”
　　突然，宁越眼眸睁大，想到了一个可能性。
　　洞口外的区域内，有一个极其高明的小型空间，也可以叫做小型世界。
　　而那个小型世界，又直通山洞深处！
　　至于山洞内的武者为何会救下炼丹工会的三个武者，在宁越看来，再正常不过了。
　　这个小型世界，肯定是炼丹工会留在这里的！
　　也就是说，山洞内的那个隐藏强者，来自于炼丹工会！
　　“赵大师！”
　　想到这里，宁越目光移向了赵大师，道：“我给你半个小时的时间，在洞口布置一个三元阵，防止里面的天至尊中期武者逃遁。”
　　“没问题，但我需要几个帮手。”
　　赵大师知道宁越决定了的事情，他没办法阻止。
　　况且，他还想要借助宁越的手去救他的孙女呢，所以这个时候肯定要答应宁越，尽心尽力的为宁越办事。
　　只不过，饶是赵大师在阵法上的造诣很深，想要短时间内布下三元阵很困难，需要星云大师他们的帮助。
　　“只要你能布置出三元阵，一切都不是问题。”
　　宁越大手一挥，沉声道：“巴达，鏖魔真人，星云大师，金龙鱼王，你们四个留下来帮助赵大师，听从赵大师的调遣，谢泽，你随我进入山洞！”
　　“进入山洞？”
　　宁越的话语，让谢泽有点愣神。
　　洞口的两个阵法只是在小型世界的挤压下，隐藏起来了，并未消失。
　　先不说阵法还在不在，就算阵法不在，也不能进入山洞啊。
　　进入山洞可不是小事，万一遭受到埋伏，后果不堪设想！
　　这个时候进入山洞，实属不明智。
　　“呵呵，你完全不用担心，我们只是去洞口叫阵而已，到时候山洞内的武者自然会出来。”
　　宁越微微一笑，随即从灌木丛中掠出，冲向了山洞。
　　在距离洞口一百零一步的时候，宁越停了下来，冲着洞口朗声道：“孟全老狗，还不出来送死！”
　　来的路上，宁越已经从谢泽的口中了解到，困在山洞内的三个武者是谁。
　　一个是孟全，另外两个，则是九品巅峰地至尊。
　　宁越之所以会来到洞口叫骂，倒不是因为他真的想要进入山洞，而是因为他要为赵大师争取时间。
　　三元阵很难布置，不但消耗时间，而且还需要消耗很多材料。
　　幸好宁越提前吩咐金龙鱼王在巨盾城准备了很多药材，不然的话，给赵大师再多的时间，也没办法布置出三元阵。
　　毕竟巧妇难为无米之炊吗。
　　奈何，任凭宁越如何叫骂，山洞就是毫无动静，连只苍蝇都没有飞出来。
　　“再这样下去不是办法。”
　　又叫骂了一会，看到山洞内还是没人出来，宁越微微蹙眉，觉得应该改变策略了。
　　再这样下去，只会消耗他的体力，对于进攻山洞，毫无用处。
　　眼珠转动，宁越对着谢泽道：“给我进攻山洞。”
　　“好！”
　　谢泽不知道宁越心里想的是什么，反正在听到宁越的话语后，他就一直相信宁越想要进入山洞。
　　谢泽觉得，不让宁越见识一下阵法的厉害，宁越是不会放弃的。
　　所以谢泽点了点头，而后手腕甩动，不惜消耗生命施展出了一道攻击。
　　咻！
　　寒芒划破虚空，径直掠向洞口。
　　谢泽很聪明。
　　他不是真心想要破开山洞，而是控制着寒芒轰向洞口处的阵法。
　　哗啦！
　　阵法在寒芒的冲击下，瞬间启动。
　　只见得在洞口处，两个阵法若隐若现，一前一后，相互制约。
　　不用想。
　　靠近洞口的那个阵法，乃是山洞内的天至尊中期武者留下来的。
　　而靠近宁越的阵法，则是谢泽自己留下来的。
　　“看来想要攻破那个阵法，真的很困难啊。”
　　阵法显现出来之后，宁越的感知力就死死的锁定在阵法上。
　　其实也难怪宁越震惊。
　　谢泽袭出的寒芒在靠近阵法的时候，很快就被吸收殆尽，消失不见。
　　强如谢泽不惜燃烧生命施展出来的攻击，都不能破开阵法，更何况是他了。
　　“宁越小贼，你别得意，我一定会手刃你的！”
　　就在这时，山洞内突然想起一道震耳欲聋的声音。
　　“孟全，你终于肯出来了。”
　　宁越望着洞口的孟全，疑惑道：“另外两个炼丹工会的武者呢？
　　那个天至尊中期的武者呢？”
　　“哼！
　　杀猪焉用宰牛刀，我自己出手足以将你的头颅砍下来！”
　　孟全狂傲无比，天不怕地不怕。
　　说话的时候，孟全还将右手贴在腰部，大有一言不合就出手的意思。
　　“嗯？”
　　孟全的这个动作，让宁越感到很疑惑。
　　孟全本身是就是天不怕地不怕的性格，如果不是他右手贴在腰部的细微动作，宁越肯定不会怀疑他。
　　可就是孟全的这个动作，却让宁越暗暗小心起来。
　　“孟全不让另外两个同伴出来，而他又做出某些不合常理的事情。”
　　宁越陷入了沉思。
　　正常情况来说，孟全的两个同伴百分之百的会出来迎战。
　　现在他们没出来，宁越怀疑一下理所当然。
　　“难道孟全已经被山洞内的那个天至尊中期强者夺舍了？”
　　突然间，宁越心中一凛，隐隐想到了一个可能性。
　　这个可能性出现后，就一直萦绕在宁越的脑海，久久挥散不去。
　　夺舍孟全，吞噬另外两个九品巅峰地至尊。
　　如果真是这样，那么赵大师再布置三元阵，没准起不到太大的作用啊。
　　“试试他。”
　　宁越眼珠转动，决定试探试探孟全。
　　他故意露出痛心的神色，道：“孟全，我知道你仗着洞口的阵法，以为可以挡住我，但是我很明确的告诉你，我连云峰都能杀，杀你还不是手到擒来？”


第1597章 对策
　　“哼！
　　云峰之死，不共戴天，你就等着被炼丹工会的武者围杀吧！”
　　孟全冷哼道，表情显的极为狰狞。
　　“难道是我猜错了？”
　　孟全狰狞的面容，让宁越隐隐有点困惑。
　　不过，宁越不是轻易放弃的人。
　　他必须要试探出孟全是不是已经被山洞内的强者夺舍了，这事关重大！
　　如果孟全已经被夺舍，那么他心中的担忧就可以减轻一点。
　　只要炼丹工会短时间内不知道云峰等人死在了他的手中，他就可以利用这段时间夺取圣品元晶矿脉，进攻金家！
　　“呵呵，孟全，你依赖的无非就是洞口的阵法，以及小型世界。”
　　微微一笑，宁越双手背负在身后，一副胸有成竹的样子，道：“我刚才观察过了，你的这个小型世界并不算特别稳定，只要我旁边的谢泽全力出手，有很大的可能性将小型世界毁掉。”
　　“你想用蛮力破开小型世界？”
　　孟全嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“果然是大言不惭，我倒要看看，你究竟如何破开我的小型世界！”
　　“看来孟全的确被夺舍了。”
　　从眼前这个‘孟全’的言语中，宁越基本上判断出，原来的孟全已经被夺舍了。
　　此孟全，非彼孟全！
　　“我们走！”
　　发现了这个秘密后，宁越直接掉头就走。
　　看到宁越离开，谢泽有点愣神。
　　刚才宁越还说要攻入山洞呢，为何看到了孟全，竟然掉头就走？
　　莫非是被孟全吓到了？
　　谢泽很是困惑！
　　不过困惑归困惑，谢泽可不会忤逆宁越的意思。
　　反正不进攻山洞，也是谢泽心中所想。
　　唰！
　　身形闪动，谢泽紧随宁越身后，眨眼间消失不见。
　　嗡嗡！
　　没多久，灌木丛中的虚空就缓缓裂开，宁越和谢泽显现出来。
　　哗啦！
　　不多时，赵大师和金龙鱼王他们也在宁越四周出现。
　　“为何要把我们叫回来？”
　　赵大师第一个露出了疑惑的神色。
　　他三元阵布置的好好的，而且消耗了很多材料。
　　眼看三元阵布置了一半，谁曾想这个时候宁越发话，把他们调了回来。
　　要知道，三元阵的布置，一旦中断，再想接上将会非常困难。
　　也就是说，三元阵已毁，必须要重新布置！
　　“稍安勿躁。”
　　宁越右手抬起，缓缓的朝下方压了下，道：“我们这次的目的，是击杀孟全他们三个，但是经过我的观察，发现孟全他们三个已经被击杀了。”
　　“被击杀了？”
　　宁越的话语，让赵大师他们皆是露出了惊讶的神色。
　　刚才孟全还站在洞口处呢，为何宁越会说他们被击杀了？
　　“我知道了！”
　　突然，星云大师惊叫道：“孟全的行为，和之前相差很大，而且我看他眼神闪闪躲躲，似乎不愿意现在面对我们，但他的言语又狂妄无比，努力的想要迎合原先的孟全，所以我断定，孟全已经被山洞内的那个天至尊中期强者所杀！”
　　“没错。”
　　宁越点头，表示赞同星云大师的分析。
　　“既然他们三个已经死了，那我们是不是可以返回巨盾城了？”
　　谢泽迟疑道。
　　“别老想着返回巨盾城。”
　　宁越扫了谢泽一眼，不动声色道：“你将布置在洞口的阵法破除掉，给山洞的那个强者造成一种假象，我们撤离的假象。”
　　随后，宁越又望向赵大师，沉声道。
　　“你想办法布置一个阵法，这一次要可以困住天至尊后期强者的阵法！”
　　闻言，赵大师心中一凛，隐隐感到了压力。
　　可以困住天至尊后期强者的阵法，他的确可以布置出来，但是需要消耗的材料，是海量的。
　　而且不但需要材料，还需要强大的武者来镇守阵眼！
　　阵在人在，阵毁人亡！
　　“放心，材料我准备的充足，缺什么你和金龙鱼王说，让他返回巨盾城准备。”
　　宁越看出了赵大师心中的担忧，道：“另外，我们几个完全可以镇守阵眼，这一点不无需要担心。”
　　“只要有足够的材料，以及镇守阵眼的人，我可以在两个小时内布置出五行阵！”
　　赵大师眼眸中激射出一抹精光，沉声道。
　　五行阵可是上古阵法，传到现在，已经衍生了很多种布置方法。
　　但是，赵大师身为中央大陆的首席阵法大师，他有最为原始的五行阵布置方法！
　　可以这么说，赵大师掌握的五行阵，才是正统的五行阵，威力也最为恐怖。
　　赵大师相信，一旦五行阵布置出来后，别说什么天至尊后期的武者了，就算天至尊巅峰的武者，都会被困在里面！
　　当然了，可以困住天至尊后期的武者一个小时，而天至尊巅峰的武者，只能困住十分钟。
　　“你要什么我给你什么，但你要是无法布置出五行阵，我唯你是问！”
　　宁越言语中露出了些许的阴狠。
　　宁越自然也听说过五行阵，并且还有五行阵最为原始的布置方式。
　　之所以宁越没有一开始就让赵大师布置五行阵，就是担心赵大师无法胜任这个艰巨的任务。
　　现在赵大师自己提出布置五行阵，宁越倒也没有阻拦，而是赵大师要什么，他提供什么。
　　“没问题！”
　　赵大师拍着胸膛道：“拼着我这条老命，我也会把五行阵布置出来的！”
　　随后，赵大师将布置五行阵所需要的材料告诉了金龙鱼王，让金龙鱼王去巨盾城寻找。
　　宁越没有阻拦，而是转身来到星云大师面前，道：“你也回巨盾城，再想办法炼制一枚丹药，我怕五行阵困不住山洞内的那个武者，所以必要的时候，要让谢泽出手。”
　　这一次，星云大师没有点头，而是缓缓的逃了摇头，说道：“我网罗了整个巨盾城的药材，也才找够炼制两枚丹药的药材而已。”
　　“倒是有点麻烦。”
　　巧妇难为无米之炊。
　　再好的炼丹师，没有药材也炼制不出来丹药。
　　本来宁越想要依靠谢泽对付山洞内的那个强者，现在看来，他只好依靠自己了。
　　“谢泽，你留下来监视洞口，我去去就来。”
　　宁越留下这句话，也不管谢泽说什么，便是身形掠动，顷刻间消失不见。


第1598章 地涌穴
　　“宁越到底要去干嘛？”
　　望着宁越消失的背影，谢泽微微一怔，喃喃道。
　　这个时候宁越离开，谢泽实在是想不明白为何。
　　一般情况下，赵大师布置五行阵，金龙鱼王返回巨盾城，宁越肯定会和他一起看着洞口的。
　　但是现在，宁越却主动离开，让他非常困惑！
　　嗡嗡！
　　三分钟后，山洞另外一侧的区域内，虚空裂开，宁越显现出来。
　　“到底有没有办法带我进入那个小型世界！”
　　宁越悬浮在半空中，面色尤为凝重。
　　他之所以会选择离开谢泽他们，是因为就在刚才，他受到了树苗的蛊惑！
　　树苗告诉他，自己可以悄然进入小型世界，而不引起山洞内的那个天至尊中期武者注意。
　　最近一段时间，树苗一直没说话，似乎在沉淀。
　　就在刚才，树苗沉淀完毕，开始给宁越出谋划策。
　　宁越也怕山洞内的强者带着小型世界离开，所以就听信了树苗的话，想要神不知鬼不觉的进入小型世界，探查一下消息。
　　“你担心什么，我既然说了，就肯定有办法。”
　　唰！
　　树苗从纳戒中掠出，悬浮在宁越面前，其中的一根枝条摇了摇，像是在摆手，示意宁越别担心。
　　原本树苗一共有两根枝条，而且其中一根还有所损伤。
　　但是经过一段时间的休养，树苗已然诞生出了第三根枝条！
　　树苗的第三根枝条有点特殊，不是绿色，然而是金黄色的。
　　金黄色的枝条，在风中摇曳，看起来威风凛凛。
　　如果是在平时，宁越肯定会惊诧树苗的第三根枝条，可是现在，宁越只关心能否进入小型世界，完全没有询问树苗枝条的意思。
　　“你有办法倒是说啊，别在这里卖关子。”
　　宁越焦急道。
　　“那个小型世界很特殊，待会你进入纳戒中，我带着你进去。”
　　树苗收回两根枝条，独留金黄色的枝条在外面，说道：“待会不管你看到什么，听到什么，希望你都不要出声，更不能擅自从纳戒中离开。”
　　“明白。”
　　宁越知道，要想进入小型世界，只有依靠树苗。
　　他点了点头，随后身形闪动，进入到纳戒中。
　　咻！
　　宁越进入纳戒后，纳戒自然是朝着地面跌落而去。
　　树苗控制着金黄色的枝条，将纳戒牢牢的包裹起来。
　　嗡！
　　包裹住纳戒，树苗身形掠动，直接撕裂虚空，钻了进去。
　　树苗从虚空中，不断的靠近纳戒，速度并不是也别快。
　　并不算太远的距离，被树苗硬生生的消耗了十分钟。
　　十分钟后，树苗来到小型世界的入口。
　　一层透明的光罩，将小型世界和外界隔离开来。
　　唰！
　　面对透明的光罩，树苗一点都没有慌张。
　　他控制着金黄色的枝条，缓缓伸出，朝着透明光罩冲去。
　　接下来，神奇的一幕发生了。
　　金黄色的枝条，竟然直接穿过了光罩。
　　“小意思。”
　　树苗微微一笑，而后用他的金黄色枝条牢牢的包裹住纳戒，使得纳戒一丝一毫都没有暴露在外面。
　　身形快速移动，眨眼间便是钻进了透明光罩。
　　哗啦！
　　钻入透明光罩后，树苗的身躯逐渐变得虚幻，很快就和虚空融合在一起。
　　透明光罩另外一侧，乃是小型世界内。
　　树苗自然不希望被山洞内的那个天至尊中期强者发现。
　　虽说融入虚空中了，但树苗并没有停在原地，而是缓缓在小型世界内移动着，想要探测一下小型世界内的情况。
　　这个小型世界，不算太大，也不算太小。
　　幸亏树苗产生了第三根金黄色的枝条，不然的话，肯定没办法进来。
　　“怪不得山洞内的那个强者把小型世界留在这里，原来是为了隐藏这个地穴！”
　　仅仅在小型世界内探测了几分钟，树苗就发现了里面的秘密。
　　“出来吧。”
　　树苗将纳戒扔出，示意宁越可以出来了。
　　哗！
　　宁越身形掠动，直接从纳戒中出现。
　　“这就是小型世界内？”
　　出来后，宁越目光在四周望了望，而后感知力施展出来，开始小心翼翼的探测。
　　“地穴！”
　　宁越刚开始探测，感知力还未远离自己太久，就发现了秘密所在。
　　在他的脚下，有一个地穴。
　　地穴只是一个俗称，真正的名字，应该叫地涌穴！
　　所谓的地涌穴，就是地底下有那种源源不断的精纯能量涌出，形成的特殊地形。
　　宁越的感知力透过地表，发现了地底下的地涌穴足足有碗口大小，不断的朝外面涌现出能量。
　　只不过让宁越惊讶的，是地涌穴内涌现出来的能量，似乎受到什么的牵引，刚涌现出来就快速的朝着山洞所在的方位掠去。
　　毫无疑问，这种情况，肯定是山洞内的那个天至尊中期武者所为。
　　“要不要干一场大的？”
　　树苗显得尤为兴奋，金黄色枝条在空中摆动，道：“二八分账，你二我八。”
　　“毛线。”
　　宁越白了树苗一眼，说道：“你还是那么的贪得无厌，五五分账，地涌穴内涌现出来的能量，你我五五分账。”
　　“好吧。”
　　树苗点头，表示赞同宁越的分配方式。
　　“你在这里等着，我施展秘法，将那些能量转移过来。”
　　留下这句话，而后树苗便是化为一道残影，钻入到地下。
　　“小心点，别一下子把能量都引过来，给山洞内的那个强者留一点，防止他现在就杀过来。”
　　宁越急忙出言提醒道，生怕树苗干傻事。
　　“我自有分寸。”
　　树苗虽然钻入到地下了，可是他的声音却传入到宁越的耳朵中。
　　好不容易发现了地涌穴，树苗肯定会万分小心。
　　毕竟树苗还想依靠地涌穴让他的第二根枝条变成金黄色呢！
　　树苗现在是五品地至尊的修为，如果能把第二根枝条变成金黄色，那么他的修为，将会达到六品地至尊！
　　如果能把第三根枝条也变成金黄色，毫无疑问，树苗的修为将会达到七品地至尊！
　　每一根金黄色的枝条，都会让树苗的修为提升一个等阶。
　　如此千载难逢的机会，不用宁越说，树苗都会小心小心再小心，决不允许出现任何的差错！
　　！


第1599章 塌陷
　　嗡嗡！
　　树苗在地下捣鼓了足足有十分钟，方才将地涌穴内喷射出来的能量分成三股。
　　其中一股按照原路，朝着山洞深处掠去，供山洞深处的那个武者吞噬。
　　至于剩下的两股能量，则是宁越和树苗一人一股，公平分配。
　　“你这样做会不会被发现？”
　　看到树苗分的三股能量，宁越心里有点犯怵。
　　能量是十成，树苗足足挪用了九成九，只留给山洞内的那个强者一丢丢。
　　难怪宁越会心里犯怵。
　　万一山洞的那个强者杀过来，后果不堪设想。
　　没吞噬孟全他们之前，山洞内的强者是天至尊中期的修为。
　　现在他将孟全以及另外两个九品巅峰地至尊吞噬掉，修为极有可能达到了天至尊后期。
　　以宁越和树苗现在的实力，别说对付天至尊后期的武者了，就算来一个天至尊初期的武者，他们都不是对手，只能逃遁。
　　“放心，我观察了一下，地涌穴内的能量本来就所剩无几，即使我不挪用那么多能量，也很快就会被山洞内的强者吸收殆尽。”
　　树苗摇动金黄色的枝条，说道：“咱们还是尽快吞噬能量吧，等把能量吞噬完了，再想办法控制这个小型世界。”
　　“好吧，为今之计只有这样做了。”
　　宁越点了点头，只好是运转化灵决，开始吞噬地涌穴内涌出的精纯能量。
　　嗡嗡！
　　磅礴的能量，在化灵决的牵引下，流入到宁越的体内。
　　“没准我可以借助这些能量冲击地至尊！”
　　原本宁越的想法，是把能量先收集起来，等到合适的时候再去冲击地至尊。
　　但是能量刚进入体内，他就改变了想法。
　　地涌穴内喷射出来的能量，极其精纯，没有一丝一毫的杂质。
　　利用这些能量修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　“拼了！”
　　一咬牙，宁越当即将化灵决运转到极致，开始吸收炼化体内的能量。
　　相对于宁越来说，树苗就没有那么多顾虑。
　　从一开始，他就疯狂的吸收地涌穴内喷射出来的能量。
　　看那个架势，大有将属于宁越的那份能量也一并吞噬的冲动。
　　咻！
　　树苗的本体是世界树，他吞噬能量的速度，可以用恐怖来形容。
　　源源不断的能量，先进入他的金黄色枝条内，然后又转移到第二根碧绿色的枝条上。
　　随着时间的推移，树苗的第二根碧绿色枝条，竟然开始朝着金黄色转化。
　　“好好好！”
　　感受到第二根枝条的变化，树苗忍不住的连连说出三个好字。
　　只要第二根枝条完全变成金黄色，树苗就能晋级到六品地至尊！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　在这十分钟的时间里，宁越还在努力的冲击地至尊，而树苗的第二根枝条，却已经有一半变成了金黄色。
　　树苗的修为，也达到了五品巅峰地至尊，只差一步就能达到六品地至尊！
　　“怎么回事？”
　　在宁越和树苗忙活的时候，山洞深处，并不算太大的池子内，孟全整个身体都浸泡在里面，只剩下一个头颅。
　　原本池子内的液体呈现乳白色，但是随着时间的推移，液体越来越稀薄，到最后，甚至变成了透明色。
　　“难道地涌穴内的能量用完了？”
　　孟全微微蹙眉，道：“算了，我吞噬了那三个废物之后，修为已经到了天至尊中期巅峰，再加上前段时间吞噬的地涌穴内的能量，现在应该有很大的机会冲击天至尊后期了。”
　　“等我冲击到天至尊后期，就是你们的死期！”
　　说话间，孟全的面容开始变化。
　　没多会，孟全就来了个大变样。
　　老者！
　　孟全已然变成了另外一个人，而且是那种年老色衰的老妪！
　　老妪的面部表情极其狰狞，双手在虚空中快速掐诀，随后池子内的乳白色液体，全部涌现出来，一股脑的进入到她的体内。
　　随着能量的注入，老妪的气势在以一种肉眼可见的速度增长着。
　　按照这种情况进行下去，最多只要几个小时，老妪就能从天至尊中期晋级到天至尊后期！
　　山洞外。
　　金龙鱼王早已从巨盾城返回，并且带着大量的材料供赵大师使用。
　　毕竟要布置五行阵，而且是庞大的五行阵，所以赵大师不敢怠慢，带着金龙鱼王他们小心翼翼的在四周勘测。
　　足足忙活了半个小时，赵大师方才开始着手布置五行阵。
　　金龙鱼王，星云大师，巴达，鏖魔真人。
　　他们四个完全听从赵大师的吩咐，赵大师让他们干嘛，他们就干嘛。
　　至于谢泽，则是密切注意着洞口的变化，并未加入五行阵的布置。
　　一时间，山洞内的老妪，小型世界内的宁越和树苗，外界的赵大师他们，竟然形成了一种默契。
　　大家各忙各的，谁也没有干扰谁。
　　当然了，这种宁静的源头在山洞深处的老妪身上。
　　只要老妪晋级到天至尊后期，那么这份宁静就会被打破。
　　不过看情况，老妪短时间内没办法晋级到天至尊后期，而这，恰恰给了赵大师充足的时间。
　　时间流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　经过一个小时的忙活，赵大师已然在金龙鱼王他们的帮助下，将五行阵的雏形给布置出来。
　　两个小时后。
　　五行阵的五个阵眼，搭建完成。
　　其中金龙鱼王占据一个阵眼，巴达占据一个阵眼，星云大师占据一个阵眼，鏖魔真人占据一个阵眼。
　　至于主要的那个阵眼，赵大师将其留给了自己。
　　毕竟要依靠宁越才能救出他的孙女，所以赵大师不得不拼命！
　　三个小时后。
　　整个五行阵已经布置的差不多了，只差最后一步，就能将其启动。
　　“你们能联系到宁越吗，我现在就可以启动五行阵！”
　　赵大师并未第一时间启动五行阵，而是转头望着金龙鱼王，道：“五行阵距离那个洞口还有一段距离，现在需要一个武者过去，将山洞内的那个武者引出来，不然五行阵一启动，必然会引起山洞内那个武者的注意。”
　　“我来试着联系下。”
　　听到赵大师的话，再结合着赵大师凝重的面容，金龙鱼王将感知力施展出去，在尝试着联系宁越。
　　轰隆！
　　然而，金龙鱼王刚想联系宁越，就发现远处的山洞陡然塌陷！


第1600章 五行阵
　　“怎么回事？”
　　山洞的塌陷，不单单让金龙鱼王感到疑惑，甚至就连赵大师他们，都满脸的惊诧。
　　他们费尽千辛万苦，在这里布置五行阵，为得就是擒拿住山洞内的那个天至尊中期强者。
　　现在山洞塌陷，岂不是意味着那个天至尊中期的强者，可以随时离开了？
　　“哈哈哈！”
　　正当赵大师他们疑惑的时候，一道狂妄的笑声，从山洞内传出。
　　咻！
　　紧接着，一个佝偻着身体的老妪，从山洞深处冲天而起。
　　“天……
　　天至尊后期？
　　！”
　　感受到老妪浑身散发出来的恐怖气势，赵大师他们直接傻眼。
　　虽然他们早就猜到山洞内的强者会晋级到天至尊后期，但是现在正的见到老妪晋级到天至尊后期，他们还是有点懵。
　　“终于晋级到了天至尊后期！”
　　老妪眸光在四周扫过，最终落在了谢泽的身上，冷声道：“还不过来受死！”
　　说话间，老妪身形闪动，以一种极其可怕的速度冲向了谢泽。
　　之所以老妪敢对谢泽动手，是因为她早已判断出谢泽身受重创，没办法发挥出巅峰时期的战力。
　　而她又刚晋级到天至尊后期，刚好可以擒杀谢泽，用谢泽体内的能量，让她的虚伪彻底稳固下来。
　　“快启动……”望着不断靠近自己的老妪，谢泽忙大叫道。
　　哗啦！
　　只不过，谢泽的叫声刚响起，远处便是异变突生。
　　距离洞口不远处的小型世界，陡然显现出来。
　　而在小型世界内，宁越悬浮在半空中，整个人看起来精神百倍。
　　“你敢控制我的小型世界？”
　　老妪本来的想法是去进攻谢泽的。
　　但是当她发现小型世界被别人夺走了之后，当即大发雷霆，调转方向去进攻小型世界。
　　小型世界是她的底牌，是这次能否顺利完成任务的关键。
　　如果小型世界被别人夺走，那么她的实力将会下降最少一半。
　　“是我大意了。”
　　老妪一边冲向小型世界，一边暗暗后悔。
　　他把小型世界留在山洞外面，为的是可以阻止一些宵小之辈进入山洞，打扰她的修炼。
　　现在倒好，竟然有人可以进入小型世界，而且霸占了小型世界！
　　“幸亏他只有一品地至尊的修为，不然的话，今天很难将小型世界夺回来。”
　　老妪可不是莽妇。
　　她知道在小型世界被夺走之后的几个小时内，是再次夺回来的最佳时机。
　　错过了这个村，就没有这个店。
　　“树苗，你确定有办法将她困在小型世界内？”
　　望着不断靠近自己的老妪，宁越虽然面部表情没有啥变化，可是内心却很紧张。
　　对方可是天至尊后期的强者啊，纵然他有小型世界这个底牌，也很难对对方构成威胁。
　　本来宁越的想法，是舍弃小型世界，然后把老妪引到五行阵内的。
　　可是树苗却说有办法利用小型世界困住老妪！
　　老妪是天至尊后期的强者，困住她后，可以施展秘法将她活生生的炼化掉。
　　只要能炼化掉老妪，宁越和树苗的修为，将会百尺竿头更进一步！
　　之所以宁越和树苗会这样做，是因为他们控制了小型世界后，发现了老妪的一个秘密。
　　老妪不是天魔域的人！
　　她来自于魔灵境！
　　这次她潜伏在丹成大陆，目的是救出被困在秣陵山脉深处的魔灵境强者。
　　而想救出魔灵境的那个强者，需要借助小型世界，而且本身的修为还要达到天至尊后期。
　　不然的话，老妪肯定不会在这里停留。
　　发现了老妪的秘密，宁越自然要想办法把她铲除掉，以绝后患！
　　“别担心，我既然说了，就肯定有办法困住她。”
　　为了不引起老妪的怀疑，树苗自从吞噬了地涌穴内的能量，将修为提升到六品地至尊后，就一直隐藏在纳戒中，并未出现。
　　纵然老妪出现，树苗还是没有显现出来，只是通过传音和宁越交流。
　　“有办法你倒是说啊。”
　　听到树苗的话语，宁越焦急道。
　　眼看老妪就要冲入小型世界了，宁越肯定非常焦急。
　　如果不是树苗再三说有办法，宁越早就带着小型世界冲入五行阵内了。
　　宁越已经发现，在赵大师几个小时的忙活下，五行阵彻底布置完成。
　　只需要赵大师启动，五行阵就能完美的运行。
　　“待会将小型世界让给老妪，我们躲到五行阵法里！”
　　直到老妪距离小型世界还有几步的距离，树苗方才沉声道。
　　“我屮艸芔茻！
　　你早说一点会死！”
　　宁越急忙舍弃小型世界，然后快速的冲向五行阵。
　　“我早告诉你的话， 你就不会表现的这个慌张了。”
　　树苗继续对着宁越传音，道：“待会那个老妪肯定会带着小型世界来追击我们，只要我们把她引入五行阵法内，那么利用五行阵法的恐怖之处，将有八成的机会将她击杀！”
　　“进入五行阵法的时候，你切记不要暴露自己，要在关键时刻给与那个老妪致命一击。”
　　树苗把话说的这么明白，宁越也不是傻瓜。
　　剩下的事情，宁越自信可以完成。
　　只是。
　　宁越还未来到五行阵法所在的区域，后面的老妪就重新控制了小型世界，对着宁越快速追来。
　　“哪里走！”
　　老妪发出了咆哮声，势必要把宁越挫骨扬灰。
　　“先让你嘚瑟一会。”
　　宁越头也没回的快速逃遁。
　　宁越心里很清楚，老妪只是表面上控制了小型世界，其实小型世界的控制权，还是他和树苗。
　　这是个计谋！
　　能否在五行阵法内炼化掉老妪，全靠小型世界了！
　　宁越在逃跑上很有一手。
　　再加上老妪夺回小型世界控制权的时候花费了一些时间，所以在三秒钟后，宁越有惊无险的进入到五行阵内。
　　唰！
　　不过，令宁越感到惊诧的是，在距离五行阵法还有一步的时候，老妪陡然停了下来。
　　老妪的停顿，让宁越他们心里咯噔一下。
　　莫非，老妪发现了五行阵法？
　　“哈哈哈哈！”
　　仰天狂笑一声，老妪冲着宁越他们阴测测道：“你们难道以为我不知道这里有阵法？”
　　“想要用阵法来困住我，不得不说，你们想的实在是太天真了！”


第1601章 离开
　　轰隆！
　　听到老妪略显张狂的话语，宁越脸色变得非常难看，一颗心沉到了谷底。
　　虽说小型世界的控制权还在他和树苗手中，但老妪要是不进入五行阵内，他们就没办法对老妪构成威胁。
　　毕竟老妪在吞噬了孟全等人之后，修为已经晋级到了天至尊后期。
　　“我现在给你们一个活命的机会，从阵法内出来，跪在我面前给我磕几个响头，我可以饶你们不死。”
　　老妪悬浮在半空中，目光直视宁越等人，阴测测道。
　　其实宁越他们担心，老妪何尝不担心呢？
　　直到现在，老妪依然是心有余悸。
　　“幸好在关键时刻发现了阵法，否则后果不堪设想！”
　　老妪密切注意着宁越他们的神情变化，不敢有丝毫的怠慢和懈怠。
　　在老妪看来，他面前的阵法威力很强大，他要是被困在里面，不花费很大的精力，肯定没办法出来。
　　而他这次来丹成大陆的目的，是救出秣陵山脉深处的那个魔灵境强者。
　　一旦他被困在阵法内，可就要遭殃了。
　　“痴心妄想！”
　　对于老妪的狂妄言论，宁越只是稍加思索，便冷声道：“区区的天至尊后期武者，也配这样和我们说话？
　　有本事你就冲杀过来，将我们全部解决掉，没本事的话，就不要逞口舌之快！”
　　咯咯！
　　听到宁越极度狂妄的话，老妪气的咬牙切齿。
　　哪怕是在魔灵境中，老妪也是高层，何曾受到过这个鸟气？
　　不过，老妪没有被愤怒冲昏了头脑。
　　她很快就冷静下来，道：“大话谁不会说，我现在就站在这里，有本事你们出来，和我单打独斗。”
　　“单打独斗？”
　　宁越微微一怔，而后道：“好，你把修为压制到地至尊境界，然后进入阵法内，我和你单打独斗。”
　　在小型世界的时候，宁越利用地涌穴内喷射出来的能量，将修为提升到了一品地至尊境界。
　　宁越自信，在同等境界下，他可以战胜老妪。
　　当然了，宁越的本意是把老妪引入五行阵内，依靠五行阵来对付老妪。
　　“想的倒是挺美。”
　　老妪嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“但凡是高等阶的阵法，每分每秒都要消耗大量的能量，我今天就在这里和你们耗下去了，我倒要看看，你们那个破阵法能坚持到什么时候。”
　　说完这句话，老妪便是降落在地面上，盘腿坐下，双眸缓缓的闭上。
　　老妪的举动，令得宁越和金龙鱼王他们的面色变得铁青。
　　老妪说的没错，但凡是高等阶的阵法，都需要消耗大量的能量。
　　赵大师布置的五行阵，虽然没有启动，但要想维持这种状态，同样需要消耗庞大的能量。
　　老妪只要在这边等几个小时，到时候五行阵将会不攻自破。
　　“到底该怎么办。”
　　五行阵内，宁越眼珠转动，在努力的想着对策。
　　现在的情况已经很明了了。
　　金龙鱼王他们看到宁越的举动，皆是表情凝重。
　　如果不能在几个小时内想到对付老妪的办法，今天他们都得死！
　　“实在不行的话，我可以出手。”
　　大约过了十几分钟。
　　谢泽深吸口气，一步跨出，沉声道：“我现在还有八个多月的寿命，我可以消耗几个月的寿命，重创老妪，为你们争取到逃跑的时间。”
　　之所以谢泽没说要消耗生命击杀老妪，是因为他发现了老妪的强大。
　　别看老妪只是天至尊后期，但老妪的真实战斗力，却是可以达到天至尊巅峰。
　　所以说，就算他和老妪拼命，双方也是势均力敌，无法将对方击杀。
　　这种情况的话，拖住老妪远比击杀老妪来的实在。
　　“再等等，容我想想办法。”
　　宁越摆了摆手，示意谢泽先别急着拼命。
　　“还等什么，这是最好的办法，除非……”说话间，谢泽目光移向了星云大师，意思不言而喻。
　　只要星云大师能在能量消耗完全之前炼制出丹药，那么他就可以吞噬丹药，和老妪对抗了。
　　“没有足够的药材，我没办法炼制出丹药。”
　　星云大师摇了摇头，道：“我建议，我们分头逃跑，能跑几个是几个。”
　　“怕什么，大不了杀出去，和那个老妪拼命！”
　　金龙鱼王脾气较为暴躁，怒道。
　　“拼命？
　　恐怕你连老妪的一招都挡不住。”
　　巴达冷声道。
　　“我挡不住老妪的一招，难道你就能挡住老妪的一招吗？”
　　金龙鱼王愤然道：“这个时候，咱们应该合力出手，为殿主争取到足够的逃跑时间。”
　　面对金龙鱼王和巴达他们的争吵，宁越反而显得非常冷静。
　　因为宁越发现，五行阵法外的老妪，身体不自主的颤动起来。
　　这种颤动，和一般的颤动有点区别。
　　似乎。
　　老妪尤为愤怒！
　　轰隆！
　　这时候，一道惊天巨响，从偏东方向传来，传入到众人的耳朵中。
　　“该死！”
　　这道惊天巨响，让老妪脸色大变。
　　来不及多想，暗骂一声过后，老妪狠狠的瞪了宁越他们一眼，旋即便是撕裂虚空，消失不见。
　　唰！
　　老妪的突然离开，使得宁越他们有点丈二和尚摸不着头脑。
　　到底是怎么回事？
　　老妪为何会突然离开？
　　老妪的离开，和那道惊天巨响，有什么关系？
　　种种疑惑，在宁越他们的心中响起。
　　“我们怎么办？”
　　直到老妪消失后三分钟，星云大师方才冲着宁越道：“要不要返回巨盾城？”
　　“要是我没猜错的话，刚才那道惊天巨响声，应该是从秣陵山脉传出来的。”
　　从老妪紧张的神色，以及宁越了解到的消息中，宁越几乎可以肯定，那道惊天巨响声，就是从秣陵山脉深处传出来的。
　　不然的话，以老妪的性格，肯定要在这里死守！
　　“金龙鱼王，你的速度最快，你现在返回巨盾城，将郭亮接来。”
　　宁越想了想，沉声道：“赵大师，你立刻破坏掉五行阵法，尽可能的保存能量，等到了秣陵山脉，我们还需要大量的能量呢。”
　　“什么？
　　现在就要去秣陵山脉？”
　　听到宁越的话语，谢泽眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　谢泽早知道要去秣陵山脉，帮助宁越占据圣品元晶矿脉。
　　但是谢泽没想到，宁越竟然会在这个时候宣布去秣陵山脉！


第1602章 百手鬼魔
　　“错！
　　秣陵山脉凶险无比，我们现在去，和送死没什么区别。”
　　宁越摇了摇头，说道。
　　宁越的话语，让谢泽长出口气。
　　谢泽根本不想现在去秣陵山脉。
　　圣品元晶矿脉，肯定有绝世强者看守。
　　贸然前去，绝对讨不到好处。
　　在谢泽看来，即使要去圣品元晶矿脉那里，也要等到他恢复到巅峰状态才行！
　　然而。
　　谢泽还未来得及高兴，宁越接下来的一句话，就直接让他呆愣在原地。
　　“你们利用这段时间好好休养，等金龙鱼王带着郭亮过来后，大家一起去秣陵山脉。”
　　宁越摆了摆手，随后盘腿坐在地上，运转化灵决开始修炼。
　　纵然金龙鱼王全速前行，一来一回也要不少时间。
　　浪费时间是可耻的行为。
　　所以宁越开始修炼！
　　咕咚！
　　看到宁越的举动，谢泽忍不住的咽下了一口唾沫。
　　这尼玛。
　　也太那个了吧？
　　就自己这些虾兵蟹将，也想去圣品元晶矿脉那里？
　　先不说能不能对付圣品元晶矿脉四周的守卫，就是能否到圣品元晶矿脉那里，都是个未知数。
　　毕竟秣陵山脉凶险无比，相传里面有不少强大的妖兽。
　　人类涉足进去，八成得完蛋。
　　“宁……”谢泽眼眸盯着宁越，嘴巴张了张，最终话到嘴边又咽了下去。
　　其实谢泽想问宁越有没有办法到达圣品元晶矿脉那里。
　　但是转念一想，谢泽觉得既然宁越要在这个时候去秣陵山脉，八成是有什么底牌没有施展出来。
　　“等郭亮回来再说，看看郭亮现在能发挥出什么实力。”
　　深吸口气，谢泽也和宁越一样盘腿坐下，运转术法开始修炼。
　　旁边。
　　巴达和鏖魔真人并未修炼。
　　他们两个纵身一跃，悬浮在半空中，强大的感知力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　虽然巴达和鏖魔真人将感知力施展了出来，但星云大师并不放心。
　　星云大师将他化液为丹的灵魂力，施展出来，悄然朝着四周探测而去。
　　现场，星云大师的灵魂力最为雄浑。
　　用灵魂力探测，比用感知力要安全很多。
　　一些强大的武者或者妖兽，可以瞒过感知力，却很难瞒过化液为丹的灵魂力强度。
　　星云大师他们在全力探测，密切注意着四周，赵大师却按照宁越的吩咐，将刚布置好的五行阵给拆除掉。
　　幸好五行阵只是布置完成，还没有来得及启动。
　　不然的话，纵然拆除五行阵，材料也没用了。
　　现在拆除五行阵省下来的材料，可以用来布置下一个五行阵。
　　当然了，要想用省下来的材料布置下一个五行阵，根本不可能。
　　除非金龙鱼王再从巨盾城找到一些材料，否则，这次宁越他们进入秣陵山脉，将会少一个很大的底牌。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝飞速流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　刺啦！
　　当第二个小时到来的时候，虚空一阵颤动，两道身影在宁越他们面前显现出来。
　　金龙鱼王，郭亮！
　　毫无疑问。
　　这两个显现出来的武者，一个是金龙鱼王，一个是郭亮！
　　唰！
　　金龙鱼王手腕一甩，将一个储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　接过储物袋，宁越感知力施展出来，稍稍探测一下，然后便是将其递给了赵大师。
　　储物袋内的材料，乃是布置五行阵所需要的。
　　金龙鱼王离开的时候，宁越交给了他两个任务。
　　一个是找布置五行阵的材料，一个是把郭亮接过来。
　　金龙鱼王不负所望，将两个任务都顺利完成。
　　“出发！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　既然一切准备就绪，那么也就没有留下来的必要了。
　　他大手一挥，当先一步朝着秣陵山脉赶去。
　　在宁越身后，金龙鱼王，巴达，鏖魔真人，星云大师，赵大师，他们五个仅仅跟着。
　　谢泽和郭亮并未第一时间离开，而是相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊之色。
　　“走！”
　　震惊归震惊，这个时候无论是谢泽，还是郭亮，都不想多说话。
　　为了可以破解掉体内的蛊毒，他们只有跟着宁越去秣陵山脉闯一闯了。
　　……
　　……秣陵山脉，位于百花宫和巨盾城之间。
　　由于秣陵山脉妖兽众多，强大的妖兽犹如雨点一般多，所以少有人敢靠近山脉，更别提进入山脉深处了。
　　不过。
　　此时秣陵山脉深处的一片区域内，地面陡然裂开，一个佝偻着身体的老妪，缓缓出现。
　　如果宁越他们在的话，一定可以发现，老妪正是和他们交手的那个老妪！
　　老妪表情凝重，眸光在四周扫过，随后眉头紧锁，喃喃道：“秣陵山脉不愧是禁地，我得小心一点。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，老妪的身体就逐渐和虚空融合在一起，消失不见。
　　轰隆！
　　老妪消失没多久。
　　地面再次裂开，一个祭坛从地下浮现出来。
　　咔擦！
　　祭坛刚出现，就陡然炸裂开来。
　　随后，三个武者从祭坛内出现。
　　仔细望去，这三个武者当中，两个年龄偏大，六七十岁左右，修为模糊不清。
　　第三个武者，则是约莫二十岁，头戴斗笠。
　　虽然二十岁的武者头戴斗笠，但还是可以发现，她是个女子！
　　斗笠女子浑身有些颤抖，完全不敢直视两个老者。
　　“真是搞不明白，为何要把她带来。”
　　其中一个头发花白的老者盯着斗笠女子看了看，抱怨道：“我们这次任务艰巨，万一出现点差错，我们很可能人头不保！”
　　“你以为我想带着她？”
　　另外一个矮胖老者翻了翻白眼，道：“还不是那个什么赵大师要求的，他说要是我们不把这个累赘带来，他是不会帮助我们破解山脉深处那个阵法的，我们要想救出……”“好了好了，这句话你已经说了一百多遍了。”
　　白头发老者摆了摆手，不耐烦道：“当务之急，是尽快赶到关押魔灵境前辈的地方，我们已经在路上耽误了一段时间，可不能再浪费了。”
　　“急什么，这次营救前辈，又不是单单我们一个势力过来。”
　　相对来说，矮胖老者倒是不太担心，他说道：“百手鬼魔也来了，我们可以让百手鬼魔先去探探路，我们也好坐收渔翁之利！”


第1603章 旧人
　　“话虽这样说，但是百手鬼魔实力强大，而且又有小型世界，我担心前辈会被她救出来。”
　　白发老者面色凝重，沉声道：“所以当务之急，还是尽快赶到关押前辈的地方，防止被百花鬼魔拔得头筹。”
　　仙灵境的势力交错，在魔灵境中，同样势力交错。
　　白发老者他们所在的势力，和百手鬼魔所在的势力有所不同，甚至是敌对势力。
　　而关押在秣陵山脉深处的魔灵境强者，实力强大无比。
　　谁先把他救出来，谁的势力就能完全压制住另外的势力。
　　“那好，我们现在就走。”
　　矮胖老者想了想，觉得白发老者说的有道理。
　　他一把抓住斗笠女子，双脚踏地，直接撕裂虚空钻了进去。
　　唰！
　　矮胖老者身后，白发老者同样是撕裂虚空，消失不见。
　　……
　　……与此同时，秣陵山脉入口处。
　　哗啦！
　　虚空一阵颤动，随后一行人显现出来。
　　毫无疑问，这一行人正是宁越他们。
　　“星云大师，麻烦你先探测一下秣陵山脉外围，看看有没有强大的妖兽把守。”
　　站在秣陵山脉的入口，宁越并未第一时间进去，而是让星云大师先探测一下。
　　再怎么说，秣陵山脉也是禁地，里面强大的妖兽众多。
　　贸然闯进去，很可能会遇到阻力。
　　这次宁越他们的主要目的是圣品元晶矿脉，能避过秣陵山脉的强大妖兽，再好不过。
　　嗡嗡！
　　听到宁越的吩咐，星云大师强大的灵魂力施展出来，缓缓的进入秣陵山脉内。
　　星云大师灵魂力前进的速度，并不算太快，甚至可以说非常慢。
　　毕竟秣陵山脉凶险万分，星云大师还是以小心为主。
　　在星云大师探测的时候，宁越也没有闲着。
　　他通过对小型世界的掌控，推测出了老妪的具体方位。
　　“那个老妪竟然已经到了秣陵山脉最深处。”
　　了解到老妪的位置后，宁越面色变得尤为凝重。
　　秣陵山脉的凶险，上次宁越已经见识过了。
　　当初宁越之所以能救走赵大师，完全是因为秣陵山脉的独角妖兽和倒钩妖兽发威，拦住了国字脸和方字脸武者。
　　不然的话，宁越根本没有可能带走赵大师。
　　而独角妖兽和倒钩妖兽，都是天至尊初期的修为，并且他们还带着大量的地至尊妖兽。
　　在这么多强大妖兽的眼皮底下，老妪还能潜入秣陵山脉最深处，可想而知，她的实力得有多么的恐怖。
　　“那个老妪所在的位置，应该就是魔灵境强者所在的位置了。”
　　树苗并未显现出来，而是在纳戒中和宁越交流。
　　“当务之急，是去圣品元晶矿脉那里，而不是去老妪那里。”
　　宁越表情略显凝重，沉声道。
　　相对来说，最主要的是找到圣品元晶矿脉。
　　如果能有大量的圣品元晶，宁越就能干很多事情。
　　比如让红魔剑晋阶到更高的等阶，用圣品元晶壮大至尊殿堂，用圣品元晶购买很多珍惜的药材，炼制成丹药，将谢泽和郭亮治好。
　　找到圣品元晶矿脉，对宁越来说义不容辞！
　　“我也知道要找圣品元晶矿脉，但是你知道圣品元晶矿脉在哪里吗？”
　　树苗其中一根金黄色的枝条摇了摇，道：“我们不能像没头苍蝇一样的在秣陵山脉内乱窜，依我看，还是先去老妪那里，没准在那里能找到圣品元晶矿脉的讯息。”
　　“好吧。”
　　想了想，宁越觉得树苗说的在理。
　　自从空间法则上次和宁越分开后，直到现在还没有和宁越取得联系。
　　空间法则之所以离开，为的就是找到帝神宫派往秣陵山脉的强者，从他们口中逼问出圣品元晶矿脉四周的布防问题。
　　现在空间法则没回来，别说圣品元晶矿脉四周的布防了，就连圣品元晶矿脉在哪都不知道。
　　“秣陵山脉外围没什么问题。”
　　没过多久，星云大师的声音便是在宁越耳边响起。
　　听到星云大师的声音，宁越直接切断了和树苗的谈话，当先一步朝着秣陵山脉走去。
　　唰唰唰！
　　看到宁越进入秣陵山脉，金龙鱼王他们不敢怠慢，急忙跟了上去。
　　由于星云大师探测过秣陵山脉外围，所以在秣陵山脉外围的行进中，宁越他们的速度不慢，甚至可以说是较快。
　　但是随着时间的推移，宁越他们的速度则是变得越来越慢。
　　“大家小心一点，每个人都隐藏气息，切莫惊动四周的妖兽。”
　　越往里走，危险越多。
　　这种情况下，宁越他们自然要将气息隐藏起来。
　　毕竟在四周，宁越他们每个人，都感受到了强大妖兽的气息波动。
　　一旦让那些妖兽知道他们闯入了秣陵山脉，后果不堪设想！
　　又缓缓前行了半个小时，赵大师突然停了下来，目光直视偏西方向，一对眼眸变成了血红色。
　　“怎么回事？”
　　赵大师的突然停下，让宁越他们有点丈二和尚摸不着头脑，完全不知道赵大师在干吗。
　　唰！
　　不去回答宁越的问话，赵大师双脚踏地，快速的朝着偏西方向掠去。
　　“你在搞什么鬼，快给我停下！”
　　见得赵大师疯狂的举动，宁越终于动怒，急忙传音道：“你再不停下来，休怪我不客气了！”
　　宁越很气愤。
　　这里已经是秣陵山脉的深处了，赵大师这样贸然前行，极有可能引来强大的妖兽。
　　如果在这里就陷入苦战的话，对于他们寻找圣品元晶矿脉，将会造成很大的阻力。
　　赵大师似乎没有听到宁越的话语，他继续飞掠，并且速度越来越快。
　　“该死！”
　　看到赵大师不听劝阻，宁越暗骂一声，而后对着旁边的金龙鱼王和巴达道：“你们两个去把他给我追回来！”
　　咻！
　　咻！
　　其实金龙鱼王和巴达早就想去追了，只是宁越不说，他们不方便行动。
　　现在得到宁越的首肯，他们直接飞出，快速追向了赵大师。
　　嗡嗡！
　　然而，金龙鱼王和巴达刚冲出十几步，就戛然而止，停在了原地。
　　因为他们发现，不远处的赵大师同样停了下来。
　　并且，赵大师面前的虚空陡然裂开，一行二个武者，在赵大师的面前显现出来！


第1604章 被困住
　　“不好！”
　　当两个武者显现出来的时候，宁越就意识到了问题的严重性。
　　这两个武者不是别人，正是当初胁迫赵大师的国字脸武者，和方字脸武者。
　　之所以宁越会担忧，是因为国字脸和方字脸武者的修为，竟然从天至尊初期晋级到了天至尊中期！
　　这才过去多久？
　　几天的时间，从天至尊初期晋级到天至尊中期，不得不让宁越惊诧。
　　“你们……”悬浮在国字脸和方字脸面前，赵大师大声道。
　　“聒噪。”
　　赵大师的叫喊声还未落下，就被国字脸武者一掌扇退数丈远。
　　国字脸武者这一掌力道很大，直接将赵大师扇的晕倒过去。
　　如果不是留着赵大师还有用，估计国字脸武者一掌就会把赵大师扇死。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　扇退赵大师，国字脸武者目光直视宁越等人，阴测测道：“上次你们带走了赵大师那个废物，这次可就没有那么好的运气了。”
　　轰！
　　说话间，国字脸武者天至尊中期的气势施展出来，疯狂的压向宁越他们。
　　“哼！”
　　郭亮冷哼一声，而后天至尊巅峰的气势，猛然施展出来。
　　“什么！”
　　感受到郭亮浑身散发出来的强大气势，国字脸武者和方字脸武者皆是变色，面容变得极其阴冷。
　　由于宁越他们隐藏了气息，所以国字脸武者并未发现宁越他们当中还有天至尊巅峰强者的存在。
　　虽说郭亮身上的伤势还未完全康复，但是单从气势上，却是看不出任何的端倪。
　　“快撤！”
　　国字脸和方字脸武者不愧是魔灵境的强者，他们发现郭亮是天至尊巅峰的武者之后，便第一时间调转头颅，朝着远处掠去。
　　虽说他们晋级到了天至尊中期，但面对天至尊巅峰的武者，还是没有任何的可比性。
　　如果天至尊巅峰的武者愿意，很轻松的就能将他们两个击杀掉。
　　唰！
　　唰！
　　他们两个逃跑的速度很快，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　轰隆！
　　然而，国字脸和方字脸武者刚走没多远，他们前面的虚空就陡然裂开。
　　哗啦！
　　大约七八个妖兽从虚空中窜出，降落在他们的四周，将他们包围在里面。
　　“是他们！”
　　远处，宁越看到七八个个妖兽出现，脸色变得极其凝重。
　　之所以宁越没有幸灾乐祸，是因为他看到了两道熟悉的身影。
　　独角妖兽，倒钩妖兽！
　　围困住国字脸和方字脸武者的七八个个妖兽中，其中的两头宁越很熟悉。
　　当初他差点就栽在了独角妖兽和倒钩妖兽手中。
　　显然，独角妖兽和倒钩妖兽的主要目标不是宁越一行人，而是国字脸武者他们。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！”
　　独角妖兽把刚才国字脸武者说的话，又说了一遍。
　　听到自己刚才说的话语，国字脸和方字脸武者一颗心沉到了谷底，脸色变得非常难看。
　　虽说独角妖兽和倒钩妖兽的修为都是天至尊初期，但是架不住他们的帮手多啊。
　　八个妖兽中，除了独角妖兽和倒钩妖兽外，其余的六个同样是天至尊初期，而且还是那种只差一步就能晋级到天至尊中期的天至尊初期妖兽。
　　二对八。
　　国字脸武者他们毫无胜算！
　　“得想办法把那几个武者拉下水！”
　　震惊过后，国字脸武者眼珠转动，当即大喝道：“你们这群妖兽竟然敢围困我们，是不是活的不耐烦了？”
　　“我的同伴是天至尊巅峰的修为，如果你们敢杀我，我同伴会把你们挫骨扬灰！”
　　说话的时候，国字脸武者右手伸出，指向了远处的郭亮。
　　唰！
　　郭亮这一指，吸引了独角妖兽他们的目光。
　　这一看不要紧。
　　直接令得独角妖兽他们呆愣在原地，有点懵。
　　“你特么的是不是在逗我？”
　　独角妖兽盯着郭亮看了看，而后转身看着国字脸武者，冷声道：“他们当中，修为最高的只是九品巅峰地至尊而已，哪里来的天至尊巅峰武者？”
　　和国字脸武者对抗过气势压迫后，郭亮就把天至尊巅峰的气势隐藏了下去。
　　所以在独角妖兽他们看来，郭亮只是一个九品巅峰地至尊而已，并不是什么天至尊巅峰的武者。
　　“不可能！”
　　听到独角妖兽的呵斥声，国字脸武者慌忙的望向郭亮。
　　感受到郭亮散发出来的九品巅峰地至尊气息，国字脸武者嘴巴张大，口中传出了绝望的咆哮声。
　　“分开突围！”
　　既然无法借助宁越他们对付独角妖兽，那么国字脸武者当即就宣布突围。
　　逃跑，尚且有一线生机。
　　死战，只能是战死！
　　唰！
　　唰！
　　国字脸武者朝着偏西方向突围，方字脸武者朝着偏东方向突围。
　　他们两个为了可以尽快脱离独角妖兽的追击，甚至不惜燃烧生命加快速度。
　　“你们六个，分成两派去追击他们，我和倒钩妖兽留下来，将这些人顺便解决掉。”
　　独角妖兽并未去追击国字脸武者他们，而是让剩下的六个妖兽去追，他和倒钩妖兽留下来对付宁越等人。
　　哗！
　　这一切，来得快，去的也快。
　　几乎在眨眼间，国字脸武者他们就消失不见。
　　秣陵山脉的妖兽，只剩下独角妖兽和倒钩妖兽两个。
　　沙沙！
　　既然决定留下来对付宁越，那么独角妖兽和倒钩妖兽就没有浪费时间，他们脚步移动，顷刻间就来到宁越他们面前。
　　“跑啊？
　　上次你不是跑的挺快吗？”
　　独角妖兽眉头上挑，冲着宁越冷声道：“我倒要看看，你今天还怎么跑。”
　　对于上次宁越他们离开秣陵山脉，独角妖兽依然是耿耿于怀。
　　毕竟他们和仙灵境的强者有过约定，他们不能离开秣陵山脉，否则将会遭受到仙灵境强者的围杀。
　　而现在宁越他们处在秣陵山脉深处，即使想跑，短时间内也没办法离开秣陵山脉。
　　所以在独角妖兽看来，宁越他们这次是插翅难逃！
　　“我为什么要跑？”
　　望着站立在面前的独角妖兽，宁越非但没有紧张，反而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着独角妖兽，道：“善意的提醒你一句，现在你不跑的话，可能就跑不掉了。”


第1605章 九尾妖狐
　　“你特么的在逗我？”
　　独角妖兽眼眸睁大，不可思议的盯着宁越，道：“你们当中连一个天至尊武者都没有，怎么和我斗？
　　只要我愿意，随时都能将你们击杀！”
　　轰隆！
　　独角妖兽声音刚落下，谢泽和郭亮便是毫无保留的将气势施展出来。
　　“什么！”
　　感受到谢泽和郭亮浑身施展出来的恐怖气势，独角妖兽心中一凛，忍不住的后退数步。
　　独角妖兽怎么也没想到，宁越身边竟然有两个天至尊巅峰的强者！
　　如果独角妖兽早知道的话，肯定不会选择留下来。
　　现在倒好，偷鸡不成蚀把米，反倒把自己陷了进入。
　　“你还有最后一个机会，投靠我，我可以饶你不死。”
　　宁越双手背负在身后，眼眸盯着独角妖兽，道：“否则，后果自负。”
　　“怎么办？”
　　看到宁越胸有成竹的模样，倒钩妖兽稍稍靠近了独角妖兽，压低声音道。
　　原本倒钩妖兽以为留下来可以手刃宁越，报上次被宁越逃跑的一箭之仇。
　　谁曾想，宁越身边还有两个天至尊巅峰的强者。
　　“你我分开逃跑，尽快返回到秣陵山脉深处去搬救兵！”
　　虽然知道谢泽和郭亮是天至尊巅峰的武者，但独角妖兽并不打算束手就擒。
　　他眼珠转动，冷声道：“这里是秣陵山脉，我们借助四周的妖兽，未尝不能拦住两个天至尊巅峰的强者。”
　　“那还等什么，赶紧走！”
　　倒钩妖兽早就想走了，听到独角妖兽的话语，他即刻掠动，朝着远处飞去。
　　咻！
　　独角妖兽紧随倒钩妖兽身后，朝着另外一个方向冲去。
　　“追不追？”
　　见得独角妖兽和倒钩妖兽离开，金龙鱼王急忙道，言语中甚是焦急。
　　“追。”
　　宁越言简意赅，口中只是吐出一个字。
　　“好，我这就去追！”
　　金龙鱼王双脚踏地，急忙追向了独角妖兽。
　　唰！
　　金龙鱼王刚追出去没几步，就陡然停下。
　　看到宁越他们依然停留在原地，金龙鱼王狐疑道：“你们怎么不去追？”
　　“我们几个当中，你的修为是九品巅峰地至尊，如果连你都追不到独角妖兽他们，我们去了能有什么用？”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　“额……”金龙鱼王微微一怔，一时间有些语塞。
　　其实转念一想，宁越说的也不无道理。
　　虽然谢泽和郭亮都是天至尊巅峰的修为，但是他们体内皆有蛊毒，每一次出手都需要以消耗生命为代价。
　　在这个前提下，金龙鱼王似乎的确是现场实力最强的人。
　　“好了，大家准备一下，我们继续前进，这次务必要尽快赶到秣陵山脉深处。”
　　宁越摆了摆手，朗声道：“独角妖兽和倒钩妖兽都是秣陵山脉的本土妖兽，既然他们知道我们当中有两个天至尊巅峰的强者，就说明短时间内他们不会再杀回来，我们恰好可以利用这段时间多办一些事情。”
　　金龙鱼王不知道宁越到底是什么意思，他迟疑道：“我们要去办什么事情？”
　　“去让他们变成真正的天至尊巅峰武者。”
　　宁越看了看谢泽和郭亮，淡淡道。
　　“他们本来就是天至尊巅峰的武者，甚至巅峰时期的郭亮，还是半圣的修为，你为何要说让他们变成真正的天至尊巅峰武者？”
　　金龙鱼王疑惑道。
　　“我知道了！”
　　这一次不待宁越发话，谢泽便是急忙道：“你想让星云大师帮忙炼制那种丹药，那种可以让我和郭亮肆无忌惮出手的丹药！”
　　“你很聪明，我们现在就出发，去找其中的一味主药。”
　　宁越盯着谢泽看了看，而后身形掠动，当先一步朝着远处窜去。
　　金龙鱼王他们相互看了看，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　都到了这个时候，宁越竟然一点都不紧张，反而还想着寻找什么药材炼制丹药。
　　不过宁越是至尊殿堂的殿主，他做的决定，金龙鱼王他们也不好阻止，只好跟在宁越身后。
　　哗啦！
　　秣陵山脉内，宁越他们的速度并不算太快。
　　之所以宁越他们的速度不快，有两个原因。
　　其一，是独角妖兽和倒钩妖兽刚走，宁越需要防备着他们时刻带着大军返回。
　　其二，是炼制丹药的主药很特殊，宁越也不确定能否找到，只好放慢速度，让星云大师和金龙鱼王他们将感知力施展出来，努力的探测。
　　只不过。
　　虽然宁越他们放慢了速度，可足足找寻了一个小时，却依然没有找到主药。
　　“再找半个小时。”
　　宁越并未就此放弃，他决定再找半个小时，半个小时后要是再找不到主药，就要冒险前往秣陵山脉深处了。
　　吼！
　　然而，宁越话音刚落下，就有着一道惊天巨吼，从远处传出。
　　哗啦！
　　这道巨吼声很大，大到四周的树木皆是不住的颤动起来。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得众人心中一凛，急忙将目光移向了远处。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得众人倒吸了一口凉气。
　　轰隆隆！
　　距离宁越他们不远处的一片空地上，两个妖兽正在激战。
　　其中一个妖兽体型庞大，眼眸犹如磨盘般大小，异常骇人。
　　而另外一个妖兽，则是体型娇小，和大眼睛妖兽相比，小的不能再小了。
　　这个体型娇小的妖兽，一共有九条尾巴，眸子中时不时的激射出魅惑般的寒芒。
　　“九尾妖狐！”
　　宁越的目光，直接避开大眼睛妖兽，落在了体型较小的妖兽身上。
　　九尾妖狐是世间罕有的妖兽，相传九尾妖狐每条尾巴相当于一条命。
　　眼前的这个九尾妖狐一共有九条命，则是说明她还有九条命！
　　不过，宁越之所以将目光落在九尾妖狐身上，倒不是因为九尾妖狐世间罕有，而是因为他在九尾妖狐身上，感受到了炼制丹药的那一味主药！
　　“看起来那个九尾妖狐不是大眼睛妖兽的对手啊。”
　　不止宁越的目光移向了九尾妖狐和大眼睛妖兽，就连金龙鱼王他们的目光，同样是移向了交战的双方。
　　战况并未很胶着，反而非常明朗。
　　如无外人帮忙，九尾妖狐必死无疑！


第1606章 先见之明
　　“殿主，我们是不是尽快离开？”
　　金龙鱼王将目光移向宁越，询问道。
　　无论是九尾妖狐，还是大眼睛妖兽，实力都异常强悍。
　　最起码从表面上看，九尾妖狐和大眼睛妖兽都是天至尊初期的修为。
　　这个时候和九尾妖狐以及大眼睛妖兽为敌，实属不明智。
　　“再看看。”
　　宁越可不想现在就离开。
　　事到如今，宁越几乎可以断定，九尾妖狐身上有炼制丹药的那一味主药。
　　他已经在秣陵山脉内搜寻了一个多小时，连头绪都没碰到。
　　现在有了找到主药的机会，他自然不想轻易的放弃。
　　不过，宁越虽然想要得到主药，却没有轻举妄动。
　　大眼睛妖兽可不简单，宁越没有把握将其拿下。
　　而且，宁越不知道大眼睛妖兽背后还有没有帮手，所以他想要静观其变，先探清楚具体的情况再说。
　　轰隆！
　　这边宁越他们静观其变，而远处的战况，却是到了极度危险的地步。
　　大眼睛妖兽看起来体型庞大，实则异常灵活。
　　在大眼睛妖兽的强大攻势下，九尾妖狐只能苦苦抵挡，无法形成有效的反抗。
　　“连我的东西也敢抢，我看你是活的不耐烦了。”
　　大眼睛妖兽一边战斗，一边呵斥道：“我今天不但要将你这个小九尾狐击杀，更要将你们九尾狐一族，尽数斩杀，一个不剩！”
　　“星天花属于我们九尾狐一族！”
　　虽然九尾妖狐处于绝对的下风，但她依然是冷声道：“三年前，你从我们九尾狐一族夺走星天花，我只不过是让它物归原主罢了。”
　　“物归原主？
　　你说的也太轻巧了，我花费足足三年的时间将星天花培养的完全盛开，你倒好，竟然想坐收渔翁之利！”
　　大眼睛妖兽眉头上挑，阴测测道：“罢了，先将你击杀，然后再去把九尾狐一族连根拔起。”
　　唰！
　　说话间，大眼睛妖兽身形闪动，快速冲向九尾妖狐。
　　轰隆！
　　原本九尾妖狐就不是大眼睛妖兽的对手，现在大眼睛妖兽又施展出了全力，九尾妖狐更加抵挡不住，连连败退。
　　照着这种情况进行下去，估计要不了多久，九尾妖狐就会被大眼睛妖兽击杀。
　　“我知道了！”
　　这时候，金龙鱼王一拍大腿，道：“殿主，你不想离开，是不是想等着鹬蚌相争，渔翁得利？”
　　“得利你个大头鬼。”
　　宁越右手伸出，狠狠的敲击在金龙鱼王的脑袋上，沉声道：“赶紧隐匿到虚空中，没有我的命令，谁也不能出来。”
　　嗡嗡！
　　说完这句话，宁越不待金龙鱼王他们有什么反应，自己便是当先一步钻入到虚空中隐匿起来。
　　“这……”宁越的举动，让金龙鱼王他们有点丈二和尚摸不着头脑。
　　本着对宁越的信任，金龙鱼王他们同时撕裂虚空，钻了进去。
　　哗！
　　哗！
　　宁越和金龙鱼王他们刚隐匿到虚空没多久，远处的九尾妖狐和大眼睛妖兽后方的空间，便是陡然裂开。
　　下一刻，数道身影从两个裂开的空间内显现出来。
　　而九尾妖狐和大眼睛妖兽，也快速的后撤。
　　之所以大眼睛妖兽会后撤，倒不是因为他惧怕九尾妖狐强大的实力，而是他发现了九尾妖狐身后显现出来的八个九尾狐，皆是有着强大的实力。
　　八个九尾狐，每个都是天至尊初期的修为！
　　不过，大眼睛妖兽并不是特别的惧怕。
　　因为他身后，同样是显现出来了四个天至尊初期的妖兽！
　　双方真要死拼下去，孰胜孰败尚未可知。
　　“怪不得你敢孤身一人来盗取星天花，原来是有人在这里接应！”
　　大眼睛妖兽眼眸锁定九尾妖狐，冷声道：“但是，你以为凭着这些阿猫阿狗就能击杀我吗？”
　　九尾妖狐表情镇定，言语中看不出丝毫的喜怒，回答道：“不能。”
　　“我劝你尽快将星天花交出来，否则我让你人头落地！”
　　大眼睛妖兽一步跨出，冷冷道。
　　沙沙！
　　看到大眼睛妖兽的举动，他身后的四个天至尊初期妖兽皆是向前一步，做出了要大战的动作。
　　“咕咚。”
　　远处的变化，全部落在了隐藏在虚空中的金龙鱼王他们眼眸中。
　　此时，金龙鱼王忍不住的咽下了一口唾沫，暗道好险。
　　幸好宁越让他们隐匿在虚空中，不然的话，引起远处九尾妖狐她们的注意，后果不堪设想。
　　九尾妖狐那边，加上九尾妖狐在内，一共有九个天至尊初期的强者。
　　大眼睛妖兽那边，则是有五个天至尊初期的强者。
　　两方加起来，共有十四个天至尊初期的强者。
　　如果被他们发现自己的行踪，后果几乎可以预见。
　　“你是怎么发现的。”
　　虚空中，郭亮看了看远处对峙的双方，而后转头看着宁越，疑惑道。
　　不单单郭亮疑惑，甚至连星云大师都非常疑惑。
　　因为郭亮和星云大师他们，皆是没有发现出任何的端倪。
　　在他们看来，方圆数里之内，除了九尾妖狐和大眼睛妖兽两个天至尊妖兽之外，找不到任何一个天至尊妖兽。
　　现在倒好，一连出现了十几个天至尊境界的妖兽。
　　他们岂能不震惊？
　　对于郭亮和星云大师的疑惑，宁越只是笑了笑，没有回答。
　　不是宁越不想回答，而是没办法回答。
　　他能发现隐藏在虚空中的妖兽，完全是因为树苗强大的感知力。
　　他总不能告诉星云大师他们，说是树苗发现的吧？
　　“快看，他们又开始战斗了！”
　　宁越不回答，郭亮也不好再询问，而是将目光移向了远处。
　　恰好在这时，九尾妖狐和大眼睛妖兽他们双方，终于是再次大战在一起。
　　这一次，他们双方可谓是针锋相对，每个都动用了全力。
　　九尾妖狐这边的四个九尾狐，拖住了大眼睛妖兽那边的四个天至尊初期妖兽。
　　剩下的四个九尾狐，则是和九尾妖狐一起，对着大眼睛妖兽展开了恐怖的攻势。
　　“给我死！”
　　面对迎面而来的四个九尾狐，大眼睛妖兽低喝一声，而后身体瞬间消失不见。
　　砰！
　　大眼睛妖兽下一次出现的时候，是在九尾妖狐身前。
　　大眼睛妖兽前爪伸出，狠狠踢在了九尾妖狐的胸膛，将九尾妖狐踢的倒飞出去。
　　唰！
　　只不过，九尾妖狐倒飞的方向，正是宁越他们隐匿的方向！


第1607章 炼制丹药
　　“不好！”
　　看到九尾妖狐朝着自己这边飞来，隐匿在虚空中的宁越他们，面色皆是变得很难看。
　　有星云大师化液为丹的灵魂力强度帮忙隐匿气息，宁越他们并不相信会被九尾妖狐以及大眼睛妖兽发现。
　　但是，现在的情况却变得异常危险。
　　因为九尾妖狐倒飞的方向，正是他们所在的方向。
　　九尾妖狐和大眼睛妖兽的确没办法发现他们，不过两个天至尊初期的妖***战的余波肯定非常强大。
　　在他们交手的余波下，宁越并没有绝对的把握安然无恙！
　　咻！
　　就在宁越万分紧张的时候，一道寒芒陡然从九尾妖狐身上激射出来，先九尾妖狐一步冲着宁越窜去。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，甚至比九尾妖狐要快好几个档次。
　　“星天花！”
　　原本宁越的注意力，全部放在如何隐匿气息上。
　　不过，当宁越发现朝着他袭来的寒芒是星天花时，一时间竟然有些失神。
　　毫无疑问，星天花就是他们所要找寻的主药！
　　有了星天花，星云大师就能炼制出丹药，从而让谢泽和郭亮肆无忌惮的出手。
　　秣陵山脉凶险万分，一旦谢泽和郭亮可以肆无忌惮的出手，那么这次的秣陵山脉之行，八成可以捣毁帝神宫的圣品元晶矿脉。
　　“麻烦几位带着星天花离开，等我甩掉大眼睛妖兽，即刻就会去找你们。”
　　星天花还未来到宁越身前，一道细微的声音就传入到宁越的耳朵中。
　　听得耳边传来的细微声音，宁越微微一怔，而后望着朝着自己疾驰而来的星天花，眼眸中激射出一抹寒芒。
　　舍不得孩子套不着狼！
　　星天花是唯一可以让谢泽和郭亮短时间内肆无忌惮出手的屏障，宁越可不想错过这个千载难逢的机会。
　　“事成之后，我要三片星天花的花瓣！”
　　宁越没有第一时间答应九尾妖狐，而是和九尾妖狐谈起了条件。
　　“成交！”
　　九尾妖狐几乎是不假思索的就对着宁越传音道：“你们带着星天花从这里往西飞，大概半个小时后会碰到一个山谷，你们将星天花丢入山谷内，自然有人会出来接应你们进去的。”
　　“没问题。”
　　得到九尾妖狐的肯定答复，宁越袖口甩动，包裹着星天花，朝着偏西方向飞去。
　　见得宁越离开这里，金龙鱼王他们不敢怠慢，急忙跟在宁越身后，从虚空中消失。
　　“咦？”
　　虽然宁越他们极力的隐藏气息，可是他们离开的空间波动，还是引起了大眼睛妖兽的怀疑。
　　眉头上挑，大眼睛妖兽将感知力稍稍施展出来，在四周探测。
　　“哼！
　　拿命来！”
　　由于惧怕宁越等人被大眼睛妖兽发现行踪，所以九尾妖狐即刻停下，转身冲着大眼睛妖兽冷哼一声，而后快速掠出。
　　“想要我的命？
　　我看你是得了失心疯！”
　　望着不断靠近自己的九尾妖狐，大眼睛妖兽嘴角掀起一抹弧度，前爪扬起，虚空一抓。
　　刺啦！
　　顿时，虚空断裂，一道巨大的裂缝，以大眼睛妖兽为中心，犹如蜿蜒的蛇一般，冲向了九尾妖狐。
　　哗啦！
　　面对疾驰而来的空间裂缝，九尾妖狐九条尾巴迎风摇曳，从九个方向将空间裂缝包裹在中间。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　这边，九尾妖狐还在和大眼睛妖兽激战。
　　而另外一片区域内，宁越他们却是已经从虚空中显现出来。
　　“为何不走了？”
　　金龙鱼王面露疑惑之色，迟疑道。
　　不单单金龙鱼王感到疑惑，旁边的谢泽他们，同样感到很疑惑。
　　因为刚才九尾妖狐的话，他们一样听到了。
　　九尾妖狐让他们带着星天花前往偏西方向的山谷，这才走了不到一半的路程，为什么要停下来？
　　“为什么要走？”
　　宁越似笑非笑的看着金龙鱼王，道：“有了星天花，星云大师就可以炼制丹药了。”
　　“什么！”
　　听到宁越的话语，金龙鱼王还未说话，谢泽就满脸的惊讶之色，道：“已经可以炼制丹药了吗？
　　什么时候能炼制出来，还缺少什么药材，我这就去找！”
　　谢泽很是紧张，满脸希冀的望着宁越。
　　星云大师能否炼制出丹药，意味着他能否肆无忌惮的动用全力。
　　这里是秣陵山脉，实力越强，就越安全！
　　“你们几个去四周护法，切记不能让任何人打扰我和星云大师。”
　　宁越摆了摆手，示意谢泽他们先去四周护法，防止妖兽或者人类来打扰星云大师炼丹。
　　毕竟这里已经是秣陵山脉深处了，凶险万分。
　　一个不好，就极有可能被妖兽围攻。
　　而星云大师炼制丹药，需要极其安静的环境，不能受到任何人的打扰。
　　沙沙！
　　虽然谢泽他们心中有很多困惑，但既然宁越把话说到了这个份上，他们再不去防守，就有点说不过去了。
　　脚步移动，金龙鱼王，巴达，鏖魔真人，谢泽，郭亮，他们五个四散开来，在四周小心翼翼的守护着。
　　“星云大师，利用这朵星天花，你能炼制出几枚丹药。”
　　待金龙鱼王他们隐匿起来后，宁越将星天花拿了出来，问道。
　　“我现在身上的药材，只够炼制一炉丹药的，所以你只需要给我一片花瓣就行。”
　　星云大师从星天花上掰下了一片花瓣，而后又将星天花还给了宁越。
　　宁越接过星天花，把它放入到纳戒中。
　　想了想，宁越说道：“对了，你最快多久能炼制出丹药。”
　　“一个小时！”
　　星云大师伸出一个手指头，说道：“本来我需要几个小时才能炼制出丹药的，但是经过上一次的摸索，我已经有了经验，所以这次一个小时就能将丹药炼制出来。”
　　唰！
　　说话间，星云大师手腕一抖，将随身丹炉祭了出来，扔到半空中。
　　至于星云大师本人，则是掏出一个储物袋，一股脑的把里面所有的药材都倒在地上。
　　接下来，星云大师左手指尖浮现出一抹炙热的火焰，在不断的灼烧着丹炉底部，右手在有条不紊的整理着药材！
　　要想炼制出丹药，必须要先把所有的药材都归类，然后一点点的提炼。
　　炼制可以让谢泽他们短时间内肆无忌惮出手的丹药，是一件大事，稍有不慎便会满盘皆输。
　　所以星云大师很紧张，宁越同样很紧张！


第1608章 成功
　　轰隆！
　　星云大师不愧是灵魂力强度达到了化液为丹的炼丹师，他炼丹的手法很高超。
　　饶是宁越上一世的灵魂力强度达到了破丹成皇的程度，此时也难免动容。
　　一份份的药材，被快速的炼化着。
　　提炼完一份药材，星云大师就会掏出一个玉瓶，将精纯的药液装进去。
　　二十份药材，星云大师仅仅用了二十分钟，就把它们全部都提炼完全。
　　“进去！”
　　提炼完二十份药材，星云大师直接把星天花瓣丢入到丹炉内，双手连连挥动，熊熊的火焰在快速的灼烧着丹炉底部。
　　嗤嗤！
　　随着火焰的逐渐烘烤，丹炉底部的温度越来越高，到最后，甚至发出了嗤嗤的声响。
　　而丹炉内部的星天花瓣，也在如此高的温度烘烤下，变成了一滴晶莹剔透的液体！
　　“都给我进去吧！”
　　感受到星天花瓣的变化，星云大师急忙把二十个玉瓶丢入到丹炉中，并且强大的灵魂力，也随着一起进入丹炉内。
　　咔擦！
　　二十个玉瓶刚进入丹炉，就一起爆裂开来。
　　二十份药液，洒落在丹炉内。
　　如果此时有人在丹炉里的话，一定可以发现，星天花瓣化成的那滴液体，竟然在丹炉内来回移动。
　　液体每移动到一处，就会吞噬一份药液。
　　二十份药液，仅仅花费液体五分钟的时间，就将其尽数吞噬完全。
　　而吞噬了二十份药液的液体，也瞬间从液体，变成了丹药雏形！
　　“分！”
　　星云大师眼疾手快，在液体变成丹药雏形的那一刻，急忙用强大的灵魂力，把丹药雏形一分为二，变成了两枚丹药。
　　“呼！”
　　成功将丹药一分为二，星云大师缓缓吐出一口浊气，眉宇间露出了如释重负的神色。
　　两枚丹药雏形的形成，意味着这一炉丹药，有百分之五十的可能性炼制出两枚。
　　不过即使这样，星云大师也没有大意，依然是在小心翼翼的炼制。
　　越到最后，越要小心。
　　这个时候，星云大师甚至要比刚才更加的紧张！
　　“看来星云大师再过不久，应该可以将灵魂力强度提升到破丹成皇的境界啊。”
　　星云大师在全心全意的炼丹，而宁越的注意力，却是放在星云大师身上。
　　本来星云大师的灵魂力强度就是化液为丹的程度，经过星云学院的衰败，至尊殿堂的成立，再加上他连续炼制这种逆天的丹药。
　　重重压力下，星云大师竟然隐隐的要突破了！
　　宁越很清楚，星云大师要是突破的话，不单单灵魂力强度可以突破到破丹成皇的地步，修为甚至可以达到九品巅峰地至尊！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　在第二个小时的第一分钟到来的时候，星云大师右手猛拍丹炉。
　　砰！
　　顿时，丹盖飞起，两枚外表圆润的丹药，从丹炉内激射出来。
　　“哪里走！”
　　星云大师双脚踏地，顷刻间便是将两枚丹药抓在了手中。
　　哗啦！
　　远处，谢泽和郭亮看到星云大师成功炼制出了丹药，也不管什么护法不护法了，他们急忙飞掠过来，满脸炙热的盯着星云大师。
　　只不过，在谢泽和郭亮炙热的眼眸下，星云大师缓缓来到宁越身前，把两枚丹药递给了宁越。
　　“你先歇息片刻，十分钟后，我们继续前进。”
　　宁越接过两枚丹药，随手将其丢入纳戒中，并且告诫星云大师尽快休养。
　　至于谢泽和郭亮炙热的目光，宁越则是丝毫不去关心。
　　丹药需要掌握在自己的手中！
　　这个道理，宁越还是懂的。
　　现在把丹药交给谢泽倒还好，可是交给郭亮，就有点问题了。
　　毕竟谢泽的性命掌握在宁越的手中，而郭亮，只是为了解除体内的蛊毒而已。
　　所以就算把丹药交出去，也是给谢泽，而不是给郭亮。
　　“你这是什么意思。”
　　看到宁越收下丹药，郭亮脸色变色有点难看，沉声道：“这里是秣陵山脉，你把丹药给我们，遇到危险后我们随时都能出手应对，你现在这样做，必须要给我们一个解释。”
　　“你说的也不无道理。”
　　宁越沉吟片刻，而后手腕一甩，把其中一枚丹药扔给了谢泽，并且说道：“一旦遇到危险，谢泽你就立刻吞噬丹药，我们会为你争取炼化丹药的那几十秒时间的。”
　　啪！
　　接住丹药，谢泽眼眸中露出了炙热的神色。
　　一枚丹药，意味着十分钟肆无忌惮出手的时间。
　　谢泽岂能不兴奋？
　　兴奋归兴奋，谢泽还没有被兴奋冲昏头脑。
　　他知道宁越把丹药给他的用意是什么。
　　稍稍整理了一下思绪，谢泽冲着郭亮道：“郭亮，你连我都不信了吗？
　　有我在，你们绝对不会遇到危险！”
　　此时的谢泽，表现的大义凌然，大有为兄弟两肋插刀的味道。
　　“好吧。”
　　郭亮目光在谢泽身上扫了扫，又在宁越身上望了望，最后无奈道：“有谢泽在，我很放心。”
　　“对了，我们现在去哪？”
　　看到郭亮不再抱怨，谢泽便是转身看着宁越，问道：“是按照九尾妖狐说的，去那个山谷，还是去秣陵山脉最深处。”
　　“去九尾妖狐说的那个山谷。”
　　宁越不假思索的说道。
　　其实宁越比谁都清楚，他们现在要是走的话，九尾妖狐肯定可以寻着气味找到他们。
　　毕竟不知道九尾狐一族在秣陵山脉的势力，所以宁越决定先去那个山谷，再从长计议。
　　反正星云大师炼制出了两枚丹药，如果九尾狐一族敢对他图谋不轨，他不介意让谢泽出手，把九尾狐一族彻底铲除！
　　敌不犯我我不犯人，敌若犯我，我必十倍奉还！
　　这是宁越的做人准则。
　　十分钟的时间，很快过去。
　　十分钟后，金龙鱼王和巴达走在最前方，中间是宁越，赵大师，以及星云大师他们三个，至于最后面，则是鏖魔真人和谢泽他们。
　　之所以宁越选择将谢泽和郭亮放在最后面，是因为他不知道前面到底有什么危险。
　　这样安排，哪怕是遇到了危险，也可以让金龙鱼王和巴达先顶着，给谢泽争取时间吞噬炼化丹药！
　　嗡嗡！
　　只是宁越他们不知道的是。
　　在他们离开没多久，这片区域的空间便是陡然裂开。
　　九尾妖狐拖着沉重的步伐，从虚空中显现出来！


第1609章 绝美男子
　　乌黑的头发，弯月般的眉毛，娇巧的琼鼻，再加上曼妙的身姿，无不让人看了目眩神迷。
　　只不过，九尾妖狐脸色略显苍白，甚至连气息都有些微弱。
　　“这个仇，我肯定要报！”
　　九尾妖狐双拳紧握，脸庞上露出了极度饮恨的神色。
　　想起刚才的大战，九尾妖狐依然是心有余悸。
　　如果不是八个九尾狐拼死抵挡，她肯定没办法从大眼睛妖兽的手下逃走。
　　为了掩护她逃走，其余八个九尾狐的命运，可想而知，肯定没有好下场。
　　以大眼睛妖兽的凶残，注定会将八个九尾狐尽数斩杀的。
　　“我必须尽快返回山谷！”
　　九尾妖狐不是优柔寡断的狐狸，她甚至，如果不能尽快回到山谷，那么等大眼睛妖兽杀过去的时候，整个九尾狐一族将会面临灭顶之灾！
　　唰！
　　双脚踏地，九尾妖狐身体化为一道残影，顷刻间消失不见。
　　……
　　……狐人谷，位于秣陵山脉深处，四面环山。
　　由于狐人谷四面环山，所以造就了它特殊的地理位置。
　　要想进入狐人谷，只有一个办法，那就是从狐人谷的入口进去。
　　而狐人谷的入口又极其狭窄，只能同时容纳一个人通过。
　　所以，狐人谷易守难攻，只需要一个强者镇守在入口，其余的人就很难进去。
　　哗啦！
　　此时，距离狐人谷不远处的虚空陡然裂开，一行人显现出来。
　　毫无疑问，这些人乃是宁越他们。
　　自从星云大师炼制出了两枚丹药，宁越他们就马不停蹄的前进。
　　终于，功夫不负有心人，在长达半个小时的寻找之后，宁越他们发现了九尾妖狐口中的山谷。
　　不过，宁越可没有傻傻的按照九尾妖狐说的去将星天花丢入山谷内，而是停留在了山谷不远处。
　　“星云大师，你想办法探测一下，看看这个山谷内有多少九尾妖狐存在。”
　　宁越先是望了望山谷，而后对着星云大师道。
　　咻！
　　星云大师感知力施展出来，小心翼翼的在探测着山谷。
　　半响。
　　星云大师收回感知力，面色变得有些凝重，道：“山谷内总共只有三个天至尊以上的九尾狐，两个是天至尊后期，一个是天至尊巅……”“你说的没错，山谷内的确有三个天至尊的强者。”
　　然而，星云大师口中的话语刚说到一半，就被一道淡淡的声音所打破。
　　嗡嗡！
　　随后，只见得距离星云大师不远处的一片虚空，陡然裂开，一个男子踏步而出。
　　美！
　　如果用一个字来形容这个男子，那就是美。
　　两个字来形容，则是绝美！
　　自打重生以来，宁越还从来没见过这么绝美的男子。
　　“九尾狐一族果然非同凡响。”
　　宁越没有紧锁，隐隐觉得这次山谷之行，应该会有不少的收获。
　　对于宁越内心的想法，绝美男子不想去过问，他脚步移动，三步作两步出现在宁越面前。
　　右手伸出，绝美男子淡淡道：“你们的使命结束了，把星天花交出来，然后离开。”
　　宁越并未第一时间将星天花掏出来，而是在暗暗想着对策。
　　绝美男子的修为，只是天至尊后期。
　　虽然修为高深，但宁越可不惧怕。
　　毕竟谢泽是货真价实的天至尊巅峰武者，谢泽出手，相信很快就能将绝美男子拿下。
　　不过宁越并不打算这样做。
　　因为宁越要进入山谷！
　　眼珠转动，宁越道：“把星天花交给我的那个九尾妖狐说过，让我在这里等她，她不来，星天花谁也不能给。”
　　“嗯！”
　　听到宁越的回答，绝美男子脸色瞬间阴沉了下来。
　　绝美男子早就下定决心，星天花他一定要夺到手！
　　因为星天花事关重大，关乎着他能否掌控整个九尾狐一族。
　　其实大眼睛妖兽去追杀九尾妖狐的事情，就是绝美男子泄露的机密，他要联合大眼睛妖兽一起，将那个九尾妖狐击杀掉。
　　作为条件，绝美男子愿意舍弃掉八个天至尊境界的九尾狐，而大眼睛妖兽，则要把星天花交给他。
　　就在一个多小时前，大眼睛妖兽通过秘法告诉绝美男子，说是星天花被别人夺走了，让绝美男子想办法拦截。
　　绝美男子的想法很简单。
　　先将星天花夺来，然后再把宁越等人尽数击杀。
　　现在宁越如此的不识抬举，绝美男子自然很气愤。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒，我今天就把你们彻底轰杀！”
　　绝美男子冷哼一声，而后浑身的气势施展出来，同时身体暴掠而出，冲向了宁越。
　　绝美男子的修为是天至尊后期，他全力的一击，宁越肯定抵挡不住。
　　所以眼看绝美男子快要轰中宁越的胸膛，谢泽就大嘴张开，急忙将丹药丢入口中“别！”
　　谢泽刚把丹药丢入到口中，还未来得及炼化，宁越焦急的声音就即刻在他的耳边响起。
　　“好钢用在刀刃上，现在还不是生死存亡的时候，你一定要听我命令，没有我的命令，你千万不要擅自吞噬丹药！”
　　看到谢泽想要吞噬丹药增强实力，宁越急忙出言阻止。
　　阻止了谢泽，宁越又把星天花从纳戒中掏了出来，放在鼻子上用力的嗅了嗅，随后道：“我劝你最好停下来，否则我可不敢保证星天花会不会完好无损。”
　　宁越大胆的举动，直接让绝美男子呆愣在原地。
　　绝美男子眼眸中的杀意，非但没有减弱，反而变得越来越强烈。
　　从绝美男子的举动中，谁都知道宁越凶多吉少了。
　　敢用星天花去威胁一个天至尊后期的武者，不得不说，宁越的确有点胆量，而且有很大的胆量。
　　“慢！”
　　最终，绝美男子眼眸中的杀意完全消失不见。
　　星天花，是绝美男子必须要得到的东西。
　　能否得到星天花，关于着他能否统治狐人谷的关键。
　　“你有什么条件，不妨说来听听。”
　　绝美男子摆了摆手，道：“只要你将星天花交给我，我可以发下天道誓言，放任你们离开。”
　　“不好意思，我已经不想离开了。”
　　宁越耸耸肩，说道：“既然来了这里，就得进入山谷看看，不然的话，我岂不是白跑了一趟吗？”


第1610章 青狐
　　“哦？”
　　绝美男子眉头上挑，似乎对于宁越的果敢，感到很吃惊。
　　要知道，在绝美男子看来，宁越他们一行人中，修为最高的是金龙鱼王。
　　可就算是金龙鱼王，修为也不过是九品地至尊而已，连天至尊都不是。
　　绝美男子实在是想不明白，宁越为何要进入山谷。
　　当然了，谢泽和郭亮都是天至尊巅峰的修为，虽然没有吞服丹药，但是他们要想隐匿气息，绝美男子还是很难发现的。
　　在绝美男子的心中，谢泽和郭亮只是寻常的九品地至尊而已，不足为惧。
　　“你想要进入狐人谷？”
　　绝美男子饶有兴趣的盯着宁越，道：“你可要事先想好了，狐人谷是我们九尾妖狐一族的重地，从来没有九尾狐以外的人类或者妖兽进去过，难道你就不怕我在里面对你动手吗？”
　　“怕，为什么不怕。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“但是我有星天花在手中，谅你也不敢对我怎么样，只要你敢对我动手，我即刻就会毁了星天花。”
　　说话间，宁越右手稍稍发力，大有要将星天花捏碎的冲动。
　　“别别别，千万别！”
　　宁越的行为，让绝美男子大吃一惊。
　　星天花被毁不要紧，毕竟绝美男子关心的不是星天花，而是星天花内部的东西！
　　绝美男子不亏是天至尊后期的九尾狐，他生怕引起宁越的怀疑，于是急忙道：“我们九尾狐一族的天至尊巅峰强者，现在身受重伤，急需要那株星天花来疗伤，所以恳请你无论如何都不能把它毁掉！”
　　“太阳打西边出来了？”
　　听到绝美男子焦急的话语，宁越微微蹙眉，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　“树苗，你给我仔仔细细的检查星天花，看看它有什么秘密。”
　　手腕一甩，宁越将星天花丢入到纳戒中，而后右手伸出，化客为主，指着狐人谷的入口对着绝美男子道：“请！”
　　“请。”
　　虽然内心很愤怒，但绝美男子还是要装出一副很好客的样子。
　　得到星天花，绝美男子就有很大的可能性掌控狐人谷，得不到，那么狐人谷就极有可能被和他竞争的九尾妖狐得到。
　　“我一定要得到星天花，然后把你们挫骨扬灰！”
　　绝美男子望着宁越他们的背影，脸色变得铁青铁青。
　　不过为了大局着想，绝美男子还是决定忍辱负重，一切等进入狐人谷再说。
　　咻！
　　刚进入狐人谷，宁越就感觉到一道寒芒对着他袭来。
　　来不及多想，宁越急忙侧开头颅，将脑袋移到另外一侧。
　　嗤嗤！
　　寒芒从宁越的脸颊上划过，以一种极其可怕的速度，冲向了最后面的绝美男子。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得绝美男子心中一凛，暗道不好。
　　手腕挥动，霎时间一道寒芒从绝美男子的袖口处飞出，和第一道寒芒撞击在一起。
　　两道寒芒相撞，很快的就消散在天地间。
　　“又来一个天至尊后期的九尾狐？”
　　宁越目光望向了正前方，只见得一道靓丽的身影，在他面前显现出来。
　　刚才对着他袭出寒芒的武者，正是面前这个天至尊后期的九尾狐。
　　和绝美男子有点区别。
　　绝美男子是男儿身，而面前的这个天至尊后期九尾狐，则是女儿身！
　　“青狐，你到底想干嘛！”
　　看到天至尊后期的九尾狐挡住了他们的去路，绝美男子双拳紧握，面容变得有些狰狞，冷声道：“这几位是我请来的客人，你还不快点给我滚开！”
　　“呵呵，墨狐，你说是你请来的，可有证据？”
　　被唤作青狐的九尾狐微微一笑，说道：“这几位明明是我姐姐请来的客人，还望你有点自知之明的好。”
　　“你！”
　　墨狐气的鼻子都歪了。
　　他和青狐同为天至尊后期的修为，但和青狐相比，他的实力却低了不少。
　　真要和青狐比斗起来，他没有太大的把握击败青狐。
　　“你什么你，哪边凉快去哪边待着。”
　　青狐狠狠瞪了墨狐一眼，随后望着宁越他们，微微一笑，道：“几位请随我来。”
　　声音落下，青狐不待宁越回答，就转身朝着狐人谷深处走去。
　　见得青狐离开，金龙鱼王他们面面相觑，同时把目光移向了宁越。
　　金龙鱼王他们都能看出来，青狐也是天至尊后期的修为。
　　相对于墨狐来说，金龙鱼王他们更希望和青狐一起走。
　　“走不走？”
　　看到青狐的背影越来越远，金龙鱼王迟疑道。
　　“长点心。”
　　宁越拍了拍金龙鱼王的肩膀，随后对着墨狐道：“还愣着干嘛，这里你是主人，难道还要我在前面带路不成？”
　　“嗯？”
　　听到宁越的话语，墨狐微微一怔，感到有点不可思议。
　　宁越不是和青狐的姐姐有关系吗？
　　为何还会选择和他在一起？
　　种种疑惑，在墨狐的心中升起。
　　不过很快的，这种疑惑就被墨狐抛之脑后。
　　既然宁越决定和他一起，那么他就有机会将星天花夺过来！
　　“走！”
　　墨狐整理了一下思绪，而后脚步移动，快步朝着狐人谷内部走去。
　　“该死！”
　　远处的青狐停下脚步，脸色变得极其阴沉。
　　宁越没有选择她，而是选择墨狐，让她很气愤！
　　要知道，她可是在不久前向她姐姐夸下过海口的。
　　现在宁越带着星天花和墨狐一起离开，她自然很气愤。
　　“我还不信了，今天我肯定要把星天……”青狐双拳紧握，阴冷的话语，从口中传出。
　　只是，青狐口中的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　随后，青狐也顾不得去管宁越了，她身形闪动，顷刻间就消失不见。
　　青狐离开狐人谷，而墨狐，则是带着宁越他们一行人来到了一处凉亭前。
　　“几位现在这个凉亭内歇息，我有一件重要的事情要去办。”
　　墨狐指着并不算太大的凉亭，道：“十分钟后，我肯定会回来。”
　　“无妨，你去忙你的吧，我们现在凉亭内歇息片刻。”
　　宁越摆了摆手，然后右脚踏出，一步步的朝着凉亭走去。
　　“进去，进去！”
　　看到宁越距离凉亭越来越近，墨狐眼眸中迸发出一抹喜色！


第1611章 宝贵东西
　　“对了。”
　　然而，宁越在距离凉亭还有一步的时候，突然停了下来。
　　转身望着墨狐，宁越说道：“这个山谷内一共有三个天至尊强者，一个是你，一个是刚才的九尾狐，最后一个天至尊巅峰的强者呢？
　　不知我们能否去见见他。”
　　“妈.的！”
　　看见宁越停下了脚步，墨狐气的直接爆了粗口。
　　他将一切都布置好了，可以说是万事俱备只欠东风。
　　只要宁越踏入凉亭，他就会即刻启动阵法，将宁越困在里面。
　　现在倒好，宁越非但没有进入凉亭，反而想要去见天至尊巅峰的强者。
　　墨狐气的鼻子都歪了。
　　虽然生气，但墨狐表面上依然是陪笑道：“今天可能没办法去见老祖，这样吧，你们今晚先在这里歇息，明天一早，我即刻就会带着你们去见老祖。”
　　“恭敬不如从命。”
　　宁越摆了摆手，说道：“没什么事情的话，你可以下去了，我们舟车劳顿，需要歇息歇息。”
　　“没问题。”
　　虽然恨不得即刻击杀宁越，但墨狐不得不选择隐忍。
　　星天花在宁越手中，墨狐投鼠忌器，不敢怎样。
　　哗啦！
　　下一刻，墨狐身形逐渐变得虚幻，眨眼间便是消失不见。
　　“大家原地消息。”
　　墨狐消失后，宁越当即坐在地上，双眼缓缓闭上。
　　连宁越都盘腿坐下了，其余的金龙鱼王他们自然不敢怠慢，纷纷坐在地上，和宁越一样闭目养神。
　　“没道理啊，他们怎么可能知道凉亭内有阵法的。”
　　虚空中，墨狐并未离开。
　　他一直注意着宁越的举动。
　　这个凉亭内的阵法，是墨狐费尽千辛万苦方才布置出来的。
　　布置阵法的时候，墨狐的想法很简单，那就是利用阵法困住狐人谷内的高层。
　　现在把宁越他们引过来，则是为了夺得星天花！
　　“再等一段时间。”
　　墨狐的眼眸，死死盯着宁越，他倒要看看，宁越葫芦里卖的是什么药。
　　一时间，这片区域竟然变得安静下来。
　　唰！
　　十分钟后。
　　一道细微的声音，传入到墨狐的耳朵中。
　　“我屮艸芔茻！”
　　耳边传来的声音，让墨狐面色大变，忍不住的爆了个粗口。
　　来不及多想，墨狐当即撕裂虚空，头也不回的离开。
　　呼！
　　直到墨狐彻底离开，宁越他们方才长出一口气。
　　说实话，在墨狐面前装的很平淡，的确有点困难。
　　再怎么说，墨狐也是天至尊后期的武者，压力，还是有的。
　　“赵大师，这个阵法你有没有把握破解掉。”
　　宁越指着面前的凉亭，询问道。
　　赵大师并未第一时间回答宁越，而是将感知力施展出来，开始探测凉亭内的阵法。
　　赵大师探测的时候，谁也没有打扰他。
　　五分钟后。
　　赵大师面色凝重，对着宁越道：“最少需要三个小时，我才能将阵法彻底破解掉。”
　　“不行，三个小时太长了。”
　　宁越摇了摇头，道：“能不能快点，半个小时，你只有半个小时的时间。”
　　“半个小时也可以，但是半个小时的时间，我没办法破解掉阵法，只能将阵法改变阵法的构造，让它变成另外一个阵法。”
　　赵大师说道。
　　“你怎么不早说！”
　　听到赵大师的话语，宁越翻了翻白眼，道：“你尽快改变阵法构造，让它变成另外一个阵法。”
　　“没问题。”
　　赵大师没有和宁越争论。
　　他先是顺着凉亭走了一圈，而后双手挥动，霎时间两道寒芒从袖口中激射出来，冲向了凉亭。
　　嗤嗤！
　　毫无疑问，寒芒还未进入凉亭，凉亭四周便是出现了一道透明的屏障。
　　在屏障的阻挡下，寒芒很快就败下阵来。
　　“我需要金龙鱼王他们的帮忙。”
　　赵大师盯着透明屏障了看看，旋即道：“让他们用全力轰击三边的屏障，为我争取时间。”
　　“去。”
　　宁越右手指向凉亭，说道。
　　哗啦！
　　金龙鱼王，巴达，鏖魔真人，他们三个每人一边，按照赵大师的指示轰向了屏障。
　　咔咔！
　　别看金龙鱼王和巴达他们都是九品巅峰地至尊的修为，但是他们的全力轰击，并未将屏障轰开。
　　虽然没有轰开屏障，可金龙鱼王他们却是为赵大师争取到了时间。
　　赵大师停留在没有被攻击的那个屏障面前，双手连连掐诀，开始改变阵法构造。
　　“赵大师果然是人才，等这次秣陵山脉之行结束后，我就想办法把他的孙女救出来，让他死心塌地的加入至尊殿堂！”
　　望着赵大师在有条不紊的改变阵法构造，宁越暗暗下定决心，无论如何都要把赵大师和自己绑在一起。
　　赵大师在阵法上的造诣，用逆天来形容也不为过。
　　甚至于，宁越打算将从大夏国张家得到的杂项圣典，《鬼斧神卷》内的阵法篇章交给赵大师，让赵大师在阵法上的造诣百尺竿头更进一步。
　　自从得到鬼斧神卷之后，宁越并没有太多的时间去研读。
　　一方面是宁越的灵魂力并不算太强大，一方面是宁越知道他的实力弱，贸然暴露鬼斧神卷，极有可能会给他招来杀身之祸。
　　但是现在不一样了。
　　宁越建立了至尊殿堂，里面有像金龙鱼王，巴达，鏖魔真人这样的九品巅峰地至尊强者，更有谢泽，郭亮这样的天至尊巅峰强者。
　　这个时候，即使暴露了鬼斧神卷，也没有什么。
　　完全不必担心会有人窥视。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越便是不去想那么多，开始联系树苗。
　　不久前，宁越将星天花丢入到纳戒中，并且吩咐树苗小心的探测星天花。
　　以树苗的能力，过去了这么长时间，应该可以探测了所以然出来了。
　　“树苗，星天花内到底有什么东西。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山的问道。
　　“有东西，而且还是极其宝贵的东西！”
　　听到宁越的话，树苗面色变得极其凝重，沉声道：“只是以你现在的实力，即使将星天花内的东西取出来，也没有能力镇压住它！”
　　“哦？”
　　宁越眉头上挑，道：“我知道我很难镇压住它，但你可是六品地至尊，难道连你都没办法镇压吗。”
　　“我？
　　呵呵，别说是我了，就算是天至尊巅峰的武者，都绝对没办法镇压它！”
　　树苗淡笑一声，说道。


第1612章 金色钥匙
　　“别扯那些虚的，你就老老实实的告诉我，星天花内到底是什么东西。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我们现在的处境很危险，在狐人谷内，一共有两个派系，青狐一派，墨狐一派，他们两个派系都想要得到星天花，得到星天花内的东西。”
　　“如果我们能把星天花内的东西搞到手，现在就可以想办法离开！”
　　听到宁越的话语，树苗其中一根金黄色的枝条在纳戒内摇了摇，而后没好气道：“你以为我不想把星天花内的东西搞到手啊，我比你还急，既然你这么想知道星天花内是什么东西，那好，我就告诉你，星天花内的是一枚钥匙，一枚金色的钥匙。”
　　“钥匙？”
　　宁越微微一怔，感到有点困惑。
　　不是说星天花内的东西极其珍贵吗，难道一枚钥匙就有那么珍贵不成？
　　“对了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，对着树苗传音道：“我可以把星天花丢入越尊塔内，借助越尊塔顶层的那个前辈，将里面的钥匙取出来。”
　　“别，千万别！”
　　树苗急忙阻止道：“星天花内的钥匙事关重大，我们必须牢牢的掌控在自己手中。”
　　对于越尊塔顶层的那个强者，树苗并不是很信任。
　　因为在树苗看来，像越尊塔这种逆天的法宝，那个强者都愿意送给宁越，说明八成没安好心。
　　树苗可不想去冒险。
　　“那你说怎么办。”
　　宁越问道。
　　“这样吧，我吃点亏，愿意舍弃两根金黄色的枝条，帮助你把钥匙取出来！”
　　树苗似乎是做了很大的决定，道：“三个小时，你务必要给我争取三个小时的时间！”
　　嗡嗡！
　　声音落下，树苗就直接销声匿迹，带着星天花消失不见。
　　宁越将信将疑的收回感知力，面部露出了疑惑的神色。
　　树苗的话，宁越可不敢尽数相信。
　　满嘴跑火车！
　　从树苗口中说出来的话语，十句能有两句可以信任的就已经算是烧高香了。
　　在宁越看来，这一次肯定也不会例外。
　　要知道，舍弃两根金黄色的枝条，意味着树苗的修为将会从六品地至尊下降到五品地至尊。
　　再加上树苗从来没吃过亏，所以宁越相信，星天花内的那枚钥匙，绝对不简单！
　　哗啦！
　　宁越刚和树苗断开连接，远处的赵大师就初见成效。
　　只见得赵大师双手快速挥动，源源不断的元气顺着他的手掌进入到凉亭内的阵法里，开始小心翼翼的改变着阵法的构造。
　　赵大师不愧是巅峰阵法大师，在金龙鱼王他们的帮助下，他仅仅用了二十几分钟，就把凉亭内的阵法构造彻底改变。
　　“好了吗？”
　　看到赵大师改变了阵法构造，宁越开口询问道。
　　“还差三分钟。”
　　赵大师面色凝重，没有一丝一毫的放松。
　　算阵法构造被改变了，可是新阵法的控制权，赵大师还没有夺过来。
　　要想夺取新阵法的控制权，赵大师只好右手伸出，猛然拍向自己的胸膛。
　　噗嗤！
　　一大口殷红的鲜血，顺着赵大师的口中喷出，喷在凉亭内的阵法上。
　　鲜血刚和阵法接触在一起，就爆发出了一道嗤嗤的声响，很快化为气体，和新的阵法融合在一起。
　　“呼！”
　　直到鲜血彻底和新的阵法融合在一起，赵大师方才嘴巴张开，长出一口气。
　　自从宁越建立了至尊殿堂，以及让谢泽和郭亮对他言听计从开始，赵大师就暗暗下定决心，一定要尽可能的帮助宁越！
　　因为只有宁越出动至尊殿堂的高层，他才能有很大的可能性救出他孙女。
　　否则，单靠他自己，估计连怎么死的都不知道。
　　“怎么样？”
　　见得赵大师的模样，宁越急忙问道。
　　对于宁越来说，赵大师能否控制新的阵法，对他有着非同凡响的意义。
　　墨狐和青狐都是天至尊后期的九尾狐，两狐相争，必有一伤。
　　如果找大师能控制住阵法，那么他们就可以躲在阵法内，坐山观虎斗！
　　当然了，前提是他们双方会真的争斗。
　　“没问题，现在这个阵法完全受到我的控制。”
　　赵大师点了点头，指着凉亭内的阵法，说道：“阵法名叫灭世杀阵，可以抵挡住天至尊后期强者的全力一击。”
　　赵大师的言语中，甚至有些傲气。
　　将比灭世杀阵低好几个档次的阵法，改造成灭世杀阵，赵大师的确有傲气的资本。
　　在中央大陆的时候，赵大师曾经利用三天的时间布置出一个超强杀阵，一举坑杀了魔灵境数以百计的天至尊和地至尊强者。
　　就是那一战，让魔灵境的强者记住了赵大师的名号，决定让赵大师来秣陵山脉救出魔灵境的绝代强者。
　　“那好，我们先进入凉亭内。”
　　既然赵大师已经控制了新型阵法，也就是完全掌控了灭世杀阵，那么宁越自然没有停留在凉亭外的意义了。
　　他脚步移动，当先一步进入了凉亭内。
　　哗啦！
　　在宁越进入凉亭内后，金龙鱼王他们也一哄而上，全部进入了凉亭。
　　“赵大师，灭世杀阵是不是一共有四个阵眼。”
　　站在凉亭内，宁越先是将感知力施展出去，稍稍探测了一下灭世杀阵的构造，而后道：“其中一个是主阵眼，另外两个是辅阵眼，还有一个则是假阵眼。”
　　“你怎么知道？”
　　赵大师心中一凛，不可思议的望着宁越。
　　灭世杀阵乃是上古阵法，知道灭世杀阵构造的武者，少之又少。
　　赵大师之所以知道灭世杀阵，是因为他在中央大陆的时候，翻阅过上古尘封的典籍，知道了很多杀阵的构造。
　　宁越知道灭世杀阵的构造，的确出乎了赵大师的意料。
　　“你别管我是怎么知道的，你就说灭世杀阵是不是有四个阵眼就行。”
　　宁越其实也不是很确定，上一世的时候，他只是听一个强者说过灭世杀阵的构造，具体的情况，不是特别了解。
　　“没错，的确是四个阵眼。”
　　赵大师点头道：“一个是主要阵眼，由我镇守，另外的辅阵眼和假阵眼，则是随时都可以变换方位，不需要镇……”轰隆！
　　然而，赵大师口中镇守的‘守’字还未落下，就戛然而止。
　　因为凉亭四周的虚空陡然裂开，数道身影，从四个方向显现出来！


第1613章 凉亭汇聚
　　“这么多人？”
　　望着四周突然出现的数道身影，宁越心里咯噔一下，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　东南西北四个方向，一共有四股势力！
　　其中凉亭东面的势力，由墨狐带领，身后有四个九品后期地至尊。
　　凉亭南面的势力，由一个半步天至尊带领，而这个半步天至尊背后，同样有着四个九品后期的地至尊强者。
　　凉亭西面，只有三道身影，只不过这三道身影的修为，都是九品巅峰地至尊。
　　凉亭北面的势力，宁越非常熟悉。
　　领头者是青狐，以及将星天花交给他的那个九尾妖狐。
　　四方势力，目光全部都落在凉亭内的宁越身上，谁也没有轻举妄动。
　　一时间，这片区域变得诡异起来。
　　“赵大师，利用灭世杀阵，你有多大的把握将他们的领头者困住。”
　　既然墨狐他们不说话，宁越自然不会打破这份平静。
　　他灵魂力涌动，开始对着赵大师灵魂传音。
　　“没有任何把握。”
　　赵大师几乎是不假思索的回答道：“灭世杀阵，可以抵挡住天至尊后期强者的致命一击，而对方有两个天至尊后期，以及三个九品巅峰地至尊，和一个半步天至尊境界的武者，如果他们全力进攻灭世杀阵，那么灭世杀阵很可能会在三分钟之内被攻破。”
　　宁越心里咯噔一下。
　　灭世杀阵，千万不能被破开！
　　不然的话，他们今天就是凶多吉少。
　　眼珠转动，宁越不得不打破沉寂，朗声道：“几位远道而来，不如进来一叙？”
　　“没问题。”
　　宁越声音刚落下，青狐和九尾妖狐就脚步移动，从凉亭北面进入了凉亭。
　　哗啦！
　　看到青狐她们进入凉亭，剩下的三方势力首领，则是对着凉亭鱼贯而入。
　　本就不算特别宽敞的凉亭，在涌入六七个强者后，顿时变得有些拥挤。
　　“凉亭比较拥挤，你们几个先出去。”
　　宁越冲着金龙鱼王他们摆了摆手，示意他们先行离开。
　　虽然不知道宁越让自己离开干嘛，但是金龙鱼王，星云大师，巴达，鏖魔真人，他们四个还是老老实实的离开了凉亭。
　　至此，凉亭内宁越这边，只剩下赵大师，谢泽以及郭亮他们三个。
　　凉亭四面，墨狐他们每一方势力占据一面，反倒把宁越等人挤到了凉亭最中央。
　　“你叫宁越？”
　　凉亭内，半步天至尊的武者眉头上挑，眸光在宁越和谢泽他们身上扫了扫，而后不屑道：“我劝你尽快将星天花交出来，否则别怪我不客气。”
　　“嗯？”
　　这个半步天至尊武者的狂妄话语，让宁越有点诧异。
　　按理说，有青狐和墨狐在，你一个半步天至尊的武者，应该没有任何话语权的啊。
　　但是，对于半步天至尊武者的话语，青狐和墨狐他们，只是眉头微皱，并未出言训斥。
　　这种情况，显然出乎了宁越的意料。
　　“他应该有什么底牌。”
　　从青狐和墨狐的反应中，宁越几乎可以断定，半步天至尊的武者有底牌，而且是那种极其强大的底牌。
　　不然，以青狐和墨狐他们两个天至尊后期的修为，应该不会表现的如此。
　　“我把星天花交给你的话，其他三方势力对我出手怎么办？”
　　整理了一下思绪，宁越淡淡的回答道。
　　不管半步天至尊的武者有什么底牌，宁越都是怡然无惧。
　　实在不行的话，可以让谢泽吞服丹药，带着他们离开狐人谷。
　　只是在离开狐人谷之前，宁越肯定会让谢泽在这里大肆破坏一番的。
　　“他们对不对你出手，和我有什么关系？”
　　半步天至尊的武者面容阴冷，呵斥道：“我再说最后一遍，把星天花交出来，不然我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　说话间，半步天至尊的武者右手伸出，猛然抓向了宁越。
　　半步天至尊的武者可不傻，他之所以对宁越出手，完全是因为想要试探一下宁越，看看宁越究竟有什么能耐。
　　至于夺取星天花？
　　半步天至尊的武者，压根连想都没想。
　　星天花放在宁越手中，可能是最好的结果。
　　一旦半步天至尊的武者夺走星天花，其余三方势力必然会对他动手。
　　到时候，纵然他的底牌再厉害，也绝对没办法战胜其他三方势力。
　　“赵大师！”
　　半步天至尊的武者想要试探宁越，宁越可不这么想。
　　对待敌人，宁越从来不会留手！
　　眼看半步天至尊的武者快要来到面前，宁越急忙对着赵大师灵魂传音道：“给我困住这个狂妄的家伙。”
　　“起！”
　　赵大师不敢怠慢，他双手连连挥动，顷刻间，灭世杀阵悄然启动。
　　砰！
　　灭世杀阵启动后，赵大师坐镇中央的阵眼内，统一调配灭世杀阵内的能量，对着半步天至尊武者的胸膛砸去。
　　清脆的声音响起。
　　只见得半步天至尊的武者被狂暴的能量轰中，身体笔直的倒飞出去。
　　嘭！
　　半步天至尊的武者刚倒飞到凉亭边，就被透明的屏障给弹的反弹回来。
　　噗嗤！
　　来回折腾了两次，半步天至尊的武者终于是喷出一口鲜血，身体重重的摔倒在地上。
　　“该死！
　　该死！
　　气死我了！”
　　半步天至尊的武者真的是打不死的小强。
　　他连忙从地上爬起，先是施展感知力探测了一下体内的情况，而后右手甩动，欲要祭出自己的底牌来对付宁越。
　　“既然大家是来商量的，就不必搞那些小动作了。”
　　恰逢此时，将星天花交给宁越的九尾妖狐开口道。
　　九尾妖狐一身银白色的衣衫，秀发盘起，整个人看起来神采奕奕，丝毫没有受伤的样子。
　　别人看不出来，宁越可是一清二楚。
　　白色衣衫的九尾妖狐表面上神采奕奕，实则不然。
　　她体内的伤势早已病入膏肓，如果不能尽快医治，很快就会一命呜呼。
　　虽然宁越看出了白衣九尾狐体内的伤势，但他并不打算帮助白衣九尾狐。
　　毕竟四方势力中，白衣九尾狐同样想要得到星天花！
　　在星天花内的钥匙没有被取出来之前，宁越是绝对不会吧星天花交出来的。
　　哪怕是同时得罪四方势力，宁越也在所不惜！


第1614章 混战
　　“白狐，这里有你说话的份吗？”
　　半步天至尊的武者狠狠瞪了白狐一眼，而后冷声道：“星天花本来是我们狐人谷的东西，你竟然把它交给一个外人，论罪，当诛！”
　　轰！
　　冷声响起，半步天至尊的武者浑身气势施展出来，疯狂的压向白狐。
　　“嗯？”
　　半步天至尊武者的这个举动，令得宁越有点不明所以。
　　白狐受伤不假，可是她旁边的青狐却是天至尊后期的修为。
　　青狐是绝对不会眼睁睁的看着白狐受伤的！
　　“你的对手是我！”
　　然而接下来发生的事情，让宁越彻底明白过来。
　　青狐刚想出手，墨狐就一步跨出，挡在了她的面前。
　　并且，另外一股势力，三个九品巅峰地至尊的武者同样快速出手，和墨狐一起对抗青狐。
　　墨狐可不是傻瓜。
　　单打独斗，他并不是青狐的对手。
　　要想拦住青狐，只有和三个九品巅峰地至尊联手才有可能。
　　其实在来到凉亭之前，墨狐和其余两方势力就已经联手，要对付青狐她们。
　　现在机会来了，墨狐自然不会错过。
　　一边和三个九品巅峰地至尊联手对付青狐，墨狐一边双手掐诀，想要启动凉亭内的阵法。
　　由于赵大师启动阵法的时候，极其隐蔽。
　　所以到现在，墨狐依然没有发现凉亭内的阵法构造已经被改变了，他还傻傻的认为一切都在他的掌控之中呢。
　　“什么！”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　任凭墨狐如何努力，就是没办法启动阵法！
　　这种情况，显然在墨狐的意料之外。
　　“到底是怎么回事？”
　　一时间，墨狐竟然出现了一秒钟的愣神。
　　砰！
　　就是墨狐这一秒钟的愣神，给了青狐机会。
　　青狐身形快速掠动，右脚踹出，狠狠踹在了墨狐的胸膛之上。
　　胸膛上传来的巨大力道，使得墨狐身体笔直的倒飞出去。
　　“赵大师！”
　　看到墨狐倒飞出去，宁越急忙道。
　　赵大师会意，立即坐镇阵眼中，控制着灭世杀阵内的能量，从另外一个方向进攻墨狐。
　　噗嗤！
　　墨狐在青狐的进攻下遭受到了重创，现在又被赵大师利用灭世杀阵进攻，当场喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得煞白无比。
　　“班达，你敢伤我姐姐一根毫毛，我定要让你挫骨扬灰！”
　　青狐没有对着墨狐赶尽杀绝，她要救她的姐姐白狐。
　　白狐虽然是天至尊的修为，但是身受重创，如果她不去帮忙，白狐有很大的可能性会死在班达手中。
　　“哈哈哈，你要把我挫骨扬灰？
　　你还是留点精力对付那三个家伙吧。”
　　班达仰头大笑一声，随后便不去管青狐，而是专心的对付白狐。
　　之所以班达不去管青狐，是因为他们之前就商量好了。
　　他对付白狐，墨狐和三个九品巅峰地至尊境界的武者对付青狐。
　　他们三方势力，先联手对付青狐白狐，等解决了青狐白狐，再去商讨星天花的归属问题。
　　“我可以帮助你对付他们，但我要在事成之后，知道关于星天花的一切秘密。”
　　望着不断靠近自己的班达，白狐眼眸中露出了惶恐的神色，近乎绝望。
　　但是，白狐心中的绝望还未持续太久，就被一道救命般的声音打破。
　　“没问题！”
　　情急之下，白狐也顾不得那么多了，急忙道：“只要你能救下我，一切都没问题。”
　　“记住你的话。”
　　宁越淡淡的看了白狐一眼，而后转身对着赵大师道：“拦住班达。”
　　赵大师掌控灭世杀阵，现在俨然已经变成了宁越手中的一根枪，指哪打哪！
　　轰隆！
　　在赵大师的调动下，灭世杀阵彻底启动，里面的能量翻滚起来。
　　哗！
　　狂暴到极致的能量，在班达和白狐中间显露出来，一股脑的轰向了班达。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间的变化，让班达面色大变，忍不住的爆了个粗口。
　　别看班达修为不是太高，但他的感知力却很厉害。
　　这股对着他袭来的能量，强大到了极点，如果不幸被击中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“走！”
　　瞬息之间，班达做出了一个决定，那就是离开。
　　咻！
　　身形闪动，班达以一种极其快的速度朝着凉亭外冲去。
　　“郭亮！”
　　眼看班达想要冲出凉亭，宁越低喝一声，冷冷道：“杀无赦！”
　　轰！
　　宁越声音落下，郭亮浑身散发出了恐怖的气势。
　　几分钟前，宁越悄然把丹药递给了郭亮，让郭亮看他眼色行事。
　　宁越之所以选择让郭亮吞服丹药，而没有让谢泽吞服丹药，完全是有他自己的考虑。
　　谢泽对他的命令，是言听计从。
　　郭亮不一样。
　　宁越怕到了圣品元晶矿脉那里的时候，郭亮会借机生事，夺取圣品元晶！
　　让郭亮现在消耗掉丹药，也可以防止后面一些不必要的麻烦。
　　“快施展出底牌！”
　　眼看郭亮施展出天至尊巅峰的气势，班达，三个九品巅峰地至尊境界的武者，甚至就连墨狐，都忍不住的大叫道。
　　面对天至尊巅峰的武者，只有施展出底牌才行，不然，必死无疑！
　　“谢泽和白狐随我出去，赵大师留下来帮助郭亮和墨狐他们。”
　　大战一触即发，宁越才不想留下来呢。
　　他一把抓住白狐，而后快速冲向了凉亭外。
　　轰隆隆！
　　果不其然，宁越和白狐他们刚离开凉亭，凉亭内的大战就爆发开来。
　　只见得班达从怀中掏出一个银白色的玉瓶，咔擦一声，将玉瓶捏碎。
　　玉瓶内装着的白色液体，全部进入到班达的口中。
　　白色液体入肚，班达的修为瞬间飙升，短短的时间内，竟然从半步天至尊，达到了天至尊后期！
　　三个九品巅峰地至尊的举动，和班达差不多。
　　他们每人掏出一个玉瓶，将玉瓶内装着的丹药倒入口中。
　　仅仅几秒钟的时间，三个九品巅峰地至尊的修为，就开始急剧飙升，短短的时间内达到了天至尊后期！
　　凉亭内的大战很明朗。
　　青狐拦住墨狐，班达和三个九品巅峰地至尊的武者联手对付郭亮！
　　至于赵大师，则是伺机利用灭世杀阵骚扰墨狐，想要帮助青狐击杀墨狐！


第1615章 九尾珠
　　轰隆隆！
　　凉亭内正在爆发大战，凉亭外，同样是战火纷飞。
　　墨狐带来的四个九品后期地至尊，以及三个九品巅峰地至尊带来的四个九品后期地至尊，联手对着宁越他们攻去。
　　一共八个九品后期地至尊，从四面八方的掠向宁越，想要将宁越这个罪魁祸首铲除掉！
　　“通通给我滚开！”
　　有金龙鱼王和巴达他们几个在，怎么可能允许宁越受到伤害？
　　鏖魔真人和星云大师留在宁越身边，以防不测。
　　金龙鱼王和巴达他们两个，则是倾力出手，和八个九品后期地至尊大战在一起。
　　“我们尽快离开这里。”
　　看到金龙鱼王他们和八个九品后期地至尊大战，白狐急忙对着宁越道：“只要把星天花交给狐人谷的老祖，今天这场大战就能制止！”
　　“为什么要制止这场大战？”
　　宁越并未和白狐一起离开，反而是露出了疑惑的神色，道：“我们双方联手，已经占据了绝对的优势，最多十分钟，墨狐他们就会被斩杀殆尽，这个时候快离开，到底是什么意思？”
　　“这……”见得宁越胸有成竹，白狐一时间不知道说些什么。
　　气势在白狐心中，并不看好宁越。
　　狐人谷的九品后期地至尊，个个实力强悍。
　　白狐可不相信宁越带来的两个九品巅峰地至尊，能对付八个九品后期地至尊！
　　“别这这那那的了，快告诉我星天花内到底有什么。”
　　宁越摆了摆手，道：“你可是答应过我，只要我救了你，你就告诉我星天花内有什么东西。”
　　“星天花内有一枚金色的钥匙。”
　　白狐先是看了看和八个九品后期地至尊交战的金龙鱼王和巴达，当发现金龙鱼王他们稍稍占据优势之后，方才说道：“那枚金色的钥匙对于我们九尾狐一族有着至关重要的作用，你必须要把它交给我，不然，后果不堪设想！”
　　“你拿什么交换。”
　　宁越直接忽略白狐后半句话，眼眸盯着白狐，饶有兴趣的问道。
　　“只要你把星天花内的钥匙给我，我可以答应你三件事情，任何事情！”
　　为了得到钥匙，白狐咬牙道。
　　此时白狐的模样，楚楚动人，看起来人见犹怜。
　　魅功！
　　如果是别人，兴许会被白狐的魅功给诱惑住。
　　但是宁越不一样，他两世为人，意志力极其镇定。
　　区区一个魅功，还没办法诱惑住他。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁越愤怒的神色，让白狐心里咯噔一下。
　　她现在是阶下囚，要是惹恼了宁越，肯定没好果子吃。
　　唰！
　　想到这里，白狐急忙收回魅功，对着宁越道：“我可以付出任何的条件！”
　　“我也不想占你的便宜。”
　　宁越沉吟片刻，随后道：“听闻九尾妖狐一族有一枚珠子，我就要那枚珠子。”
　　“什么？
　　你想要九尾珠！”
　　这一次，白狐终于动容，面色大变。
　　九尾珠，乃是九尾狐一族的镇族至宝。
　　相传，九尾珠可以生死人肉白骨，哪怕是已经断气，都可以利用九尾珠将其救活。
　　当然了，九尾珠之所以有那么大的功效，是因为九尾狐一族每一任的族长在坐化之时，都会将毕生的精气神全部注入九尾珠内。
　　严格来说，九尾珠不但可以生死人肉白骨，更能加速修炼。
　　凡是佩戴九尾珠的武者，修炼起来可以达到事半功倍的效果。
　　“九尾珠交换星天花，这是我的条件。”
　　宁越很聪明。
　　他的话语中，是用星天花交换九尾珠，而不是用金色药匙交换九尾珠。
　　毕竟金色药匙被树苗吹的强大到了极点，宁越可不想让这等至宝，再落到九尾狐一族手中。
　　而只要再过一段时间，树苗肯定能把金色钥匙搞到手。
　　所以现在和白狐达成协议，完全没问题。
　　“成交！”
　　白狐似乎是下了很大的决心，咬牙道：“我现在就带你去拿九尾珠！”
　　说话间，白狐脚步移动，想要离开这里。
　　“慢着。”
　　见得白狐想走，宁越翻了翻白眼，没好气道：“等大战结束后，我才会和你一起去拿九尾珠，至于现在吗，好戏才刚刚上演。”
　　噗嗤！
　　宁越声音刚落下，远处的战场就出现了死伤。
　　金龙鱼王一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在他面前的一个九品后期地至尊心脏部位。
　　金龙鱼王这一拳，势大力沉，竟然一拳将九品后期地至尊轰的晕死过去。
　　哗啦！
　　霎时间，剩余的七个九品后期地至尊面色大变。
　　虽然金龙鱼王没有一拳轰杀掉那个九品后期地至尊，但一拳轰成重伤，还是让得其余七个九品后期地至尊感到了惶恐。
　　从刚才的交手中，他们已经知道了金龙鱼王和巴达的强悍。
　　真要硬拼下去，他们很可能会和那个同伴一样，被打成重伤。
　　“去叫人！”
　　七个九品后期地至尊相互对视一眼，随后身形闪动，朝着四面八方飞去。
　　留的青山在不怕没柴。
　　再说了，这里是狐人谷，他们大可以用车轮战将金龙鱼王和巴达击杀。
　　“鏖魔真人，你也上，务必要尽快解决掉他们，我不想看到意外。”
　　宁越大手一挥，示意鏖魔真人也加入战场。
　　唰！
　　其实鏖魔真人早就想出手了。
　　鏖魔真人比谁都清楚，金龙鱼王之所以没有斩杀那个九品后期地至尊，完全是想要生擒，用来增强他那个分殿的实力。
　　至尊殿堂下面，金龙鱼王和巴达的分殿势力最强，毕竟一个是金龙鱼，一个是嗜血狂狼。
　　鏖魔真人初入至尊殿堂，如果能捕捉几个九尾妖狐，那么他那个分殿的实力，就会大肆增强。
　　刚才鏖魔真人很焦急。
　　现在听到宁越的吩咐，鏖魔真人当即掠出，并且大喝道：“给我留三个！”
　　“哈哈哈，鏖魔真人，你来晚了，其中四个是我的！”
　　望着快速掠来的鏖魔真人，金龙鱼王大笑道：“剩下的四个，你和巴达分。”
　　“三个是我的，让给你一个。”
　　巴达还算是比较好说话，他右脚扬起，抓住机会踹在一个九品后期地至尊的屁股上，将其踹向了鏖魔真人。


第1616章 战况激烈
　　“真是晦气，早知道就提前申请出战了。”
　　望着被巴达踹过来的九品后期地至尊武者，鏖魔真人无奈的翻了翻白眼，随后急速掠出，尽全力出手。
　　轰隆隆！
　　鏖魔真人乃是九品巅峰地至尊的修为，单对单，狐人谷的九品后期地至尊，压根不是他的对手。
　　仅仅一个照面，狐人谷的九品后期地至尊就被击退数丈远。
　　鏖魔真人和金龙鱼王的举动一样，并未击杀狐人谷的九品后期地至尊，而是将其牢牢的控制住。
　　“不行，我得再去抢几个过来。”
　　控制住九品后期地至尊后，鏖魔真人急忙转身，想要再抢几个九尾妖狐，用来增强他那个分殿的实力。
　　“我屮艸芔茻！”
　　只是，鏖魔真人刚转身，就忍不住的爆了个粗口。
　　因为他很清晰的看到，在金龙鱼王和巴达的联手攻击下，剩余的九品后期地至尊，被尽数击败。
　　地上横七竖八的躺着七个九品后期地至尊。
　　金龙鱼王面前四个，巴达面前三个。
　　“我说你们也太不厚道了。”
　　看着金龙鱼王和巴达面前地面上躺着的武者，鏖魔真人又低头看了看自己面前地面上躺着的武者，顿时感到非常不爽。
　　不爽怎么办？
　　自然是和金龙鱼王他们好好说道说道，如果能要来一两个九品后期地至尊境界的九尾妖狐，就再好不过了。
　　“咕咚。”
　　看到八个九品后期地至尊这么快就被击败，白狐嘴巴微张，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　九尾狐一族的九品后期地至尊，战斗力可是极其强大啊。
　　宁越身边的三个九品巅峰地至尊能把他们轻易击败，足以说明其恐怖的战斗力。
　　“那边的战斗也快结束了。”
　　这时候，宁越略显凝重的声音，在白狐耳边响起。
　　闻言，白狐急忙转身，目光移向了凉亭。
　　“这……”这一看不要紧，直接令得白狐傻眼，呆呆的站在原地。
　　凉亭内的战况，异常激烈。
　　但是以白狐敏锐的感知力，自然可以发现，青狐和郭亮，完全处于上风。
　　青狐和赵大师联手，打的墨狐节节败退，身受重伤。
　　郭亮则是独自一人对付班达和三个九品巅峰地……
　　不对，应该独自一人对付班达，和三个天至尊后期的武者！
　　毕竟施展出底牌过后，班达的修为短时间内达到了天至尊后期，三个九品巅峰地至尊的修为，也是短时间内晋级到了天至尊后期。
　　以一己之力对付四个天至尊后期的武者，郭亮丝毫没有展现出颓势。
　　反而，郭亮还处处压制着班达他们。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　白狐还未从呆愣中回过神来，郭亮就抓住机会，连连轰出三拳。
　　三道清脆的声音响起。
　　除了班达之外，其余三个武者皆是被轰中心脏部位，身体重重的摔在地上。
　　咻！
　　一击得手，郭亮并未停止进攻，而是身体暴掠出去，再次发动了强大的进攻。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　郭亮深知他的时间快到了，从他吞服丹药到现在，已经过去了七分钟。
　　他，还有三分钟全力出手的时间。
　　三分钟的时间内，如果不能解决掉眼前的麻烦，那么他就极有可能会陷入万劫不复的境地！
　　郭亮和金龙鱼王他们不一样。
　　他不出手则以，一出手就是杀招。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　只见得郭亮连连踹出三脚，每一脚都踹在一个天至尊后期武者的脑袋上。
　　伴随着三道清脆的咔擦生响起，三个施展底牌将修为晋级到天至尊后期的武者，当场死亡！
　　“该死！”
　　看到郭亮成功击杀三个并肩作战的伙伴，班达脸色变得极其凝重。
　　“必须撤退！”
　　事到如今，班达对于现在的情况，已经非常清楚了。
　　郭亮能击杀和自己修为相当的三个天至尊后期武者，就能击杀他。
　　这个时候，只有逃跑才有一线生机。
　　噗嗤！
　　只不过，班达还未开始逃跑，另外一侧的墨狐，一个不注意，被青狐和赵大师联手轰中胸膛，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“郭亮，你还有两分钟。”
　　宁越一直在默默计算着时间。
　　留给郭亮的时间，从一开始的十分钟，已经下降到了两分钟。
　　两分钟的时间去击杀遭受到重创的墨狐和班达，并不是特别困难的事情。
　　郭亮眼眸中激射出一抹阴冷的寒芒，他顷刻间撕裂虚空，出现在班达身前。
　　口中阴冷的话语响起，郭亮右手变拳为掌，狠狠的扇在班达的脸庞上。
　　啪啪啪！
　　郭亮出手速度很快，眨眼间，就扇出了成百上千掌。
　　班达的脸颊，也随着郭亮右手的挥动，变得越来越大。
　　到郭亮停手的时候，班达整个脑袋变成了猪头，足足扩大了好几圈。
　　“死！”
　　到最后，郭亮右脚扬起，狠狠踹在班达的心脏部位。
　　郭亮这一脚，势大力沉，丝毫的不拖泥带水。
　　班达的心脏并不算特别坚硬，被郭亮恐怖的一脚踹中，直接裂成了两半。
　　心脏变成两半，毫无疑问，班达已经被击杀。
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　墨狐顾不得擦嘴角的鲜血，他一边喊着疯子，一边右手握拳，轰向灭世杀阵。
　　墨狐深知，他只有破开灭世杀阵，才能有一线逃跑的生机。
　　不然，今天必死无疑！
　　奈何，灭世杀阵不是墨狐想破就能破的。
　　赵大师在阵法上的造诣，极其之深。
　　有他在照看着灭世杀证，墨狐想要破开，最少要花费一些时间。
　　可是现在的情况，明显不足以支撑到墨狐破开阵法了。
　　无奈，墨狐只好在尝试了一下之后，宣告投降。
　　右手伸出，墨狐急忙道：“我投降，任凭你们的差遣！”
　　墨狐的突然投降，令得郭亮没有继续出手，而是把目光移向宁越。
　　“利用你现在的能力，将墨狐控制住。”
　　宁越沉声道：“哪怕是你的药效过了，也要可以掌控墨狐的生死。”
　　“没问题。”
　　郭亮心神一动，而后一道寒芒从他的体内掠出，进入到墨狐的心脏部位。
　　这道寒芒在墨狐的心脏部位扩散开来，牢牢的控制住墨狐的心脏。
　　也就是说，只要墨狐敢轻举妄动，郭亮随时都能置他于死地！


第1617章 老祖秘密
　　“很好。”
　　郭亮按照指示控制了墨狐，让宁越非常满意。
　　之所以宁越让郭亮控制墨狐，而没有当场击杀墨狐，完全是出于他自己的考虑。
　　青狐是天至尊后期的修为，万一她待会暴起伤人，宁越只好让谢泽吞噬丹药出手了。
　　丹药只有两枚，郭亮已经用了一枚，剩下的一枚宁越打算留到圣品元晶矿脉那里再用。
　　控制墨狐，可以在青狐发难的时候，和她分庭抗礼。
　　哗啦！
　　这一场大战来的快，去的也快。
　　至此，刚才出现的四方势力中，只有青狐和白狐这边的势力完好无损。
　　其余三方势力，除了墨狐之外，尽数被击杀。
　　战斗结束。
　　赵大师控制的灭世杀阵，也在顷刻间就瓦解掉。
　　赵大师的修为并不算太高，他坐镇在灭世杀阵的阵眼中，所承受的压力实在是很大。
　　现在战斗结束，赵大师紧绷的神经终于是稍稍缓和一些。
　　“姐姐。”
　　青狐急忙飞掠到白狐身前，上下打量了一下白狐，而后道：“你没事吧？”
　　“我没事，我能有什么事情啊。”
　　白狐微微一笑，道：“倒是你，刚经历过一场大战，现在急需要休养，不如你先去……”“先去哪？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“白狐，你刚才答应我的事情，现在可以兑现了吗。”
　　“姐姐，你答应他什么事情了？”
　　听到宁越的话语，青狐面露疑惑的神色，问道。
　　“就是……
　　用九尾珠……
　　交换星天花。”
　　白狐吞吞吐吐的说道。
　　“什么！”
　　听到九尾珠三个字，青狐直接跳了起来，道：“不行，九尾珠是我们九尾狐一族的镇族之宝，绝对不能用来交换！”
　　“可是星天花……”白狐迟疑道。
　　“没有什么可是的，九尾珠不能交出去，星天花，我一样要！”
　　青狐冷声道：“这里是狐人谷，现在我们的死对头墨狐已经被击败，意味着我们这一脉在狐人谷已经无人可挡，成为狐人谷当之无愧的霸主。”
　　“万万不可！”
　　白狐还算是比较明白。
　　先不说郭亮的强大实力，就是宁越神出鬼没的底牌，都让白狐有点忌惮。
　　青狐的意思，明显是想要击杀宁越他们，用武力夺得星天花！
　　“姐姐不用怕！”
　　青狐露出了胸有成竹的神色，朗声道。
　　“我在那个什么郭亮体内嗅到了一股蛊毒的气味，很显然，郭亮身受重创，只能短时间内发挥出天至尊巅峰的实力，现在已经过了十分钟，我可以断定，郭亮已经无法发挥出天至尊巅峰的实力了！”
　　身为九尾狐一族的逆天妖狐，青狐和他姐姐白狐的感知力都很强大。
　　白狐强在可以发现隐藏的法宝，而青狐的强，使可以发现武者有没有受伤。
　　“你就这么确定，可以吃定我们？”
　　宁越饶有兴趣的盯着青狐，道：“郭亮的确如你猜测的那样，现在已经无法发挥出天至尊巅峰的实力了，但是墨狐在我们手中，你别忘了，墨狐的修为同样是天至尊后期。”
　　青狐心里咯噔一下，暗道怎么把这一环给忘了。
　　不过青狐只是担忧了几秒钟，就彻底回过神来，并且冷声道。
　　“墨狐算什么东西？
　　我也不怕告诉你们，我们狐人谷的老祖就要出关，只要我能拦住你们十分钟，老祖就会杀出来，到了那时，你们还怎么走？”
　　青狐可不是傻瓜。
　　她敢对宁越等人发难，完全是因为她知道狐人谷的老祖要出关了。
　　狐人谷的老祖可是天至尊巅峰的修为，甚至于已经触摸到半圣的门槛。
　　狐人谷的老祖在闭关的时候说过，哪一方势力能找到星天花，找到星天花内的金色钥匙，他就会支持哪一脉称霸狐人谷！
　　为了称霸狐人谷，为了报仇，青狐甘愿背信弃义，和宁越他们为敌。
　　“我倒要在这里等着，看看你们狐人谷的老祖究竟是何方神圣。”
　　听完青狐的话语，宁越直接摆了摆手，示意金龙鱼王他们就地歇息，休养生息。
　　宁越的目的，在进入狐人谷之前就已经确定了。
　　得到九尾珠！
　　此去帝神宫的圣品矿脉，凶险万分。
　　要是能得到一枚九尾珠，相当于多了一条命。
　　况且，就算留下来也不至于被狐人谷的老祖击杀。
　　毕竟还有一枚丹药，万不得已的情况下，还可以让谢泽吞噬丹药，和狐人谷的老祖对战。
　　“哼！”
　　看到宁越他们盘腿坐下，青狐冷哼一声，而后道：“装神弄鬼，我也要看看，待会等老祖出现的时候，你们还会不会有这种镇定自若的神情！”
　　言语落下，青狐便是拉着白狐来到一处宽敞的地面上坐下，双手贴在白狐的背部，开始为白狐疗伤。
　　白狐被大眼睛妖兽追击，如果不是青狐赶到的及时，白狐肯定会遭受到毒手。
　　虽然青狐及时赶到，白狐依然是遭受到了重创，体内受到了很大的创伤。
　　刚好青狐利用这段狐人谷到来的空档期，给白狐治疗，争取尽快将白狐体内的伤势治好。
　　青狐在给白狐治伤，宁越他们在闭目养神。
　　一时间，这片区域变得安静下来。
　　时间飞逝。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　哗啦！
　　当第十一分钟到来的时候，虚空断裂，狐人谷的老祖，陡然从虚空中显现出来。
　　唰！
　　见得狐人谷老祖出现，宁越和金龙鱼王他们唰的一下睁开双眼。
　　“天至尊巅峰么。”
　　感受到狐人谷老祖浑身散发出来的气息，宁越面色变得有些凝重。
　　这里是狐人谷，而且狐人谷的老祖还是天至尊巅峰的修为。
　　如果狐人谷老祖在这里发难，恐怕今天必须要让谢泽吞噬丹药了啊。
　　“不对不对！”
　　突然，宁越心头一挑，似乎是发现了某种极其惊人的事情一样。
　　毫无疑问。
　　宁越发现了狐人谷老祖的一个秘密。
　　表面上看，狐人谷老祖是天至尊巅峰的修为，强大无比。
　　实则不然。
　　狐人谷老祖体内，心脏四周，有一团黑色的气体悬浮着。
　　虽然不知道黑色气体是什么东西，但是宁越基本上可以断定，有黑色气体在，狐人谷老祖甚至连天至尊初期的实力都发挥不出来！


第1618章 忽悠
　　呼！
　　发现了狐人谷老祖的这个秘密后，宁越心头压着的石头，终于是沉寂了下去。
　　狐人谷老祖受到黑色气体的困扰，意味着在狐人谷之内，至尊殿堂已经成为最强大的一方势力了。
　　“何不让狐人谷内的九尾妖狐一族成为至尊殿堂的一个分殿？”
　　当心中升起这个想法的时候，宁越被自己吓了一跳。
　　现在的至尊殿堂，有嗜血狂狼分殿，金龙鱼分殿。
　　如果能多一个九尾妖狐分殿，可想而知，至尊殿堂的势力将会增强到何种境地！
　　狐人谷和巴达，金龙鱼王他们不一样。
　　巴达和金龙鱼王虽然是嗜血狂狼和金龙鱼的分殿殿主，但是他们的分殿内，嗜血狂狼和金龙鱼并不算特别多，实力也就是那么回事。
　　狐人谷不一样。
　　狐人谷单单青狐和墨狐两个，就足以横扫嗜血狂狼分殿和金龙鱼分殿了。
　　“此事需要从长计议。”
　　宁越可不是愣头青。
　　他知道要想让狐人谷成为至尊殿堂的分殿，甚至要比登天还难，最起码得让狐人谷的老祖折服才行！
　　依靠武力，恐怕是没办法让狐人谷老祖折服了。
　　为今之计，只有从狐人谷老祖体内的黑色气体动手！
　　“将星天花交出来。”
　　狐人谷老祖出现后，看都没看宁越他们，直接对着白狐道。
　　“回老祖，星天花在他们手中。”
　　不待白狐说话，青狐就急忙指着宁越道。
　　闻言，狐人谷老祖目光终于是移到了宁越的身上，感知力，也开始肆无忌惮的在宁越身上探测。
　　“哼！”
　　对于狐人谷老祖肆无忌惮的感知力探测，宁越自然是非常不乐意。
　　他冷哼一声，道：“远到是客，难道堂堂的狐人谷老祖就是这个待客之道吗！”
　　之所以宁越表现的强硬，是因为他有强硬的资本。
　　受到体内黑色气体的困扰，狐人谷老祖已经无法发挥出天至尊巅峰的战斗力了。
　　现在的狐人谷老祖，能发挥出天至尊初期的实力就算是非常不错了。
　　“嗯？”
　　听到宁越肆无忌惮的话语，狐人谷老祖眉头上挑，眉宇间隐隐的露出了愤怒的神色。
　　得到星天花，他就能取得星天花内部的金色钥匙，从而有机会用钥匙换取治好他体内伤势的药材。
　　谁阻止他得到金色钥匙，就是和他为敌！
　　“青狐，还愣着干嘛，快点将他们拿下！”
　　狐人谷老祖愤怒道。
　　“这……”青狐不傻。
　　她之所以刚才和宁越等人为敌，为的就是等到老祖出现，强势镇压宁越他们。
　　现在倒好，老祖是出现了，可是却让她出手对付宁越等人。
　　这不是扯淡吗？
　　她虽然是天至尊后期的修为，但宁越那边也有墨狐这样的天至尊后期武者。
　　青狐了解墨狐，为了活命，墨狐肯定会和她拼命的。
　　“你不愿意出手吗！”
　　狐人谷老祖脸色瞬间变得阴冷下来，沉声道：“我是狐人谷的老祖，并且有九尾珠，难道你想要反叛出狐人谷吗！”
　　说话间，狐人谷老祖手掌深入到怀中，掏出一个鸡蛋大小的珠子。
　　珠子一共有九种颜色。
　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白。
　　九种颜色环绕在珠子表面，看起来极其妖艳。
　　“九尾珠！”
　　看到狐人谷老祖手中的九色珠子，宁越和青狐的表情，截然相反。
　　宁越是兴奋，因为再过一会，他极有可能将九尾珠得到手。
　　青狐则是惧怕。
　　身为九尾妖狐一族的天至尊后期武者，她早就留下了一抹本命精血在九尾珠内。
　　只要狐人谷老祖愿意，随时都可以让她遭受非人般的折磨。
　　“那个，我能说句话吗？”
　　兴奋过后，宁越变得冷静下来。
　　尤其是看到青狐想要对自己动手之后，宁越终于决定用他的智谋，来说服狐人谷老祖。
　　毕竟青狐可是天至尊后期的修为，她全力出手，还是有一点威力的。
　　“说！”
　　狐人谷老祖脸色阴冷，道：“如果你说的话能让我满意，我可以饶你不死！”
　　“我还没活够呢，肯定不想死。”
　　宁越微微一笑，道：“要是我没猜错，你体内的那团黑色……”“够了！”
　　不待宁越把话说完，狐人谷老祖就冷声道：“将星天花交出来，不然我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　“很抱歉，花儿为什么那样红，我比你还清楚。”
　　宁越耸耸肩，说道：“我只是想要提醒你一句，以你现在的身体状况，不加以治疗，可能活不过三天了。”
　　“什么！”
　　宁越说的话声音不算大，也不算低。
　　青狐和白狐，同样听的很真切。
　　狐人谷老祖有伤？
　　青狐和白狐从来没有往这方面去想过。
　　可是现在狐人谷老祖的表现，足以说明宁越没有胡诌，而是有根据的。
　　“该死！”
　　青狐和白狐震惊，狐人谷老祖则是气愤。
　　狐人谷老祖并不想让别人知道他体内有黑色气体，不想让人知道他身受重伤。
　　目光在四周望了望，狐人谷老祖内心的担忧稍稍缓和了一些。
　　整片区域内，狐人谷的九尾妖狐，只有三个。
　　他，青狐，白狐。
　　只要青狐和白狐不说出去，那么狐人谷的九尾妖狐就不会知道。
　　“我能治好你体内的伤势。”
　　宁越语不惊人死不休，直接开门见山，没有丝毫的拖泥带水。
　　“你能治好我体内的伤势又能……
　　什么？
　　你能治好我体内的伤势？”
　　起初，狐人谷老祖还想呵斥宁越几句。
　　但是，当他回过神来后，直接眼眸睁大，道：“你确定不是在逗我？”
　　最近一段时间内，狐人谷老祖一直受到体内黑色气体的困扰。
　　几乎每过几个小时，他就会忍受钻心般的疼痛。
　　这股疼痛，饶是他是天至尊巅峰的修为，也承受不住。
　　“我愿意用性命担保，只要你相信我，给我时间，我一定可以治好你体内的伤势！”
　　宁越说起谎来，连眉头都没皱一下。
　　不管怎么说，先稳住狐人谷老祖再说。
　　至于如何医治狐人谷老祖的伤，暂时不急。
　　反正还有三天的时间内，三天的时间，宁越相信他能找到医治狐人谷老祖的办法！


第1619章 帝神宫诡计
　　“你有十分钟的时间让我相信你。”
　　狐人谷老祖不愧是巅峰强者，他很快就镇定下来，并且沉声道：“如果十分钟过后，你还不能让我信服，后果你应该比我更清楚。”
　　“果然是老狐狸，越活越精明。”
　　听到狐人谷老祖的话语，宁越心中隐隐有些感到棘手。
　　不过宁越乃是知难而上的人，要想兵不刃血的拿下狐人谷，只能先取得狐人谷老祖的信任。
　　否则，注定会有一场大战！
　　“我倒是可以在十分钟之内让你信服，但就怕你不给我这个机会。”
　　宁越深吸口气，面色凝重道。
　　“哼！
　　装神弄鬼，说吧，到底要我怎样给你这个机会。”
　　狐人谷老祖冷哼道。
　　“很简单，我要分出一抹灵魂力进入你的体内，看看你心脏部位的那一团黑色气体到底是什么东西。”
　　宁越眼眸盯着狐人谷老祖，说道。
　　“好！”
　　狐人谷老祖倒也艺高人胆大。
　　他双手背负在身后，沉声道：“我倒要看看，你能耍出什么花样！”
　　咻！
　　宁越没有和狐人谷老祖继续废话，他心神一动，顿时一抹灵魂力从体内掠出，朝着狐人谷老祖冲去。
　　狐人谷老祖果然没有食言。
　　他站立在原地，望着不断对着自己冲来的灵魂力，面容没有丝毫的变化。
　　面不改色！
　　狐人谷老祖此时的情况，用面不改色来形容再好不过了。
　　看到狐人谷老祖的行为，宁越不由得暗暗点头。
　　像狐人谷老祖这种老辣的九尾妖狐，都表现的如此顺从，可想而知，他体内的黑色气体倒多厉害。
　　想到这里，宁越本就小心的行为，变得更加小心。
　　噗！
　　宁越的灵魂力速度很快，几乎在刹那间，就进入到狐人谷老祖的体内，并且小心翼翼的靠近那团黑色气体。
　　“到底是什么东西？”
　　宁越控制着自己的灵魂力，开始围绕着狐人谷老祖体内的黑色气体绕圈，没有敢贸然靠近。
　　虽然距离黑色气体较远，但是从黑色气体上，宁越依然是感到了令他心悸的气息。
　　如果不是宁越意志力坚定，恐怕会被这股气息搞的晕头转向。
　　在宁越探测黑色气体的时候。
　　青狐，白狐，她们两个分别站立在狐人谷老祖两侧，虎视眈眈的盯着郭亮。
　　别看现在郭亮的气息已经下降了许多，但再怎么说，郭亮刚才也是展现出了天至尊巅峰武者的强大实力。
　　万一郭亮突然暴起伤人，恐怕单靠狐人谷老祖一个人很难抵挡。
　　所以青狐和白狐暂时负责起了狐人谷老祖的安危。
　　至于金龙鱼王他们，则是没有那么多顾忌。
　　既然宁越出面检查狐人谷老祖的伤势，那么就一定不会出现问题。
　　毕竟宁越是至尊殿堂的殿主，而他们身为至尊殿堂的人，肯定要无条件的相信宁越。
　　“难道宁越真能发现狐人谷老祖体内的黑色气体是什么东西？”
　　宁越这边，唯一对宁越持怀疑态度的人，可能就只有郭亮一个了。
　　不过，郭亮也不是真正的对宁越持怀疑态度，他心中也有小九九。
　　要是宁越真能探测出狐人谷老祖的伤势，就说明宁越有把握治好他体内的蛊毒！
　　这笔账，郭亮还是能算出来的。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　唰！
　　就在这时，一道寒芒陡然从狐人谷老祖的体内冲出，返回到宁越的识海中蛰伏下来。
　　“怎么样，看出个所以然了吗！”
　　狐人谷老祖死死盯着宁越，冷声道：“十分钟已到，如果你不能说出让我信服的话，那么今天你们别想离开狐人谷！”
　　说话间，狐人谷老祖大手一挥，顿时整个狐人谷上空乌云密布，整个天地都似乎要被遮挡起来一样。
　　“不好，竟然是遮天蔽日大阵！”
　　突然出现的乌云，宁越等人倒没有太大的反应，可是赵大师却面色大变。
　　“想不到你竟然知道遮天蔽日大阵，果然不简单。”
　　狐人谷老祖扫了赵大师一眼，淡淡道：“现在遮天蔽日大阵已经启动，没有半圣级别的修为，别想闯出去。”
　　“启动遮天蔽日大阵，每一分每一秒都需要消耗大量的能量，相信以狐人谷现有的资源，应该很难维持吧？”
　　赵大师说道。
　　“这就不牢你费心了。”
　　狐人谷老祖摆了摆手，随后目光移向宁越，说道：“你至今没有说话，是不是无法知道我体内的黑色气体是什么东西？”
　　“的确，我不知道你体内的黑色气体是什么东西。”
　　这一次，宁越没有欺骗狐人谷老祖，而是缓缓的摇了摇头，道：“饶是我见识很多，也从来没有见过你体内的黑色气体。”
　　“既然如此，那么你可以去死了。”
　　狐人谷老祖右手甩动，霎时间，一团黑压压的乌云浮现在宁越的头顶，大有要冲下来的趋势。
　　“虽然我不知道你体内的黑色气体是什么东西，但是我知道，黑色气体应该属于帝神宫。”
　　宁越面色凝重，眼眸盯着狐人谷老祖，丝毫不惧。
　　其实宁越说的没错。
　　十分钟的时间，他的确没有探测出黑色气体是什么东西，到底有多大的腐蚀性。
　　但是宁越却发现，黑色气体中有一股他很熟悉的气息。
　　而那股气息，他以前在帝神宫老祖身上嗅到过。
　　很显然，帝神宫老祖接触过黑色气体。
　　毕竟宁越也不是特别确定，所以他在话音落下后，就一直注意着狐人谷老祖的表情变化，想要从狐人谷老祖的表情变化中，来验证自己的推测。
　　“不可能！”
　　听到宁越的话语，狐人谷老祖差点没跳起来。
　　他体内的黑色气体，确实是帝神宫强者留下来的。
　　数年前，帝神宫有一个盖世强者来到狐人谷内，当时强行打入他体内一道黑色气体。
　　并且那个强者说过，要他听命于帝神宫留在秣陵山脉的一个天至尊，每隔一年，就必须要去见那个天至尊一次，那个天至尊自然会给他解药。
　　当然了，解药只能维持一年的时间，一年后，他又会承受那种钻心的疼痛。
　　只是狐人谷老祖没想到，宁越竟然知道黑色气体来自于帝神宫！
　　难道，宁越也是帝神宫的人？


第1620章 说服
　　想到这里，狐人谷老祖脸色变得极其难看。
　　如果宁越是帝神宫派来的人，那么他注定要凶多吉少！
　　因为他想要彻底驱除体内的黑色气体，从而摆脱帝神宫对他的控制。
　　这件事情要是让帝神宫的那个天至尊知道，他肯定没好果子吃，不死，也得脱层皮！
　　“前辈为何动怒？”
　　狐人谷老祖此时的举动，让宁越心里隐隐觉得有点不妙。
　　猜是猜对了，可是狐人谷老祖却对他动了杀心。
　　宁越用脚趾头都能想到，狐人谷老祖肯定是怕他把这个消息告诉帝神宫！
　　毕竟他受到帝神宫强者的控制，一旦宁越把消息告诉帝神宫，他肯定要完蛋。
　　所以狐人谷老祖动杀心，也在情理之中。
　　“说，你到底是什么人！”
　　狐人谷老祖双手连连挥动，顿时这片区域上空，乌云变得狂暴起来，并且越来越多。
　　“我击杀了帝神宫的几个天至尊强者。”
　　宁越决定说服狐人谷老祖，他一步跨出，朗声道：“你说我是什么人？”
　　“你真的击杀了几个帝神宫的天至尊强者？”
　　狐人谷老祖不敢确定宁越说的是不是真的，狐疑道。
　　“呵呵，你可以相信我，也可以不相信我。”
　　宁越微微一笑，道：“我这次之所以深入秣陵山脉，主要是有一个目的，那就是来捣毁帝神宫在秣陵山脉的圣品元晶矿脉。”
　　“连圣品元晶矿脉都知道？”
　　从宁越口中听到圣品元晶矿脉几个字，狐人谷老祖内心的担忧，稍稍减轻了一些。
　　知道帝神宫在秣陵山脉有圣品元晶矿脉的人，少之又少。
　　这么多年来，帝神宫在秣陵山脉秘密开采圣品元晶矿脉，几乎每过一段时间，看守圣品元晶矿脉的天至尊武者就会离开一趟。
　　看守圣品元晶矿脉的天至尊武者每一次离开，都是只带着几个储物袋，里面装的自然是圣品元晶。
　　而那个天至尊武者回来的时候，则是要带着几个人。
　　天至尊武者带回来的人，修为层次不齐。
　　有元丹境的，也有造化境的，更有阴阳境和至尊境的。
　　据狐人谷老祖推测，帝神宫那个天至尊武者带回来的人，八成都是苦力，负责开采圣品元晶矿脉的。
　　其实听到圣品元晶矿脉的时候，狐人谷老祖就对宁越有了几分相信。
　　帝神宫办事向来谨慎，像圣品元晶矿脉这么重要的地方，就算在帝神宫中，也注定只有少数人知道。
　　宁越可以肆无忌惮的说出来，说明事实八成如宁越说的那样，他们和帝神宫有着不共戴天的仇恨。
　　不过防人之心不可无，狐人谷老祖沉声道：“哪怕你说的都是真的，可是我体内的黑色气体怎么办？”
　　“解铃还须系铃人。”
　　宁越说道。
　　“你的意思是说……
　　让帝神宫的人帮助我驱除体内的黑色气体？”
　　狐人谷老祖迟疑道。
　　“果然不愧是狐人谷的老祖，很聪明。”
　　宁越点了点头，说道：“以我们这些人，去偷袭帝神宫在秣陵山脉的圣品元晶矿脉，肯定可以成功。”
　　宁越侃侃而谈，扫了狐人谷老祖一眼，继续道。
　　“到时候我要圣品元晶矿脉内的圣品元晶，而那个天至尊武者，则是留给你，让你从他身上找到驱除你体内黑色气体的办法。”
　　不得不说，宁越这个办法，让狐人谷老祖有点心动。
　　单靠他们狐人谷的实力，压根没办法攻入圣品元晶矿脉内。
　　要知道，帝神宫的那个天至尊强者，可是在圣品元晶矿脉四周布置了许许多多的阵法。
　　每一种阵法，都需要他亲自才能打开。
　　狐人谷老祖一共去了圣品元晶矿脉三次，每一次去，他都心有余悸。
　　因为在圣品元晶矿脉外围的阵法内，总是能看到大大小小的妖兽尸体。
　　那些妖兽的修为，从阴阳境到造化境不等，甚至又一次，狐人谷老祖还看到了一头天至尊境界的妖兽平躺在阵法内，早已惨死。
　　“不知道你对圣品元晶矿脉了解多少。”
　　狐人谷老祖没有说是不是答应宁越，而是反问道。
　　“圣品元晶对于帝神宫非常重要，那里肯定有重兵把守。”
　　宁越回答道。
　　“重兵把守？
　　呵呵，你把帝神宫看的太简单了。”
　　狐人谷老祖嘴角上挑，冷笑道：“实话告诉你，圣品元晶矿脉外围，一共有几十个大大小小的阵法，不是深谙阵法之道的人过去，连圣品元晶矿脉都进不去。”
　　“这么说的话，你应该去过圣品元晶矿脉了？”
　　宁越听出了狐人谷老祖话中有话，急忙道。
　　“你必须让我相信你！”
　　狐人谷老祖看着宁越，留下这句话后，便没有继续说下去。
　　狐人谷老祖的意思很明显。
　　他并不是特别相信宁越，宁越要想知道圣品元晶矿脉内有什么东西，必须要取得他的信服。
　　“树苗，把星天花交给我。”
　　宁越知道狐人谷老祖疑心很重，他心神一动，开始联系树苗。
　　为今之计，只有先将星天花交给狐人谷老祖，不然的话，铁定没法取得狐人谷老祖的信任。
　　“现在要星天花干嘛？
　　再给我三分钟，三分钟后，我就能把星天花内的金色药匙取出来了！”
　　树苗并不想把星天花交出去。
　　为了取出星天花内的金色钥匙，树苗不惜消耗掉自己的两根金色枝条，将修为从六品地至尊退化到五品地至尊。
　　眼看快要取出星天花了，宁越却让他把星天花连同金色钥匙一起交出去，这不是扯淡吗？
　　“别废话，你可以先在金色钥匙内留下点什么，以后我会帮你把金色钥匙抢夺过来的。”
　　宁越冷声道，不想和树苗废话。
　　“好吧，但愿你能说到做到。”
　　无奈之下，树苗只好把刑天换交给了宁越。
　　不过在交出星天花之前，树苗还从一根枝条内挤出了一滴液体，进入到星天花里的金色钥匙内。
　　树苗知道金色钥匙很珍贵，他必须要把金色钥匙掌控在自己手中。
　　所以，即使宁越把星天花连同金色钥匙交出去，他也要时刻知道金色钥匙在什么地方，被何人所得！
　　！


第1621章 交出星天花
　　“给你！”
　　得到树苗的首肯之后，宁越直接从纳戒中掏出星天花，将其扔给了狐人谷老祖。
　　唰！
　　望着对自己飞来的星天花，狐人谷老祖嘴巴微张，隐隐觉得有点不可思议。
　　不单单狐人谷老祖感到震惊，就连青狐和白狐，都满脸的懵逼之色。
　　她们实在是想不明白，为何宁越费尽千辛万苦的得到星天花，现在又把它还给狐人谷老祖。
　　莫非，其中有诈？
　　啪！
　　不管有没有诈，到嘴边的肉，狐人谷老祖自然没有不要的道理。
　　他右手扬起，稳稳的将星天花握在手中。
　　感知力施展出去，仔仔细细的检查了一遍星天花，直到确定金色钥匙还在星天花内，狐人谷老祖方才长出一口气，心中紧绷的身影稍稍缓和一些。
　　即使宁越不是真心帮助他的，他有金色钥匙，也可以从帝神宫那边换来解药！
　　“现在可以相信我了吧？”
　　宁越冲着狐人谷老祖摊了摊手，道：“你们狐人谷和我们联合在一起，未必不能捣毁帝神宫的那座圣品元晶矿脉。”
　　“我说过，你小看了帝神宫。”
　　狐人谷老祖小心翼翼的收下星天花，朗声道：“我去过三次圣品元晶矿脉，在圣品元晶矿脉外围，有大量的阵法，而圣品元晶矿脉内部，同样很危险。”
　　说到这里，狐人谷老祖右手伸出，五个手指头摊开。
　　“元晶矿脉内部，最少有五道强大的气息，我虽然体内有黑色气体困扰，实力发挥不出多少，但我可以确定，隐藏在元晶矿脉内部的五个武者，修为最低的也是天至尊巅峰！”
　　哗啦！
　　听得狐人谷老祖的话语，宁越心中掀起了惊涛骇浪。
　　圣品元晶矿脉内，竟然有五个天至尊巅峰的武者存在？
　　这也太扯淡了吧！
　　要知道，帝神宫虽强，可是帝神宫的最强者，恐怕都没有天至尊巅峰的修为。
　　单单圣品元晶矿脉内就出现五个天至尊巅峰的武者，宁越打死都不会相信。
　　但是从狐人谷老祖的行为中，宁越看出他并不像是在说话。
　　一时间，宁越陷入了两难的境地。
　　去圣品元晶矿脉，极有可能会被那五个天至尊巅峰的强者围住，而不去，那么这次的秣陵山脉之行，将会以失败而告终。
　　“照你这么说，是不是圣品元晶矿脉去不得了？”
　　宁越微微蹙眉，问道。
　　“是的。”
　　狐人谷老祖点了点头，而后又摇了摇头，道：“除非你能找到对付五个天至尊巅峰武者的办法，否则去了就是送死。”
　　“赵大师！”
　　宁越心神一动，目光不由得移向赵大师。
　　赵大师缓缓摇了摇头，道：“我的确可以布置出困住天至尊巅峰强者的阵法，但是那需要消耗庞大的材料，而且最低也要三个月的时间！”
　　听到赵大师的话语，宁越直接放弃了让赵大师出手的打算。
　　用三个月布置阵法，到时候估计黄瓜菜都凉了。
　　“对了！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，再次对着狐人谷老祖问道：“你在圣品元晶矿脉内部，有没有发现什么强大到极点的阵法，就是那种让你看了都没有丝毫头绪的阵法。”
　　“嗯？”
　　闻言，狐人谷老祖眉头紧锁，陷入了沉思。
　　宁越没有继续逼问狐人谷老祖，而是在静静的等待着。
　　之所以宁越询问狐人谷老祖这个，是因为他突然想到了一种可能性。
　　从魔灵境那边的人口中，宁越得知秣陵山脉深处的阵法内，困着一个魔灵境的盖世强者。
　　宁越询问狐人谷老祖，是他心中有了怀疑。
　　他怀疑圣品元晶矿脉内有一个强大的阵法，而那个阵法，正是用来困住魔灵境强者的！
　　虽然这个怀疑的可能性并不是太大，但宁越还是想要确定一下。
　　“听你这么一说，似乎真有这个可能。”
　　狐人谷老祖皱了皱眉，开始努力的回想当初所见到的一切。
　　半响。
　　狐人谷老祖说道：“在圣品元晶矿脉最深处，也就是五个天至尊巅峰强者所在的地方，的确有一座阵法，而那个阵法，连我都看不出任何的破绽。”
　　“看来还真有可能。”
　　宁越觉得事情还有转机。
　　既然圣品元晶矿脉深处有一个阵法，就说明在阵法内，极有可能关押着魔灵境的强者。
　　至于帝神宫为何关着魔灵境的强者，宁越不得而知，也不想知道。
　　现在宁越最关心的，是如何对付那五个天至尊巅峰的强者。
　　“为今之计，只有先隐藏在圣品元晶矿脉四周，然后再伺机而动了。”
　　宁越不想过早的冒险。
　　最起码，要冒险的话，也得魔灵境前来救援的人冒险。
　　他们先坐山观虎斗！
　　“你到底有没有办法对付那五个天至尊巅峰的强者。”
　　见得宁越有些愣神，狐人谷老祖不耐烦道。
　　“办法倒是有，不过需要你的配合。”
　　宁越知道狐人谷老祖担忧的是什么，他直接说道：“我需要几片星天花瓣，而且还需要大量的药材。”
　　唰！
　　说话间，宁越袖口甩动，顿时一张药材清单飞向了狐人谷老祖那里。
　　哗！
　　接住药材清单，狐人谷老祖目光先是在上面扫了扫，而后嘴巴微张，惊讶道：“你要这些药材干嘛？”
　　“自然是炼制丹药。”
　　宁越点头道：“要想对付那五个天至尊巅峰的强者，必须要先炼制几枚丹药。”
　　“青狐，白狐！”
　　狐人谷老祖没有继续废话，他沉声道：“你们去准备几份清单上的药材。”
　　“是！”
　　青狐和白狐接过清单，连看都没看，就转身离去。
　　狐人谷处在秣陵山脉深处。
　　而秣陵山脉内又药材众多，这么多年来，她们九尾妖狐一族，可谓之囤积了数量庞大的药材。
　　区区几份药材，青狐和白狐并未放在心上。
　　“可否说说你的计划。”
　　看到青狐和白狐离去，狐人谷老祖盯着宁越的眼眸，问道。
　　“请容我先卖个关子，等两位九尾狐把药材带回来的时候，我再告诉前辈。”
　　宁越拱了拱手，甚至连称呼都改变了。
　　事到如今，狐人谷老祖基本上已经和他站在同一个战线上了。
　　能否攻下圣品元晶矿脉，狐人谷老祖起着至关重要的作用！


第1622章 来袭
　　“别叫我前辈，我叫狐问天。”
　　狐人谷老祖，也就是狐问天说道。
　　“狐前辈，等两位九尾妖狐回来的时候，我肯定会把计划全盘托出。”
　　狐问天让宁越直呼其名，可是宁越却不会傻傻的照做。
　　最起码，在狐问天加入至尊殿堂之前，他都要称呼狐问天为狐前辈。
　　“随你。”
　　狐问天耸了耸肩，而后双眼微闭，开始闭目养神。
　　狐问天不说话，宁越也闭口不言，一时间，这片区域变得安静下来。
　　唰！
　　唰！
　　只是这种安静并未持续太久，便被两道破空声打破。
　　青狐和白狐，从远处暴掠过来，眨眼间出现在宁越他们的面前。
　　“给你。”
　　出现后，青狐直接甩给宁越一个储物袋，道：“里面一共有十份药材。”
　　“多谢。”
　　接住储物袋，宁越道了声谢，而后便是把储物袋扔给了星云大师。
　　并且，宁越还对着狐问天道：“狐前辈，我有个不情之请。”
　　“什么事。”
　　狐问天问道。
　　“我需要十片星天花的花瓣。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山道。
　　“没问题。”
　　狐问天想都没想，就直接从星天花上取下十片花瓣，将其交给了宁越。
　　狐问天需要的是星天花内的金色钥匙，而不是星天花。
　　可以这么说，如果宁越想要整个星天花，狐问天都会拿出来的。
　　“还有，我需要一间安静的房间。”
　　宁越继续道。
　　“你说的一切条件，我都会满足。”
　　狐问天摆了摆手，说道：“现在请你告诉我，你的全盘计划。”
　　“其实我的计划很简单。”
　　宁越知道必须要告诉狐问天计划了，不然再拖下去，狐问天肯定会动怒。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越朗声道：“星云大师是九品巅峰炼丹师，在炼丹上的造诣很深，我让你们准备药材，准备星天花瓣，为的让星云大师帮忙炼制丹药。”
　　“我很想知道，你让这个星……
　　星云大师炼制丹药，和对付五个天至尊巅峰的武者有什么关系？
　　难道你以为单靠几枚丹药，就能让那五个天至尊巅峰的武者吗？”
　　狐问天疑惑道。
　　“依靠几枚丹药，的确没办法对付五个天至尊巅峰的武者，但是……”说到这里，宁越顿了顿，而后继续道：“如果丹药加上两个天至尊巅峰，乃至是半圣级别的武者，应该可以对付五个天至尊巅峰的武者。”
　　“你还有半圣级别的同伴？”
　　狐问天心里咯噔一下，失声道。
　　半圣，是狐问天可望而不可即的一个等阶。
　　如果没有奇遇，那么狐问天可能一辈子都无法晋级到半圣了。
　　要是能得到半圣级别强者的晋级经验，狐问天以后冲击半圣的时候，也可以多一点成功的几率。
　　宁越微微一笑，没有回答狐问天的话，而是说道：“狐前辈，麻烦准备一间安静的房间，先让星云大师把丹药炼制出来再说。”
　　虽然很想知道宁越有没有半圣级别的同伴，但是狐问天更加知道，宁越想说，自然会说，不想说，他问也没用。
　　“青狐白狐，你们两个带星云大师去密室，切记，不能让任何人打扰星云大师。”
　　狐问天朗声道。
　　沙沙！
　　接下来，青狐和白狐在前面带路，星云大师则是带着十片星天花的花瓣，以及十份炼制丹药药材跟在后面。
　　“狐前辈，我想要了解圣品元晶矿脉的内部构造，还望前辈能不吝赐教。”
　　星云大师他们消失后，宁越觉得应该好好了解一下圣品元晶矿脉。
　　毕竟知己知彼，方能百战不殆。
　　“圣品元晶矿脉内，一共有三个矿洞，每个矿洞都深不见底。”
　　狐问天整理了一下思绪，而后娓娓道来。
　　在狐问天说话的时候，宁越一直没有打扰他，而是在努力的倾听，甚至听到关键处，还认认真真的记了下来。
　　“看来情况不容乐观啊。”
　　狐问天足足说了十分钟，方才把他了解的东西都告诉了宁越。
　　听完这一切，宁越面色变得非常凝重。
　　从狐问天的话语中，他了解到圣品元晶矿脉内一共有三条通道，那个帝神宫的天至尊强者，每次都进入其中的一条通道，而对其余两条通道视而不见。
　　宁越基本上可以断定，魔灵境的强者，八成就被关押在帝神宫的天至尊武者去的那个通道内。
　　“算了，为今之计，还是等星云大师把丹药都炼制出来再说。”
　　宁越深吸口气，决定先等等。
　　这次从狐人谷搞到了十份药材，意味着星云大师可以炼制十炉丹药。
　　每一炉，会炼制出两枚丹药。
　　而每一枚丹药，能让谢泽和郭亮可以肆无忌惮的出手十分钟。
　　十炉，二十枚丹药。
　　可以让谢泽或者郭亮，出手两百分钟！
　　有了两百分钟肆无忌惮出手的时间，这次圣品元晶矿脉之行，也可以有很好的保证。
　　而且最为关键的，是宁越有一个隐藏的底牌。
　　不到万不得已，宁越是不会施展底牌的。
　　那就是十枚丹药一起吞噬，再加上他和星云大师的帮忙，那么郭亮就可以短时间内压制住体内的蛊毒，从而发挥出半圣级别的战斗力！
　　当然了，即使消耗十枚丹药，郭亮也只能维持一分钟的半圣战力而已。
　　毕竟郭亮体内的蛊毒，极其恐怕。
　　单靠丹药，很难彻底压制住。
　　能利用十枚丹药，再加上宁越和星云大师的帮助，让郭亮维持一分钟的半圣战力，已经算是非常不错了。
　　这个底牌，连郭亮都不知道！
　　由于星云大师炼制十炉丹药，最少也需要六七个小时，所以在这段时间内，宁越选择尽可能的巩固修为。
　　利用地涌穴内喷射出来的能量，宁越成功晋级到了一品地至尊。
　　虽然短时间内没办法晋级到二品地至尊，但是修炼犹如逆水行舟，不进则退。
　　宁越可不想浪费这六七个小时的时间。
　　轰隆！
　　然而，宁越刚盘腿坐下，就面色大变，急忙站了起来。
　　一道惊天巨响，从狐人谷的入口处传来。
　　“不好，是圣品元晶矿脉内的那个天至尊强者！”
　　几乎在宁越站起来的瞬间，狐问天就瞳孔急缩，忍不住的叫道！


第1623章 计谋
　　听到狐问天的话语，宁越面色变得极其凝重，沉声喝道。
　　从狐问天之前所说的话语中，宁越基本上可以断定，圣品元晶矿脉内的那个天至尊强者，修为并不是寻常的天至尊初期，最少也是天至尊中期。
　　甚至于，极有可能是天至尊后期！
　　虽说有谢泽在，只要谢泽吞噬丹药，就可以短时间内发挥出天至尊巅峰的战斗力。
　　但是。
　　宁越并不想让谢泽消耗掉最后一枚丹药。
　　毕竟在未摸清楚敌方实力的前提下，贸然吞噬丹药，实属不明智之举。
　　“你们几个先退下，我和狐前辈一起出去。”
　　宁越当即做出了决定。
　　让金龙鱼王他们先退下，他和狐问天出去会会那个天至尊强者。
　　“我和你一起去！”
　　谢泽担心宁越的安危，所以主动请缨，要跟在宁越身边。
　　“也好。”
　　宁越仅仅思索了一秒钟，就答应了谢泽的要求。
　　宁越比谁都清楚。
　　谢泽主动请缨，并不是担心他的安危，而是怕他战死以后，没人给自己治疗体内的蛊毒。
　　宁越看破，却不点破。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　接下来，宁越，谢泽，狐问天，他们三个身形闪动，朝着狐人谷的入口冲去。
　　“狐前辈，有遮天蔽日大阵在，圣品元晶矿脉的那个天至尊强者，应该没办法攻打进来吧？”
　　在前进的过程中，宁越还不忘问道。
　　“哎，遮天蔽日大阵每启动一秒钟，都需要消耗大量的能量。”
　　闻言，狐问天轻叹一声，道：“近年来，狐人谷的能量消耗颇多，以现有的能量，最多只能维持三分钟的时间。”
　　“好吧，我们先去入口处看看再说。”
　　宁越也是感到有点无奈。
　　他身上并没有什么能量，而遮天蔽日大阵所消耗的能量，完全不是他能承受得起的。
　　为今之计，只有先摸清楚敌人的虚实，再另想他法了。
　　“狐问天，还不快点给我滚出来！”
　　宁越他们还未来到狐人谷的入口，就听到圣品元晶矿脉内的天至尊强者，在破口大骂。
　　“声音雄浑，气沉丹田，修为应该是天至尊后期。”
　　根据这道狂暴的谩骂声，宁越判断出狐人谷入口处的武者，修为最少也是天至尊后期。
　　因为寻常的天至尊中期武者，压根没办法发出这种声音。
　　唰唰唰！
　　由于宁越他们所在的凉亭距离狐人谷出口并不算太远，所以在十几秒钟过后，宁越他们三个，出现在了狐人谷的出口。
　　“情况有点棘手！”
　　望着狐人谷外面的那个身着灰色衣衫的老者，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　灰衣老者的修为，的确是天至尊后期。
　　但宁越担心的，不是灰衣老者，而是灰衣老者四周虚空中隐藏着的强者。
　　“三个武者，两个天至尊后期，一个天至尊巅峰。”
　　宁越努力的使自己镇定下来，不露出丝毫的破绽。
　　来之前，宁越想过，实在不行的话可以让谢泽吞噬丹药，当场格杀对方。
　　可是现在，宁越彻彻底底的改变了策略。
　　因为即使谢泽吞噬丹药，也绝对没办法和灰衣老者他们抗衡。
　　一个天至尊巅峰，三个天至尊后期。
　　这般阵容，除非狐问天可以发挥出巅峰时期的战斗力。
　　不然的话，贸然出手只有死路一条。
　　“他们是谁！”
　　见得狐问天出现，灰衣老者眼神顿时变得犀利起来，呵斥道：“今天你要是不能给我个合理的解释，我活剥了你！”
　　“他们是狐人谷的贵客。”
　　虽然对灰衣老者的呵斥很反感和厌恶，但狐问天现在只能选择忍气吞声，急忙解释道：“数百年前，创建狐人谷的第一任老祖……”为了骗过灰衣老者，狐问天开始大编特编，说宁越是狐人谷第一任老祖的恩人之后。
　　狐问天说起慌来，面不改色，让宁越非常佩服。
　　“好了好了，别和我扯这些没用的。”
　　看到狐问天说起宁越的身世，犹如黄河之水，滔滔不绝。
　　灰衣老者当即摆了摆手，打断狐问天的话，冷声道：“你赶紧收拾一下，将狐人谷天至尊以上的九尾狐都带着，随我去元晶矿脉那里。”
　　“额……”狐问天微微一怔，疑惑道：“我们事先可是说好的，你们只控制我，不会连累狐人谷内其他的九尾狐的。”
　　“此一时彼一时，如果你能按照我说的做，等完成了这次任务，我保证给你解药，彻底化解你体内的蛊毒。”
　　灰衣老者不耐烦道。
　　“好，我答应你！”
　　狐问天稍稍沉吟片刻，而后道：“我这就去集合所有天至尊以上的九尾妖狐。”
　　说话间，狐问天调转头颅，朝着狐人谷内部走去。
　　至于宁越和谢泽，则是站立在原地，并未跟随狐问天一起离开。
　　其实狐问天之所以答应灰衣老者这么快速，完全是因为宁越。
　　宁越已经和狐问天说明了利害关系，狐问天顾忌狐人谷内其他九尾妖狐的安危，只好答应。
　　“你们两个过来。”
　　狐问天走后，灰衣老者冲着宁越摆了摆手，说道。
　　宁越露出了惶恐的神色，踌躇在原地，并未靠近灰衣老者。
　　“贪生怕死！”
　　灰衣老者眼角露出了些许的厌恶之色，但很快就被他掩饰过去。
　　整理了一下思绪，灰衣老者朗声道：“我有几个问题要问，只要你们能如实回答，我肯定会放你们离开的。”
　　“此话当真？”
　　宁越露出了惊喜的表情，急忙道。
　　“当真。”
　　灰衣老者点了点头，道：“第一个问题，狐人谷为何要开启遮天蔽日大阵，是不是有人对狐人谷发动了进攻？”
　　“是不是有人对狐人谷发动进攻，我不是很清楚，但我知道，好像是狐人谷的四大势力争权夺利，狐问天为了平定内部关系，只好开启了遮天蔽日大阵。”
　　说到这里，宁越轻叹一声，喃喃道：“真是遗憾，本来还想从狐人谷借点圣品元晶，现在看来，只好无功而返了。”
　　宁越的喃喃声，灰衣老者自然听的真切。
　　不过灰衣老者没有道破，而是继续道：“第二个问题，你们来狐人谷，到底所为何事？”


第1624章 带走
　　宁越眼神闪烁，迟疑道：“其实也没什么大事，就是想过来看看。”
　　“呵呵，狐问天不在这里，我劝你还是说实话吧。”
　　灰衣老者淡笑道：“这样对大家都好。”
　　“你能确保不杀我吗？”
　　宁越双手掐着衣角，眼眸死死盯着灰衣老者，紧张道。
　　“放心，我可以发下天道誓言，确定不杀你。”
　　灰衣老者点了点头，而后当着宁越和谢泽的面，发下了天道誓言。
　　见得灰衣老者发下天道誓言，宁越露出了如释重负的神色。
　　口中缓缓吐出一口浊气，宁越整个人，看起来都放松下来。
　　“我来狐人谷，是为了向狐问天借点圣品元晶。”
　　宁越说道。
　　“还不说实话？”
　　灰衣老者嘴角掀起一抹弧度，连语气都变得阴冷下来，道。
　　“你刚才嘀嘀咕咕，说自己来狐人谷是为了借圣品元晶，但我很清楚，你的目的不是这个，我现在给你最后一个机会，如果你还不老实，休怪我不客气！”
　　宁越表情变得极其惶恐，甚至有种见鬼的感觉。
　　“想骗我？
　　呵呵，哪有那么简单。”
　　宁越的表情，让灰衣老者有种成竹在胸的感觉。
　　但是，灰衣老者不知道的是。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　在宁越看来，要想取得灰衣老者的信任，必须要铤而走险。
　　结果让宁越很满意，灰衣老者果然上当。
　　既然灰衣老者上当，那么一切都好办了。
　　双腿隐隐打颤，宁越回头看了看狐人谷深处，见得狐问天还没有回来，他一咬牙，道：“我这次前往狐人谷，是受到师父的所托，要从狐问天手中购买一朵星天花！”
　　“你师父是什么修为？”
　　灰衣老者的首要目标，不是星天花，而是宁越那个莫须有主人的修为。
　　“半圣！”
　　宁越满脸的傲气，沉声道。
　　“半圣？”
　　灰衣老者心里咯噔一下，眼眸中露出了些许的震撼神色。
　　半圣可是超越天至尊的存在。
　　在丹成大陆，乃至是天魔域，半圣级别的强者，都是站在金字塔顶端的人。
　　圣人不出，半圣称雄。
　　所以当宁越说出他的主人是半圣级别的强者时，灰衣老者感到了非常大的压力。
　　“不用担心，正好可以把那个半圣引到圣品元晶矿脉深处！”
　　虚空中隐藏着的天至尊巅峰武者感受到了灰衣老者的紧张，沉声道：“到时候引动阵法，再以五个巅峰强者为引子，则大事可成！”
　　“好！”
　　听到这句话，灰衣老者顿时恍然大悟。
　　圣品元晶矿脉深处的阵法，连魔灵境的圣人强者都能困住，更何况是区区半圣了。
　　想到这里，灰衣老者盯着宁越，再次道：“你师父在什么地方？”
　　“额……”宁越沉吟片刻，回答道：“这个我不是很清楚，但我师父说过，只要我买到了星天花，他会来找我的。”
　　“星天花到底是什么东西，会让你师父如此看重？”
　　灰衣老者继续问道。
　　“我当时也问过我师父，但是被他数落了一顿，说我不该问的别问。”
　　宁越表情很无奈。
　　“那你买到星天花了吗？”
　　灰衣老者继续追问，丝毫不给宁越喘息的机会。
　　“没有，狐问天死活不愿意卖，哪怕是我搬出师父也不行。”
　　提到星天花，宁越立马变得很失望，唉声叹气道。
　　“别唉声叹气的了，只要你跟着我，我保证会把星天花给你搞到手。”
　　灰衣老者摆了摆手，说道。
　　“此话当真？”
　　宁越狐疑的看着灰衣老者，表情并不是很相信。
　　“呵呵，我是不会骗人的。”
　　灰衣老者笑道。
　　“前辈，只要你能帮我得到星天花，我我……
　　我……”宁越急忙道，甚至连说话都有点结巴。
　　“我和你投缘，这样吧，你待会和我一起走，我会想办法帮你把星天花搞到手。”
　　灰衣老者说道：“另外，别叫我前辈，叫我的真名，帝弑天。”
　　“我叫谢林，旁边这位叫谢泽。”
　　既然帝释天都介绍了自己，宁越自然也跟着介绍道。
　　宁越这个名字，是不能用了。
　　毕竟宁越和帝神宫有仇，此时正早受到帝神宫的追杀。
　　保不准帝释天他们就认知自己。
　　至于谢泽，宁越刚才和谢泽稍稍沟通了一下，得知的结果是，谢泽这个名字也是化名，丹成大陆没有几个人知道。
　　所以用谢泽，没啥问题。
　　哗啦！
　　就在这时。
　　狐问天带着狐人谷的天至尊武者，从狐人谷深处飞掠过来。
　　宁越急忙转身望去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　狐人谷的天至尊武者，一共有十几个！
　　而且，这还是不算上青狐和白狐。
　　毕竟青狐和白狐在护卫着星云大师炼丹，狐问天不会傻傻的把她们叫来。
　　“很好。”
　　帝弑天盯着狐问天背后的十二个天至尊武者，眼眸中露出了炙热的神色。
　　不单单帝弑天兴奋，虚空中的另外三个武者，同样很兴奋。
　　多一个天至尊武者，他们计划的成功率就会高一分。
　　所以狐问天带来十二个天至尊武者，他们兴奋到了极点。
　　当然了，帝弑天的兴奋表情，一闪即逝，很快就恢复了正常。
　　“随我出发！”
　　帝弑天没有在这里浪费时间，他大手一挥，而后当先一步朝着秣陵山脉深处冲去。
　　“我们也走！”
　　看到帝弑天离开，狐问天一秒钟都没在这里逗留，他双脚踏地，带着十二个天至尊武者，紧紧跟在帝弑天身后。
　　既然大家都走了，宁越和谢泽自然没有留下来的必要。
　　毕竟虚空中，还有着一个天至尊巅峰的武者，以及两个天至尊后期的武者呢。
　　帝弑天在前，虚空中的三个武者在后。
　　看起来是保护宁越和狐问天他们，实则不然，完全是把他们监视起来。
　　宁越本来还想要和狐问天沟通沟通，但是发现后方虚空中跟着的三个天至尊武者后，当即打消了心中的想法。
　　宁越相信，狐问天会把一切都安排妥当。
　　因为这次圣品元晶矿脉之行，凶多吉少。
　　再加上狐问天还带着十二个天至尊武者，所以于情于理，狐问天都会和郭亮他们道明缘由。
　　毕竟现在能拯救他的，只有狐人谷的郭亮他们了！


第1625章 帝弑天
　　唰唰唰！
　　秣陵山脉深处，茂密的丛林中。
　　数道身影一闪而过，参天巨树的枝梢，被劲风冲击的迎风摇曳。
　　毫无疑问。
　　这些武者正是从狐人谷离开的宁越他们。
　　离开狐人谷后，宁越他们一路上并未停留，而是马不停蹄的朝着圣品元晶矿脉那边掠去。
　　随着逐渐的深入，宁越的面色也越来越凝重。
　　因为宁越发现，空气中的元气，越来越稀薄。
　　照这种情况进行下去，估计要不了多久，虚空中的元气就会彻底消失。
　　“难道被帝弑天发现了？”
　　突然，宁越似乎想到了什么，面容变得凝重起来。
　　按理说圣品元晶矿脉四周虚空中的元气，应该很雄浑才对。
　　怎么越靠近圣品元晶矿脉，虚空中的元气越稀薄？
　　“停！”
　　正当宁越暗暗思索的时候，最前方的帝弑天陡然停下，右手扬起，沉声道：“有危险，大家隐蔽！”
　　随着帝弑天声音的落下，他的身体逐渐变得虚幻起来，和空气融合在一起。
　　嗡嗡！
　　宁越他们看到帝弑天融入虚空，当即身形闪动，同样是钻到虚空中。
　　几乎在眨眼间。
　　包括狐问天带来的十二个天至尊武者在内，尽数融入到虚空中，消失不见。
　　哗啦！
　　宁越他们消失后没多久。
　　远处的虚空就陡然裂开，三个庞然大物，从虚空中浮现出来。
　　“咕咚！”
　　感受到三个庞然大物身上散发出来的雄浑气息，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　天至尊巅峰！
　　这三个妖兽的修为，清一色的都是天至尊巅峰！
　　“秣陵山脉不愧是丹成大陆的禁地，随随便便就能见到天至尊巅峰境界的妖兽。”
　　宁越一边感到震惊，一边努力的隐藏气息，生怕被妖兽发现。
　　他们这一行人，虽然有天至尊巅峰的武者，但要是被眼前的三个妖兽发现，肯定没好果子吃。
　　所以不单单宁越努力的隐藏气息，帝弑天他们，同样努力的隐藏气息。
　　唰！
　　幸好，三个天至尊巅峰境界的妖兽仅仅停留了几秒钟，就朝着另外一个方向飞去。
　　直到三个妖兽离开后的第五分钟，宁越他们方才从虚空中出现。
　　“前辈，我们距离目的地，还有多远？”
　　宁越目光环视四周，而后对着帝弑天问道。
　　“最多半个小时。”
　　帝弑天回答道。
　　帝弑天可不是优柔寡断之人，他在回答了宁越的问话过后，当即双脚踏地，身体化为一道残影掠出。
　　看到帝弑天冲出，宁越和狐问天他们只好紧紧的跟在后面。
　　三个妖兽的小插曲，并未浪费帝弑天他们太长的时间。
　　半个小时后。
　　宁越他们停留在一片略显宽阔的空地内。
　　望着四周的空旷的地面，宁越感到有些震惊。
　　说实话，宁越没想到在秣陵山脉深处，还会有这般宽阔的空地。
　　难道，那个什么圣品元晶矿脉，就在这片空地下面？
　　轰隆隆！
　　这时候。
　　地面一阵颤动，最中间的地方，陡然裂开，一个巨大的豁口，出现在宁越和帝弑天他们的视野中。
　　“圣品元晶矿脉就在下面，我们走！”
　　看到豁口出现，帝弑天一把抓住宁越，快速钻入到豁口内。
　　随后，狐问天以及十二个天至尊武者，也是进入了豁口。
　　轰隆隆！
　　直到最后一个武者进入豁口之后，原本裂开的地面，竟然缓缓的合上。
　　这片区域，再度恢复了平静。
　　“圣品矿脉？”
　　豁口内，宁越眸光落在了远处洞穴上的几个大字上面。
　　圣品矿脉！
　　洞穴顶部刻着四个大字，正是宁越口中所说的圣品矿脉。
　　“我们和洞穴中间的这段路程，应该是圣品元晶矿脉最外围。”
　　宁越努力使自己镇定下来。
　　狐问天和他解释过了，圣品元晶矿脉外围有很多阵法，稍有不慎，便会死无葬身之地。
　　宁越可不会傻傻的去引动那些阵法，他目光移动，看向了帝弑天，问道：“那个就是圣品元晶矿脉的入口吗？”
　　“没错，那个就是入口。”
　　帝弑天点了点头，说道：“有没有兴趣和我一起进入看看？”
　　“肯定要进去。”
　　宁越表现出了急切的神色。
　　只是，宁越暗地里却对着帝弑天小心意义的传音道：“别忘了给我搞到星天花，只有我得到星天花，我师父才会过来的。”
　　“没问题。”
　　帝弑天微微一笑，随即道：“你们所有人，都跟在我身后，谁要是敢擅自不听话，休怪我不客气。”
　　沙沙！
　　脚步移动，帝弑天犹如蛇一般，在宽阔的区域内移动着。
　　从这里到圣品元晶矿脉，有一段路要走。
　　而在这段路内，各种阵法多不胜数。
　　宁越知道，狐问天知道，谢泽也知道。
　　所以他们牢牢的跟在帝弑天身后，帝弑天走一步，他们走一步，帝弑天走半步，他们走半步。
　　越危险，越不能慌乱。
　　不然的话，万一触动了阵法，后果将会不堪设想。
　　所幸，帝弑天的速度并不算太慢，而且每一次宁越快要触动阵法的时候，他总能及时赶到。
　　就这样，在足足前行了十几分钟之后。
　　以帝弑天为首，宁越和狐问天以及十二个天至尊武者为辅，终于抵达了圣品元晶矿脉的入口处。
　　只不过在入口处，帝弑天当即停了下来，右手伸出，指着洞穴的入口，说道：“狐问天，你和你带来的九尾妖狐打头阵，走在最前方。”
　　“凭什么是我们？”
　　狐问天冷声道，开始据理力争。
　　“没有什么可是的，我让你们走前面，你们就得走前面。”
　　帝弑天丝毫没有给狐问天解释。
　　他乃是圣品元晶矿脉的负责人，他让谁走在前面，谁就得走在前面。
　　否则，他会让狐问天等人知道后果！
　　“好吧。”
　　虽然狐问天感到很无奈，但是他也只好按照帝弑天说的做。
　　“你，还有你，在前面开路。”
　　狐问天随手指了两个天至尊境界的九尾妖狐，让它们在前面打头阵。
　　唰！
　　唰！
　　两个天至尊境界的九尾妖狐，没有忤逆狐问天的话语。
　　他们快速冲出，眨眼间就出现在洞穴的入口处。
　　“还不进去！”
　　看到两个天至尊武者站在入口处，帝弑天当即冷冷道。


第1626章 赶到
　　咻！
　　咻！
　　两个天至尊境界的九尾妖狐，双脚踏地，当着宁越他们的面，钻入到洞穴中。
　　“我们也走。”
　　看到两个九尾妖狐进入洞穴，帝弑天也紧紧跟在后面，走了进去。
　　黑！
　　宁越进入洞穴后的第一感觉，是黑。
　　第二感觉，是非常黑。
　　哗啦！
　　幸好帝弑天从怀中掏出一块圣品元晶，将漆黑无比的洞穴，照的敞亮。
　　大概前行了十几分钟，最前方的两个九尾妖狐，陡然停了下来。
　　之所以两个九尾妖狐停下来，倒不是因为他们不想继续前进，而是因为前方出现了三个分叉口。
　　沉吟片刻，帝弑天说道：“狐问天，你带着十二个九尾妖狐，走左边的通道，谢林，你和谢泽走中间的通道，至于我，则是走最右边的通道，”听完帝弑天的话语，狐问天露出了迟疑的神色。
　　说实话，前两次帝弑天都是对左边和中间的通道视而不见的。
　　这次为何要让他和宁越走中间以及左边的通道？
　　事出反常必有妖！
　　狐问天可不想不明不白的葬送在这里。
　　“帝弑天，你让我过来到底所为何事！”
　　狐问天冷声道。
　　“能有什么事情？
　　老规矩，有一堵墙壁很难打通，让你和你的族人帮帮忙而已。”
　　帝弑天耸耸肩，说道：“我答应你，只要你帮我这次，我肯定给你解药，彻底化解你体内的黑色气体。”
　　“口说无凭，我现在就要解药。”
　　狐问天面露坚定的神色，大有帝弑天不给解药，他就不进入左边通道的架势。
　　咔咔！
　　狐问天的举动，让帝弑天脸色彻底阴冷了下去。
　　甚至于，帝弑天还面露一丝杀气！
　　只不过这丝杀气，很快就被他隐匿了下去。
　　唰！
　　手腕一抖，顿时一个玉瓶出现在手中。
　　帝弑天晃了晃手中的玉瓶，道：“这里面的解药，可以驱除你体内一半的黑色气体。”
　　说话间，帝弑天将玉瓶扔向了狐问天。
　　咔擦！
　　狐问天右手伸出，直接把玉瓶捏的粉碎。
　　二话不说，狐问天当着帝弑天的面，把玉瓶内的丹药丢入口中。
　　丹药入口没多久，狐问天便是感觉到心脏部位的黑色气体，竟然开始争先恐后的朝着外面涌去。
　　嗤嗤！
　　只不过，这些黑色气体在消失一半之后，就恢复了原样，没有再继续减少。
　　纵然如此，狐问天现在所能发挥出来的战斗力，也达到了天至尊中期！
　　但是，狐问天要想发挥出天至尊巅峰的战斗力，必须要将体内的黑色气体全部驱除出去才行。
　　“现在可以进去了吧？”
　　帝弑天盯着狐问天，说道：“我帝弑天说话算话，只要你能打通里面的那堵墙，我肯定会把剩下的解药交给你。”
　　“哼！
　　希望你说话算话！”
　　狐问天冷哼一声，而后当先一步进入了最左边的通道内。
　　狐问天消失后，他身后的十二个天至尊九尾妖狐，顷刻间一哄而散。
　　“谢林，你和你的同伴走中间的通道，我在通道的另外一侧等着你。”
　　帝弑天指着中间的通道，对着宁越说道。
　　“可是星天花……”宁越嘴巴张开，迟疑道。
　　既然要装，就要装的像一点。
　　宁越相信，只要帝弑天想让他那个莫须有的半圣师父过来，就肯定不会杀他！
　　“呵呵，尽管放心，等到通道尽头的时候，我会亲自把星天花交给你。”
　　帝弑天微微一笑，道：“快走吧，迟则生变。”
　　“那好，我们走。”
　　帝弑天都把话说到这个份上了，宁越当即点了点头，而后和谢泽一起，进入到中间的通道内。
　　嗡嗡！
　　宁越和狐问天他们消失后没多久。
　　虚空陡然裂开，三道身影显现出来。
　　两个天至尊后期，一个天至尊巅峰。
　　“要不要启动阵法，将左边通道内的十二个九尾妖炼化？”
　　看到天至尊巅峰的妖兽出现，帝弑天急忙问道。
　　帝弑天只是表面上圣品元晶矿脉和外界联系的人而已，真正负责圣品元晶矿脉的，是天至尊巅峰的武者，帝峰。
　　帝神宫，远不像宁越他们了解的那么简单。
　　可以这么说，自从在秣陵山脉发现了圣品元晶矿脉之后，帝神宫就以一种可怕的速度在发展着。
　　原本，帝神宫和血神宫，尸阴宗，是同一个级别的势力。
　　但是经过这么长时间的发展，帝神宫中强者犹如雨后春笋一般的涌现出来。
　　现在的帝神宫，单论高端战斗力，已经不亚于冰域的圣天门了！
　　只是中游战斗力，要逊色圣天门很多。
　　毕竟圣天门在冰域中，是绝对的霸主级别势力，帝神宫要想超过冰域，中游战斗力不能相差太多。
　　“暂时不需要开启阵法。”
　　帝峰摇了摇头，说道：“外面又来了三拨势力，我们现在去最深处的阵法那里，等这些人全部进入阵法内，我们再动手。”
　　“又来了三拨势力？”
　　闻言，帝弑天微微一怔，疑惑道：“是哪几拨……”“不该问的别问！”
　　帝峰冷冷道：“我们走，尽快赶到最深处的阵法那里，先将一切都布置好再说！”
　　帝峰双脚踏地，身体冲入了最右边的通道。
　　帝弑天和另外两个天至尊后期的武者不敢怠慢，急忙跟在身后，进入了最右边的通道。
　　轰隆！
　　与此同时。
　　洞穴外面，圣品元晶矿脉外围。
　　虚空一阵颤动。
　　随后一道佝偻的身影，显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这道佝偻的身影不是别人，正是当初吞噬孟全他们的老妪，百手鬼魔！
　　“竟然有阵法存在。”
　　百手鬼魔并未第一时间朝着洞穴冲去，而是双眼变得极其犀利。
　　身为魔灵境的强者，百手鬼魔不仅实力高深，对于阵法也颇有研究。
　　她脚步移动，在这片区域里左右移动。
　　百手鬼魔的身法很诡异，虽然她行进的速度很快，但始终没有触碰到阵法。
　　三分钟后。
　　百手鬼魔很轻易的就穿过阵法区域，出现在洞穴的入口处。
　　“区区阵法就想要困住我，痴心妄想。”
　　回头扫了一眼，随后百手鬼魔脚尖点地，顷刻间钻入到洞穴内，消失不见！


第1627章 各显神通
　　嗡嗡！
　　百手鬼魔消失后没多久，虚空就再次裂开。
　　唰唰唰！
　　这一次，三道身影显现出来。
　　仔细望去，两个老者，一个头戴斗笠的年轻女子。
　　“前辈应该被关押在洞穴内。”
　　其中一个白发老者指着不远处的洞穴入口，说道：“我们即可过去，一定要赶在百手鬼魔之前把前辈救出来！”
　　白发老者脚步移动，欲要冲向洞穴。
　　“慢着！”
　　白发老者还未移动几步，另外一个矮胖老者就急忙拉住他的手臂，沉声道：“这片区域如此安静，肯定有诈，让我先来试试！”
　　说话间，矮胖老者从怀中掏出一个储物袋。
　　手腕发力，矮胖老者将储物袋扔向了前方。
　　“开！”
　　伴随着矮胖老者口中低喝的响起，储物袋陡然裂开，一道魁梧的身影，降落在地面上。
　　“去洞穴那边！”
　　矮胖老者双手连连掐诀，对着魁梧大汉吩咐道。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　魁梧大汉一步步的朝着洞穴入口走去，每一脚，都重重的踏在了地上。
　　很显然，魁梧大汉是傀儡人。
　　单从修为上来看，傀儡大汉只是九品地至尊的修为。
　　但是，傀儡大汉材质坚硬，寻常的天至尊武者，都很难将它彻底打碎。
　　“利用这个傀儡人，我们就知道前方有没有危险了。”
　　矮胖老者双手背负在身后，淡淡道。
　　轰！
　　傀儡大汉刚走十几步，就好像触动了某种阵法一般，导致以它为中心，地面开始凹陷下去。
　　“不好，快回来！”
　　眼看傀儡大汉要被大地吞噬，矮胖老者急忙咬破中指，开始做法控制傀儡大汉。
　　轰隆隆！
　　奈何，任凭矮胖老者如何施展法决，就是无法联系到傀儡大汉。
　　挣扎了一小会之后，傀儡大汉的身体，全部掉入到坑洞内。
　　咔咔咔！
　　而傀儡大汉前脚消失，后脚地面的坑洞就渐渐的合在一起，恢复了原样。
　　“到底是怎么回事！”
　　突然间的变化，令得白发老者脸色变得很难看。
　　“是阵法。”
　　矮胖老者面色凝重，沉声道：“从这里到洞穴那里，中间应该有很多阵法存在，只要我们不小心触碰到阵法，后果将会不堪设想！”
　　“难道以我们两个的实力，都没办法抵挡阵法吗？”
　　事到如今，白发老者反而冷静了下来。
　　阵法上的造诣，矮胖老者要比白发老者高很多。
　　所以面对前面的这段距离，白发老者束手无策，只能询问矮胖老者。
　　“不好说。”
　　矮胖老者微微蹙眉，说道：“依我看，还是多消耗几个傀儡人，让傀儡人在前面为我们开路吧。”
　　不待白发老者回答，矮胖老者就从怀中再次掏出几个储物袋，将其扔到了半空中。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　顷刻间，储物袋碎裂，三个傀儡大汉降落下来。
　　“我们跟着傀儡大汉走，三个傀儡大汉，应该可以确保我们到达洞穴入口。”
　　矮胖老者当先一步移动双腿，小心翼翼的前进着。
　　矮胖老者前进的路线，不是毫无根据，而是沿着刚才那个傀儡大汉的脚步在移动。
　　虽然白发老者想要说些什么，但是见到矮胖老者已经在前进了，他无奈之下，只好缓缓前行。
　　至于斗笠女子，她别无选择，只能是紧紧跟在白发老者他们身后。
　　咔擦！
　　没过多久，前方的三个傀儡大汉，有一个不小心触动了阵法，被阵法挤压的粉碎。
　　这般变故，给白发老者和斗笠女子造成了不小的冲击。
　　幸好矮胖老者出言稳定军心，否则八成会出现问题。
　　“我们还有两个傀儡大汉，应该可以到达洞穴入口处。”
　　矮胖老者不断的说道，希望白发老者和斗笠女子不要紧张。
　　因为他们身处阵法中心，一旦白发老者和斗笠女子紧张，很可能会触动另外的阵法。
　　咔擦！
　　他们又前进了几分钟。
　　第二个傀儡人，没有坚持住，同样是触动了一个阵法，被阵法挤压的粉碎开来。
　　由于前几个傀儡人接二连三的失败，所以最后一个傀儡人，矮胖老者格外小心，甚至分出灵魂力在前面开路。
　　终于。
　　功夫不负有心人。
　　在长达十几分钟的努力过后，矮胖老者他们到达了洞穴的入口。
　　“进去！”
　　在洞穴入口足足站了五分钟，矮胖老者决定先进去看看。
　　不过，矮胖老者非常小心，他每走几步便会停下来看看四周，防止遇到危险。
　　吼！
　　矮胖老者他们三个进入洞穴没多久。
　　远处突然传来一道惊天巨吼声。
　　巨吼声由远及近，眨眼间出现在这片区域内。
　　天至尊巅峰！
　　而且一下子就是三个！
　　三个天至尊巅峰境界的妖兽，出现在这片区域内。
　　如果宁越和帝弑天他们在的话，一定可以发现，眼前的三个天至尊巅峰妖兽，正是不久前他们遇到的那三个。
　　“主人闭关百年，终于出关了。”
　　其中一头天至尊巅峰的妖兽嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“在主人闭关的时候，我们不敢硬闯这里，但是主人出关之后，我们可就要大展神威了啊。”
　　“别冲动，主人神功初成，现在正处于稳定期，我们还是不能太过于乱来。”
　　另外一头天至尊巅峰的妖兽沉声道：“记住我们的任务，救出五个同伴，同时想办法得到圣品元晶矿脉最深处的那块巨大元晶！”
　　“放心好了，这点事情我们还是很清楚的。”
　　最后一头天至尊巅峰的妖兽点了点头，说道：“不过在救出同伴和得到巨大元晶之后，我们可以把整座圣品元晶矿脉连根拔起！
　　。”
　　“只要能完成任务，剩下的时间随便你们怎么做，我都不会干预。”
　　第二个说话的天至尊巅峰妖兽表情淡漠，说道。
　　显然。
　　第二个说话的天至尊巅峰妖兽，是这三个妖兽的头头。
　　他说话，另外两头妖兽不得不听。
　　而且，他的修为也比另外两头妖兽高深一些，距离半圣级别，差的并不算太远。
　　最起码触摸到了半圣的门槛，只要有机遇，晋级到半圣应该不成问题。
　　“洞穴前面的区域内有阵法，你们两个跟我来，从另外一个方向进入洞穴。”
　　第二个说话的天至尊巅峰妖兽身形闪动，朝着另外一侧飞去。
　　另外两头妖兽不敢怠慢，紧紧跟在他的身后，消失不见。


第1628章 水晶墙壁
　　与此同时。
　　狐问天所在的通道内。
　　望着前方突然出现的巨大石块，狐问天脸色变得非常难看。
　　原本通道就越来越狭窄，现在一块巨大的石头横在通道内，直接把通道给堵的死死的！
　　“你们靠后，我想办法把石块轰碎！”
　　深吸口气，狐问天摆了摆手，示意旁边的九尾妖狐退后。
　　十二个天至尊境界的九尾妖狐，是狐人谷的顶尖战力。
　　狐问天可不想他们全部折损在这里！
　　唰！
　　所以在众多九尾妖狐后退之后，狐问天双脚踏地，犹如一头猎豹似的，顷刻间弹射出去。
　　“开！”
　　右手张开，狐问天一掌轰在了石块上。
　　“不好！”
　　手掌刚接触到石块，狐问天就意识到了不妙，急忙后撤。
　　然而，狐问天后撤的速度明显慢了半拍。
　　恐怖的反弹力，原封不动的反弹在狐问天的手掌上。
　　噗嗤！
　　巨大的反弹力，使得狐问天重重的摔在地面上，大口张开，喷出一口殷红色的鲜血。
　　“该死！”
　　狐问天艰难的从地上爬起，擦了擦嘴角的鲜血，暗骂道：“我就知道帝弑天那个老家伙没安好心。”
　　“大家原地休息。”
　　想了想，狐问天朗声道：“等我想出……”轰隆隆！
　　只不过，狐问天口中的话语刚说到一半，就瞳孔急缩，一颗心沉到了谷底。
　　因为狐问天发现，前方的巨大石块，竟然开始滚动起来。
　　通道就这么大，石块滚动的速度又那么快。
　　可想而知，一旦被石块压到，不死也得脱层皮。
　　“布阵！”
　　危急时刻，狐问天倒是变得沉稳起来，低喝道。
　　哗啦！
　　伴随着狐问天口中低喝声的响起，十二个天至尊境界的九尾妖狐齐刷刷掠动，纷纷站在狐问天身后。
　　第一个九尾妖狐手掌贴在狐问天的背部，第二个九尾狐手掌贴在第一个九尾妖狐的背后，以此类推，十二个九尾妖狐排成了一条长龙。
　　“给我碎！”
　　有了十二个九尾妖狐的元气加持，狐问天深吸口气，右手再次平推而出。
　　和上一掌相比，狐问天这一掌的威力，最少要扩大数倍。
　　一般来说，拥有反弹力的石块，只要攻击力到达一个度，就可以把它彻底轰开。
　　所以狐问天在赌。
　　赌他加上十二个九尾妖狐，可以将石块轰碎。
　　赌赢了，自然可以畅通无阻，赌输了，全军覆没！
　　砰！
　　在狐问天的狂暴叫声中，他的手掌和石块接触在一起。
　　刚和石块接触在一起，狐问天就感觉到一股极其恐怖的反弹力，欲要将他反弹出去。
　　“燃烧精血！”
　　狐问天知道现在的情况很危险，所以他不惜燃烧精血，也要阻拦住石块，将石块轰碎。
　　嗤嗤！
　　精血燃烧掉，狐问天所能发挥出的实力，又增强了不少。
　　咔擦！
　　在狐问天和十二个九尾妖狐的联手攻击下，巨大的石块，终于承受不住，从中间碎裂成两半。
　　哗！
　　虽然石块碎裂了，可狐问天和十二个九尾妖狐，却被纷纷震开，跌落在通道内。
　　噗噗噗噗……
　　十二个九尾妖狐，加上狐问天在内，皆是喷出一口殷红的鲜血，全身气息急剧下降。
　　轰隆隆！
　　石块碎裂，狐问天刚想休养一会，就眼眸睁大，忍不住的爆了个粗口。
　　“我屮艸芔茻！
　　这特么的还让不让人活了？”
　　狐问天恨不得把帝弑天大卸八块。
　　通道前方的石块倒是被轰碎了，可是通道后方，又出现一个巨大的石块。
　　“走！”
　　轰碎前方的石块，足足消耗了狐问天和十二个九尾妖狐百分之八十的元气。
　　通道后方出现的石块，狐问天可不敢硬抗。
　　身形闪动，狐问天当先一步朝着通道另外一边冲去。
　　不单单狐问天狂奔，十二个九尾妖狐也不敢怠慢，纷纷把吃.奶的力气使了出来。
　　这边通道内，狐问天和十二个九尾妖狐正在逃命。
　　另外一个通道内。
　　宁越和谢泽却是有点傻眼。
　　越往里走，元气越雄浑。
　　甚至，通道两侧的石壁上，还镶嵌着很多的圣品元晶。
　　有便宜不占是傻瓜。
　　宁越来者不拒，一路上，见一块圣品元晶拿一块。
　　仅仅十几分钟的时间，宁越已经从墙壁上掰下来二十几块圣品元晶。
　　除了留下几块修炼之外，宁越把剩下的圣品元晶全部都给了树苗。
　　树苗想要晋级，需要庞大的能量。
　　而为了得到星天花内的金色钥匙，树苗不惜毁掉自己的金色枝条。
　　现在宁越得到了圣品元晶，自然要分给树苗一些。
　　咔咔！
　　树苗吞噬圣品元晶的速度，着实让宁越大吃一惊。
　　一块圣品元晶，宁越需要好久才能吞噬完全。
　　而树苗，仅仅用了几分钟，就把一块圣品元晶吞噬掉。
　　“宁越，这种圣品元晶，你随便给我来几百块，我有把握重新晋级到六品地至尊境界！”
　　树苗一边吞噬圣品元晶，一边对着宁越说道：“要是能把整座圣品元晶矿脉内的元晶都给我，我随随便便就能晋级到天至尊。”
　　对于树苗的话语，宁越翻了翻白眼，没有理会。
　　圣品元晶矿脉内，一共有好几拨势力，甚至还关押着魔灵境的绝世强者。
　　要想在强者云集的圣品元晶矿脉内，把圣品元晶全部搞到手，比登天还要难。
　　“谢泽，有没有发现什么端倪。”
　　前进的路上，宁越还不忘和谢泽交流。
　　毕竟谢泽是天至尊巅峰的修为，虽然现在无法发挥出巅峰时期的战斗力，但感知力还是比宁越强一些。
　　“这个通道内，应该没有什么危险。”
　　谢泽压低声音道：“不过，我总感觉有人在注意着我们。”
　　“没错，我也有这种感觉。”
　　宁越点了点头，而后道：“我们尽量不要声张，先顺着通道往里走。”
　　沙沙！
　　谢泽和宁越猜测的没错。
　　他们在通道内所做的一切，包括掰下墙壁上的圣品元晶，都在帝弑天和帝峰他们的视线当中。
　　圣品元晶矿脉最深处，一间密室内。
　　帝弑天，帝峰，以及另外两个天至尊后期的武者，尽皆站立着。
　　在他们面前的墙壁上，一块方形的水晶横挂在墙壁上。
　　水晶一共分为两个部分。
　　第一部分，是狐问天那个通道内的情况，第二部分，则是宁越和谢泽那个通道内的情况！
　　也就是说，宁越和狐问天的所作所为，全都瞒不过帝弑天他们的双眼！


第1629章 最后阵法
　　“谢林和谢泽他们两个，应该没什么问题。”
　　帝峰的眸光现在水晶的第二部分停留了片刻，而后转移到第一个部分上，沉声道：“狐问天和十二个九尾妖狐，全部留下。”
　　“全部留下？”
　　闻言，帝弑天微微一怔，疑惑道：“按照约定，不是应该让他们都死在通道内的吗？”
　　之所以帝弑天疑惑，是因为在刚才，他们已经商量好了。
　　启动通道内的阵法，让狐问天和十二个九尾妖狐，同时葬身在通道内。
　　“通道内的阵法，留给另外一拨人。”
　　嘴角掀起一抹弧度，帝峰阴测测道：“把狐问天和十二个九尾妖狐，引到最后的阵法内。”
　　“这个……
　　好吧。”
　　帝弑天还想说些什么，但是看到帝峰的目光，只好点了点头，退出了密室。
　　“你们两个，去将这段时间开采出来的圣品元晶，全部拿过来！”
　　帝弑天离开后，帝峰又对着旁边的两个天至尊后期武者说道：“另外告诉开采圣品元晶的那些人，让他们加快速度！”
　　“是。”
　　两个天至尊后期的武者同时点头，一前一后的退出了密室。
　　“成败在此一举。”
　　待众人全部离开，帝峰深吸口气，脸色变得极其凝重。
　　从发现圣品元晶矿脉开始，他们帝神宫就以圣品元晶矿脉为中心，进行着一项秘密而盛大的工程。
　　只要这项工程能完成，那么帝神宫，将会成为天魔域真正的霸主。
　　到时候帝神宫的铁蹄，很轻松的就能踏遍天魔域！
　　当然了，一切的一切，都建立在这项工程可以顺利完成上。
　　“再去准备准备。”
　　身形闪动，帝峰的身影逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　轰隆！
　　狐问天所在的通道内。
　　追逐狐问天他们的巨大石块，陡然停住。
　　而后地面裂开一个缺口，巨大石块刚好掉落在缺口内，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　这般变化，显然让狐问天和十二个九尾妖狐很诧异。
　　眼看他们要被石块碾碎，为何石块会突然消失？
　　咔咔！
　　令狐问天他们震惊的还在后面呢。
　　后方的石块刚消失，前面又出现一个石块。
　　只是这一次有所不同。
　　这次在石块旁边，出现了一扇门。
　　咯吱！
　　并且，这扇门还是打开着的。
　　“进去！”
　　狐问天不是优柔寡断之人。
　　他没有多想，当即决定进入房门内。
　　反正狐问天已经看出来了。
　　帝弑天想要他死，他已经死了不知道多少次了。
　　毕竟他体内有黑色气体，只要帝弑天控制黑色气体，他必死无疑。
　　既然帝弑天没有杀他，就说明帝弑天不想杀他。
　　唰唰唰！
　　狐问天带着十二个九尾妖狐，不管三七二十一，全部进入到石块前的房门内。
　　咯吱！
　　狐问天他们前脚进入房门，后脚房门就陡然关上。
　　“大家跟紧我。”
　　决定进入房门内，狐问天就不会后退。
　　他将感知力施展出去，小心翼翼的朝着前方移动。
　　足足前进了半个小时。
　　前方便是豁然开朗起来。
　　“这是什么地方？”
　　狐问天发现。
　　此时的他已经不在房间内了，而是在一片宽敞的区域内。
　　四面墙壁，横跨在四周，将退路全部堵住。
　　上方，则是有一张无形的大网，牢牢的把守着。
　　“被包围了。”
　　狐问天脸色变得极其难看。
　　他前几次跟帝弑天一起过来的时候，从来没来过这个地方。
　　现在来到这里，狐问天一颗心沉到了谷底。
　　被包围，倒不是狐问天担忧的事情。
　　狐问天担忧的，是四周又出现了五道恐怖的气息。
　　天至尊巅峰！
　　毫无疑问，四周出现的五道恐怖气息，正是狐问天前几次感受到的天至尊巅峰气息。
　　咯吱！
　　就在这时。
　　偏东方向的墙壁裂开一个缺口，两道身影从缺口内出现。
　　宁越，谢泽！
　　这两道身影不是别人，正是宁越和谢泽。
　　“狐前辈，你……
　　不好！”
　　看到狐问天后，宁越刚想问句话，就心里咯噔一下。
　　五道天至尊巅峰的气息，同时出现。
　　感受到五道恐怖的气息，宁越的脸色比狐问天还要难看。
　　但是宁越反应很快，他眨眼间就镇定下来。
　　从通道内的情况来看，帝弑天没有害他。
　　很显然，帝弑天想要引来他的那个莫须有师父。
　　“呵呵呵，没有什么不好的，想必你已经发现了什么。”
　　虚空裂开，一道淡淡的笑声，传入到宁越和狐问天的耳朵中。
　　随后，帝弑天悄然显现出来。
　　“你到底是什么意思！”
　　看到帝弑天出现，狐问天冷声道：“把我引过来，却不说什么事情，是不是在玩我？”
　　“别生气吗，我怎么可能玩你？”
　　帝弑天摆了摆手，说道：“把星天花拿出来吧。”
　　“哼！
　　我凭什么把星天花给你！”
　　狐问天冷哼道。
　　唰！
　　然而，狐问天的冷哼声刚响起，他旁边就出现一道巨大的元气锁链。
　　锁链在空中划过一道痕迹，狠狠的抽打在狐问天的胸膛上。
　　啪！
　　巨大的力道，将狐问天抽打的撞击在墙壁上。
　　“别敬酒不吃吃罚酒，让你把星天花交出来，你就乖乖的交出来。”
　　帝弑天阴冷道。
　　咻！
　　咻！
　　见得狐问天被元气锁链抽打，两个九尾妖狐齐刷刷掠动，冲向了帝弑天。
　　“找死！”
　　帝弑天双手虚空一抓，顿时两道元气锁链出现。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　元气锁链在空中甩动，避无可避的抽打在两个九尾妖狐脖颈之上。
　　帝弑天出手狠辣，没有丝毫的留手。
　　顷刻间，两个九尾妖狐就惨死在元气锁链之下。
　　随手抽死两个九尾妖狐，帝弑天再次甩动手中的元气锁链，欲要出手。
　　“慢着！
　　我把星天花交给你！”
　　看到帝弑天还想动手，狐问天急忙将怀中的星天花拿出来，扔给了帝弑天。
　　“接着！”
　　帝弑天看都没看星天花，就抽动元气锁链，将星天花抽向了宁越。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的把星天花握在手中。
　　“我已经帮你把星天花搞到手了，现在你可以让你师父过来了吧？”
　　见得宁越抓住星天花，帝弑天收起了元气锁链，淡淡道：“机会只有一次，我希望你能把握住。”


第1630章 化形
　　宁越心里咯噔一下。
　　虽然知道帝弑天心里想的是什么，但是听到从帝弑天口中说出来，宁越还是有点震惊。
　　从帝弑天的表情中，宁越看出了镇定，看出了胸有成竹。
　　也就是说。
　　帝弑天有办法对付半圣级别的强者！
　　“看来不能让郭亮前来冒险。”
　　宁越心中暗暗想道。
　　原本宁越的打算，是在星云大师炼制出丹药之后，让星云大师和郭亮一起来圣品元晶矿脉这里。
　　现在看来，情况可能有点负责。
　　即使郭亮过来，也没办法对付帝弑天，对付帝弑天背后的武者。
　　“怎么？
　　有问题？”
　　宁越迟疑的面容，完全落在了帝弑天的眼眸中。
　　眉头上挑，帝弑天略带威胁的说道：“你的命运掌握在我的手中，如果你师父不过来的话，那么我只好对你说声抱歉了。”
　　“没问题。”
　　宁越急忙道：“只是我也不知道师父在那里，有可能好几天才会过来。”
　　“一天。”
　　帝弑天想了想，而后伸出一个手指头，说道：“从现在开始，我给你一天的时间，一天之后，我希望看到你师父，不然的话，你应该知道后果。”
　　留下这句话，帝弑天便是撕裂虚空，顷刻间消失不见。
　　帝弑天消失后，五道天至尊巅峰的气息，也一并消失。
　　“现在怎么办。”
　　直到帝弑天消失后的十分钟，狐问天方才小心翼翼的对着宁越传音道：“你说过有办法对付五个天至尊巅峰武者的，到底有什么办法？”
　　“五道天至尊巅峰的气息，不代表有五个天至尊巅峰的武者存在。”
　　宁越把星天花拿出来放在手中，一边随意的摆弄着星天花，一边传音道。
　　宁越可不像狐问天那样冒失。
　　为了不引起帝弑天的注意，他必须要假装联系师父。
　　在刚才的十分钟内，宁越已经小心的探测了四周。
　　经过十分钟的探测，宁越惊奇的发现，他处在一座巨大的阵法内！
　　这片宽阔的区域，正好是阵法的正中央！
　　发现是阵法后，宁越基本上可以断定，帝弑天是想要把他师父引到这里，然后启动阵法把他们全部都炼化掉！
　　发现这个消息，让宁越脸色很难看。
　　不过让宁越感到些许欣慰的，是刚才出现的五个天至尊巅峰气息，只是五道元神体罢了，并不是五个天至尊巅峰武者！
　　虚张声势！
　　很显然，帝弑天利用五道天至尊巅峰的气息，起到震慑宁越和狐问天的作用。
　　“你的意思是说，圣品元晶矿脉内，没有五个天至尊巅峰的武者？”
　　狐问天心里咯噔一下，急忙问道。
　　“正是。”
　　宁越轻微的点了点头，而后道：“你和剩下的十个九尾妖狐，尽量在四周找找有没有出路，给我转移视线。”
　　“没问题！”
　　事到如今，狐问天只好选择相信宁越。
　　他和剩下的十个九尾妖狐，在四周来回移动，左碰碰，右看看。
　　甚至于，还施展术法攻击墙壁，想要找到出口。
　　“真是不让人省心！”
　　果不其然，狐问天他们的举动，让帝弑天脸色很难看。
　　本来帝弑天还想要看看宁越怎么联系他师父，经过狐问天他们的闹腾，帝弑天当即决定去帮助帝峰，把另外三拨势力都引过来。
　　“好！”
　　帝弑天消失，压在宁越心头的石块，也跟着消失不见。
　　宁越把星天花丢入纳戒中，让树苗帮忙破开，把里面的金色钥匙拿出来。
　　随后，宁越开始联系狐问天，开门见山，直接问道：“告诉我，星天花里的金色钥匙，到底有什么用。”
　　“这……”听到宁越的话语，狐问天稍稍迟疑了一下，而后咬牙道：“帝弑天他们有一个水晶棺材，我观察了那个水晶棺材上面的钥匙孔，刚好和星天花内的金色钥匙匹配！”
　　“水晶棺材？
　　钥匙孔？”
　　宁越心里掀起了惊涛骇浪。
　　到了现在，宁越已经知道，帝弑天他们以圣品元晶矿脉为中心，有一场巨大的阴谋诡计。
　　狐问天说见到了水晶棺材，再结合着魔灵境的强者极有可能关押在这里，那么只有两个可能。
　　第一，水晶棺材内躺着的是帝神宫的绝世强者，半圣，乃至是圣人级别的强者！
　　第二，水晶棺材内，关押着魔灵境的那个强者。
　　不论是哪种可能，宁越都觉得事情很棘手。
　　金色钥匙，绝对不能让帝弑天得到！
　　“出来了！”
　　这时候，树苗借助圣品元晶，把星天花内的金色钥匙取了出来。
　　呼！
　　取出金色钥匙后，树苗长出一口气，看起来有点萎靡。
　　为了取出金色钥匙，树苗足足消耗了很多，甚至差一点就修为再降一个档次。
　　“狐问天，你先保存实力。”
　　宁越掏出几块圣品元晶，将其扔给了狐问天，而后开始和树苗沟通。
　　宁越必须要知道金色钥匙是什么东西！
　　在宁越看来，树苗了解的，肯定比狐问天多！
　　问树苗，再好不过。
　　“树苗，你老实告诉我，金色钥匙到底是什么东西。”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　“瞒也瞒不住了，告诉你也无妨，我在金色钥匙上面，感受到了一丝世界树枝干的气味。”
　　树苗伸出一根枝条，紧紧包裹住金色钥匙，说道：“金色钥匙应该和世界树枝干离的很近，我想要利用金色钥匙，找到世界树枝干！”
　　“世界树枝干！”
　　宁越眼眸睁大，眼神中露出了些许震惊的神色。
　　树苗提升实力，有几种办法。
　　一种是需要庞大的能量，另外一种，是找到世界树枝干，将其吞噬掉！
　　树苗能一路晋级到五品地至尊，就是因为接连不断的吞噬世界树枝干。
　　单单依靠能量晋级，树苗估计需要消耗庞大的能量才行。
　　“我能感觉得到，只要得到这根世界树枝干，我就可以将修为提升到天至尊境界，而且还能化形！”
　　树苗的言语中，满是激动。
　　“化形？”
　　宁越瞳孔急缩，惊讶道。
　　宁越甚至比树苗还要激动。
　　一旦树苗可以化形，那么实力将会有一个质的飞越！
　　并且，树苗很特殊，见识非常多。
　　毕竟古往今来，有资格在世界树下面顿悟的武者，修为最少也是天至尊，甚至不乏天圣人级别的强者。
　　树苗化形，对于宁越的重要程度，非常之大，甚至于可以帮助他化解这次危机！


第1631章 到来
　　“金色钥匙先交给你保管。”
　　宁越没有被兴奋冲昏头脑。
　　虽说树苗化形后的实力会大涨，但那也要化形才行。
　　现在他们被困在这个阵法内，短时间内，是绝对没办法离开了。
　　不能离开阵法，那么一切都是白搭。
　　所以宁越决定让树苗带着金色钥匙，先隐藏在纳戒中，等离开阵法再说。
　　宁越基本上可以断定，帝弑天布置这个阵法，绝对不止是想要困住他和狐问天这么简单。
　　如果是那样的话，帝弑天早就动手了，根本不会多此一举。
　　“没问题。”
　　树苗回答了一声，而后便是沉寂下去。
　　刚才狐问天说的话，树苗同样是听的一清二楚。
　　在没见到水晶棺之前，树苗是绝对不会离开纳戒的。
　　“希望金龙鱼王他们不要过来。”
　　和树苗交谈完毕后，宁越眸光不由得移向了狐人谷那个方向。
　　根据事先商量好的，只要星云大师炼制出十炉丹药，金龙鱼王他们就会全力赶往这里。
　　一开始是宁越考虑不够周到，以为有赵大师和郭亮在，肯定可以闯入到圣品元晶矿脉深处。
　　赵大师负责破解阵法，郭亮负责对付帝弑天他们。
　　但是现在看来，当初的约定，明显有点幼稚。
　　先不说郭亮能否发挥出半圣级别的战斗力，就算可以发挥出半圣级别的战斗力，闯入到这个阵法内，同样是死路一条。
　　因为帝弑天布置的这个阵法，连半圣级别的强者都能困住！
　　为今之计，只有郭亮带着赵大师偷偷的来到这里，然后由赵大师破开阵法，郭亮抵挡住帝弑天。
　　当然了，这种可能性，微乎其微，基本上可以忽略不计。
　　毕竟这个阵法，在圣品元晶矿脉的最深处，没有帝弑天他们的帮助，根本没办法来到这里。
　　“有人！”
　　然而，正当宁越暗暗着急的时候，突然面色大变，急忙后撤。
　　咯吱！
　　刚后退没几步，宁越对面的那个石壁，就缓缓打开，从里面飞掠出一道身影。
　　“百手鬼魔！”
　　看到突然出现的身影，宁越瞳孔急缩，忍不住的叫道。
　　没错。
　　从石壁内飞出来的武者不是别人，正是当初吞噬孟全他们的老妪，百手鬼魔。
　　哗啦！
　　宁越看到了百手鬼魔，百手鬼魔自然也看到了宁越。
　　手腕一抖，百手鬼魔把小型世界召唤出来，托在了右手掌心，沉声道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这次我看你们往哪跑！”
　　“树苗，还能控制小型世界吗，我怎么对小型世界的联系越来越淡。”
　　宁越没有和百手鬼魔交谈，而是暗暗联系树苗。
　　当初宁越和树苗之所以把小型世界还给百手鬼魔，为的就是下次再见的时候，可以利用小型世界反制百手鬼魔。
　　现在倒好，宁越感觉到和小型世界的联系越来越淡。
　　这种感觉，似乎百手鬼魔已经发现了端倪！
　　“哈哈哈！”
　　不待树苗回答宁越，百手鬼魔就仰天狂笑一声，道：“你以为我不知道你在小型世界内动了手脚？
　　现在我倒要看看，你怎么把小型世界从我手中夺过去！”
　　百手鬼魔手中拖着一团近乎透明的水晶球。
　　很显然，小型世界被百手鬼魔装在了水晶球内。
　　“原来你一切都知道了。”
　　宁越表情很难看，甚至露出了惶恐的神色：“你到底想怎样，说出来！”
　　百手鬼魔眉头上挑，饶有兴趣的盯着宁越，说道：“我不想怎样，只是想要把你们几个通通吞噬掉，然后离开这个鬼地方。”
　　哗啦！
　　伴随着百手鬼魔声音的落下，狐问天带着十个九尾妖狐，将她牢牢的围在了中间。
　　百手鬼魔的修为，是天至尊后期。
　　虽然看起来不是很高，但是狐问天体内有黑色气体，实力只有巅峰时期的一半，甚至更低。
　　被这个状态的狐问天围住，百手鬼魔没有丝毫的慌乱之色，甚至于，还阴测测道：“我劝你们最好别和我为敌，不然的话，我会让你们知道什么叫做残忍。”
　　唰！
　　说话间，百手鬼魔手腕一抖，将水晶球扔到了半空中。
　　口中念动口决，百手鬼魔想要将小型世界施展出来。
　　在小型世界内，百手鬼魔是绝对的主宰。
　　所以百手鬼魔想要利用小型世界来对付狐问天他们，这样的话，可以省去她很多不必要的麻烦。
　　“嗯？”
　　只不过，百手鬼魔倒是把口诀念完了，可是水晶球丝毫没有裂开的趋势。
　　水晶球不裂开，意味着小型世界没办法施展出来，没办法把狐问天和宁越他们困在里面。
　　“到底怎么回事？”
　　百手鬼魔疑惑，她想不明白到底哪里出现了问题。
　　按理说，她已经把宁越残留在小型世界内的灵魂力或者元神什么的都驱除干净了，为何还是没办法控制小型世界？
　　难道，宁越还有其他的底牌？
　　想到这里，百手鬼魔面容变得阴冷下来，对着宁越呵斥道：“说，你到底对小型世界做了什么！”
　　“什么也没做。”
　　宁越耸耸肩，说道：“你没办法控制小型世界，和我有鸡毛关系？”
　　“啊，给我死！”
　　百手鬼魔彻底发狂，气的发出了歇斯底里的吼叫声。
　　本以为控制了小型世界，谁曾想一切还在宁越的掌控中。
　　换做是任何一个人，都会把肺气炸的！
　　吼叫过后，百手鬼魔身形掠动，冲向了宁越。
　　哗啦！
　　然而，百手鬼魔还未来到宁越身前，就被狐问天带着十个九尾妖狐拦住。
　　轰隆！
　　旋即，大战在这片区域内爆发开来。
　　狐问天加上十个九尾妖狐，战斗力还是很恐怖的。
　　一时间，竟然和百手鬼魔战成了平手，谁也没有奈何谁。
　　“树苗，你到底能不能联系到小型世界！”
　　眼看百手鬼魔和狐问天的大战越来越激烈，宁越急忙联系树苗，言语中很是焦急。
　　“你大可放心，只要我愿意，随时都可以收回小型世界。”
　　树苗回答道：“不过现在不能操之过急。”
　　“为什么？”
　　宁越疑惑道。
　　“好钢用在刀刃上，待会你就知道了。”
　　树苗卖了个关子，没有正面回答宁越的问话。


第1632章 混战
　　“你要是再不说的话，我就不帮你找水晶棺材了。”
　　宁越没好气道。
　　明明有办法对付百手鬼魔，树苗非要搞这些幺蛾子。
　　毕竟百手鬼魔的实力极其强悍，万一狐问天他们战死，可就不好了。
　　“我说，我说还不行吗。”
　　无奈，树苗只好说道：“即使找到水晶棺，利用金色钥匙打开了棺材，我们也没办法得到里面的世界树枝干，必须要利用小型世界才行。”
　　“难道，水晶棺内的世界树枝干，有活力？”
　　宁越心中剧震，急忙问道。
　　“可以这么说。”
　　这次树苗没有隐瞒，而是老实道：“其实我的想法，是把水晶棺一起丢入到小型世界内，然后再把小型世界丢入纳戒，把纳戒丢入越尊塔。”
　　“三重保护之下，我们应该可以得到水晶棺内的世界树枝干。”
　　“……
　　……”闻言，宁越翻了翻白眼。
　　用得着这样吗？
　　如果连纳戒和越尊塔都没办法控制水晶棺材，那么就算多一个小型世界，也无济于事。
　　“快点控制小型世界，把百手鬼魔击败！”
　　宁越沉声道：“我们所要面对的敌人很多，能解决一个是一个，别想那些歪门邪道。”
　　“好吧。”
　　树苗应了一声，而后开始控制水晶球内的小型世界。
　　咔擦！
　　在树苗的控制下，水晶球陡然裂开，里面的小型世界朝着百手鬼魔扩散而去。
　　“不好！”
　　百手鬼魔不愧是魔灵境的天至尊后期武者，在小型世界被打开的瞬间，她就意识到了不妙，急忙后撤。
　　只是。
　　这个区域就这么大，百手鬼魔还未退几步，背部就靠在了石壁上。
　　咯吱！
　　眼看小型世界要将百手鬼魔吸进去，异变突生。
　　百手鬼魔身后的石壁，陡然裂开，随后三道身影，快速冲了进来。
　　“回来！”
　　这般变化，不但让百手鬼魔吓的后退，甚至就连宁越都面色大变，急忙命令树苗收回小型世界。
　　在不知道对方是敌是友的前提下，宁越可不想冒险。
　　咻！
　　树苗也不是愣头青。
　　宁越的话刚响起，他就控制着小型世界，冲向了宁越。
　　“进去！”
　　宁越眼疾手快，急忙打开纳戒，让小型世界进入到纳戒中。
　　有树苗在纳戒中看管，宁越倒是很放心。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　收回小型世界之后，宁越的目光，死死的盯着从石壁内冲出来的三道身影，脸色变得有些凝重。
　　眼前的三道身影，一个是白发老者，一个是矮胖老者，至于最后一个，则是头戴斗笠的女子。
　　斗笠女子宁越没有过多的关注，因为她的修为很低，不足为惧。
　　至于另外两个，倒是让宁越感到很棘手。
　　天至尊中期！
　　白发老者和矮胖老者的修为，都是天至尊中期。
　　而且从他们浑身散发出来的气息中，宁越基本上可以断定，他们距离天至尊后期，只有一步之遥。
　　“百手鬼魔，想不到你也在这里。”
　　白发老者的目光在这片区域内扫视了一会，随后落在百手鬼魔身上，阴测测道：“你先我们一步出发，竟然还没有把前辈救出来，是不是太废物了？”
　　“错！”
　　矮胖老者摆了摆手，道：“不是废物，而是非常废物！”
　　咔咔！
　　听到矮胖老者的前半句话，百手鬼魔还有些欣慰。
　　但是听到后半句话，她直接紧握双拳，冷声道：“我再废物，也比你们两个强，一把年纪了，竟然才修炼到天至尊中期，这么多年来，你们都修炼到狗身上了？”
　　“你找死！”
　　白发老者和矮胖老者齐声道，大有和百手鬼魔动手的意思。
　　“打吧，最好打起来。”
　　见得白发老者百手鬼魔有冲突，宁越担忧的心思，稍稍缓和了一些。
　　如果百手鬼魔和白发老者他们联手，后果将会不堪设想！
　　小型世界可以对付百手鬼魔，那是因为百手鬼魔在小型世界内留下了过多的灵魂力，面对小型世界，百手鬼魔没办法做出太大的抵挡。
　　白发老者和矮胖老者不一样。
　　单单依靠小型世界，压根没办法对他们构成太大的威胁。
　　“我们都是魔灵境的人，不如先联手把他们解决掉怎么样？”
　　突然间，百手鬼魔身上的杀气烟消云散，开始和白发老者他们谈论起合作事宜来。
　　“解决掉他们？”
　　听到百手鬼魔的话语，白发老者和矮胖老者先是一愣，而后指着狐问天他们道：“受伤的天至尊巅峰武者，以及十个天至尊初期的九尾妖狐，倒是一股不弱的势力。”
　　“还有另外两个呢。”
　　百手鬼魔指着宁越和谢泽道：“等解决了他们之后，九尾妖狐全部留给你们，我只要这两个。”
　　“两个废物？”
　　白发老者和矮胖老者微微一怔，都不知道百手鬼魔葫芦里卖的什么药。
　　天至尊境界的九尾妖狐不要，非要两个地至尊境界的废物。
　　“对，我只要两个废物。”
　　百手鬼魔点头道。
　　“算了，随你吧，你想要废物，我们到时候就把废物给你。”
　　白发老者耸耸肩道：“我们两兄弟去对付九尾妖狐，你去对付那两个飞去。”
　　唰！
　　唰！
　　说话间，白发老者和矮胖老者齐刷刷掠动，冲向了狐问天他们。
　　“该死！”
　　看到白发老者和矮胖老者动手，百手鬼魔气的要杀人。
　　她哪有办法对付宁越和谢泽啊。
　　小型世界还在宁越手中，只要宁越催动小型世界，她根本没法抵挡。
　　“听说你想要击杀我们两个废物？”
　　宁越瞥了瞥另外一侧的战场，而后把目光落在百手鬼魔身上，淡淡道：“我们就站在这里，你大可以过来杀我们。”
　　“别得意。”
　　百手鬼魔冷声道：“我不去杀你们，你们也不敢杀我。”
　　“你说的没错，我们的确不敢杀你。”
　　宁越点了点头，说道：“但是我们可以用小型世界为诱饵，让那两个老头代我们出手。”
　　“他们两个是魔灵境的人，你以为他们会相信你的话？”
　　百手鬼魔冷笑道。
　　“在绝对的利益面前，容不得他们不相信。”
　　宁越手腕一抖，掏出一块圣品元晶放在手中，道：“如果我告诉他们，只要击杀你，我可以给他们一万块圣品元晶，你说他们会怎么办？”


第1633章 抽打
　　“凉拌，他们会杀了你，然后把你身上的圣品元晶夺过去。”
　　百手鬼魔摊了摊手，说道：“只要你敢说，他们就敢这样做，这一点，我还是可以保证的。”
　　“呵呵呵，看来你还不是太笨。”
　　宁越微微一笑，道：“我们来做个交易，你和狐问天联手，将那两个老头击杀，然后我会发下天道誓言，在三天之内，绝对不会对你出手。”
　　“想和我做交易，没问题，先把小型世界还给我。”
　　百手鬼魔心头跳了跳，而后说道。
　　百手鬼魔不是傻瓜。
　　宁越这么明显的计谋，她肯定可以看出来。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　她要是真的和白发老者他们大战，估计等战斗一结束，宁越就会对她反戈一击。
　　“没问题。”
　　宁越没有拒绝百手鬼魔的要求，他从纳戒中掏出一个储物袋，在手中晃了晃，道：“小型世界在这个储物袋内，只要你发下天道誓言，我即刻就会把它扔给你。”
　　“骗鬼吧？
　　我怎么知道储物袋内有没有小……”百手鬼魔冷声道。
　　只不过。
　　百手鬼魔的冷声还未落下，就戛然而止。
　　因为在百手鬼魔的视线中，小型世界的确在储物袋内。
　　“难道他真想把小型世界还给我？”
　　百手鬼魔眼眸死死锁定在储物袋内，疑惑道。
　　“考虑的怎么样了。”
　　宁越再次晃了晃储物袋，问道。
　　“我改变主意了，你打开小型世界，我要把我的灵魂力从小型世界内抽出来。”
　　百手鬼魔想了想，随后沉声道：“这次我绝对没有骗你，只要我抽回我的灵魂力，即刻就会发下天道誓言，和你们一起对付那两个老头。”
　　“如你所愿。”
　　宁越没有拒绝百手鬼魔，而是暗暗联系树苗，让他放开对小型世界的控制。
　　咻！
　　树苗刚放开对小型世界的控制，百手鬼魔就把残留在小型世界内的灵魂力收了回去。
　　呼！
　　收回灵魂力，百手鬼魔露出了如释重负的神情。
　　小型世界丢了没事，她没有把柄落在宁越手中就行。
　　“现在可以和狐问天一起对付那两个老头了吧？”
　　宁越的声音，又传入到百手鬼魔的耳朵中，道：“事成之后，一人一个。”
　　“好！”
　　百手鬼魔右脚踏地，当先一步掠出，加入了战场！
　　“你特么的在干嘛！”
　　原本白发老者和矮胖老者已经把狐问天他们压制的喘不过气来，没有丝毫还手的余地。
　　但是百手鬼魔的加入，让狐问天他们彻底解脱开来。
　　百手鬼魔对付白发老者，狐问天带着十个天至尊境界的九尾妖狐，对付矮胖老者。
　　眼看到手的美餐被百手鬼魔破坏掉了，白发老者当即呵斥道：“我们辛辛苦苦的替你对付九尾妖狐，你非但不感激我们，反而想和我们为敌！”
　　“在绝对的利益面前，我为什么要感激你们？”
　　百手鬼魔反问道：“以我的实力，只能压制你和矮胖老者当中的一个，如果你们两个联手，我将会死无葬身之地！”
　　“而九尾妖狐他们不一样，纵然他们联手，也没办法彻底压制我。”
　　百手鬼魔已经把话说到这个份上了，白发老者和矮胖老者也就彻底明白过来。
　　明白过来之后，白发老者恨不得把百手鬼魔大卸八块！
　　早知如此，他就不会贸然的对付狐问天他们。
　　要是先和狐问天等人联手对付百手鬼魔，最后获利的肯定是他们两个。
　　但是现在说什么都晚了，白发老者只好拼命的和百手鬼魔对战，希望可以重创百手鬼魔。
　　白发老者还是抱有一丝希望的。
　　只要矮胖老者能击杀狐问天他们，那么他就有一线生机！
　　理想在现实面前，终究只是理想。
　　十分钟过去。
　　在狐问天和十个九尾妖狐的强大攻势瞎，矮胖老者一个不小心，被轰中了胸膛，身体笔直的倒飞出去。
　　嘭！
　　噗嗤！
　　重重的撞击在石壁上，殷红鲜血喷出，矮胖老者全身气息降到了谷底。
　　“不！”
　　见得矮胖老者被击败，白发老者仰头大叫道。
　　“和我交手还敢分神，我看你是活的不耐烦了。”
　　白发老者这一秒钟的愣神，让他付出了血的代价。
　　百手鬼魔抓住机会，一拳轰在他的胸膛上，将他轰的倒飞出去，重重撞击在另外一侧的石壁上。
　　矮胖老者和白发老者，一左一右，皆是端坐在地面上，气息微弱。
　　“我要白发老者。”
　　百手鬼魔冷冷的扫了宁越一眼，旋即走向了白发老者。
　　“你想干嘛！”
　　望着不断靠近自己的百手鬼魔，白发老者大叫道：“我们都是魔灵境的人，你要是敢吞噬我，我的家族肯定不会放过你！”
　　“聒噪。”
　　百手鬼魔一脚踹在白发老者的脑袋上。
　　巨大的力道，令得白发老者头脑发晕，眼冒金星。
　　“死！”
　　百手鬼魔既然决定出手了，就绝对不会留手。
　　她双手连连挥动，霎时间，道道手掌虚影浮现。
　　啪啪啪……
　　虽然是手掌虚影，但每一道虚影，都结结实实的抽打在白发老者的脸颊上。
　　没多会，白发老者的脑袋，就被抽打的变成了猪头。
　　“给我吸！”
　　将白发老者打成猪头之后，百手鬼魔急忙施展出底牌，想要吞噬掉白发老者。
　　哗啦！
　　然而，百手鬼魔刚想吞噬白发老者，就异变突生。
　　虚空陡然裂开，一道腰身粗细的元气锁链陡然出现，狠狠的朝着百手鬼魔抽去。
　　“不好！”
　　这般变化，显然让百手鬼魔大吃一惊。
　　来不及多想，百手鬼魔急忙后撤，想要躲过这道腰身粗细的元气锁链。
　　百手鬼魔心中的想法很好，可是实际操作起来，却慢了半拍。
　　啪！
　　元气锁链速度很快，眨眼间就抽打在百手鬼魔的脸颊上。
　　清脆的声音响起。
　　一道细长的血色痕迹，出现在百手鬼魔的脸颊之上。
　　至于百手鬼魔，则是被抽打的倒飞出去，跌落在白发老者旁边。
　　见得百手鬼魔被元气锁链抽中，宁越急忙放弃对矮胖老者的吞噬。
　　可想而知，只要宁越敢继续吞噬矮胖老者，元气锁链必然会抽打在他的身上！
　　“谁，到底是谁！”
　　被元气锁链抽中脸颊，百手鬼魔脸色阴沉到了极点，目光在四周移动，大叫道。


第1634章 最后出现
　　啪！
　　百手鬼魔的叫嚣声刚响起，元气锁链就再次出现，抽打在他另外一个脸颊上。
　　脸庞上传来的火辣辣感觉，令得百手鬼魔面容变得很难看。
　　连敌人的面都没看到呢，脸上就出现了两道血色痕迹，换做是谁，都会暴跳如雷的。
　　不过。
　　百手鬼魔只是短暂的暴躁，很快就恢复了正常。
　　“真是该死！”
　　事到如今，百手鬼魔已经认清了现实。
　　他越跳，下场越悲剧，越凄惨。
　　哗啦！
　　也许是见到百手鬼魔老实下来了，元气锁链直接融入到虚空中，消失不见。
　　呼！
　　直到元气锁链消失，百手鬼魔方才长出一口气。
　　说实话，元气锁链给百手鬼魔造成的压力，实在是太大了，大到百手鬼魔连屁都不敢放一个。
　　“到兑现诺言的时候了。
　　！”
　　又等了一会，确定元气锁链不会出现之后，百手鬼魔心思又变得活络起来。
　　她脚步稍稍移动，靠近了宁越一些，沉声道：“把小型世界给我。”
　　“不好意思。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“在你击杀白发老者之前，我是不会把小型世界给你的。”
　　“你！”
　　百手鬼魔气的双拳紧握，恨不得即刻出手轰杀宁越。
　　但是现在的百手鬼魔，很冷静，一点也不冲动。
　　贸然出手击杀宁越，很可能会再引来元气锁链。
　　元气锁链的强大之处，百手鬼魔可不想再体会第二次。
　　反正被困在这片区域内，只要宁越不带着小型世界离开，一切都好说。
　　咔擦！
　　就在这时。
　　靠近百手鬼魔的石壁，突然凹陷下去。
　　“该死！”
　　看到石壁凹陷，百手鬼魔急忙后撤。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　百手鬼魔刚后撤几步，就有着三道身影，从凹陷的石壁内窜出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这三道身影刚出现，除了百手鬼魔之外，甚至连宁越和狐问天他们，都忍不住的爆了个粗口。
　　天至尊巅峰！
　　三个天至尊巅峰境界的武者！
　　不对，准确的说，应该是三个天至尊巅峰境界的妖兽。
　　虽然三道身影是人形，但宁越和百手鬼魔他们都很清楚，这三道身影的本体是妖兽。
　　天至尊巅峰境界的妖兽，实力极其强悍。
　　眼前这三道身影联手，甚至可以和半圣级别的人类相媲美！
　　“这是什么地方？”
　　三道身影，两高一矮。
　　首先说话的，是个子最矮的那道身影。
　　只见得他的目光先是在百手鬼魔等人身上扫了扫，最后停留在宁越身上，问道：“如实招来，我可以饶你不死。”
　　咕咚！
　　虽然不知道最矮的这个妖兽为何选择自己，但宁越很清楚，他必须要学聪明一点，不然连怎么死的都不知道。
　　“我们被困住了，此时正处在一个阵法内。”
　　宁越小心翼翼的说道。
　　“什么！
　　！”
　　矮个妖兽眼眸睁大，一对眼珠子瞪得滴溜溜圆，冷声道：“你最好把话说清楚，不然我宰了你！”
　　说话的时候，矮个妖兽还将气势施展出来，压向了宁越。
　　“哼！
　　好大的口气！”
　　眼看矮个妖兽的气势就要压迫在宁越身上，异变突生。
　　一道冷哼声，在这片区域响起。
　　嗤！
　　随后，虚空裂开，一道身影牢牢的站在宁越面前。
　　帝弑天！
　　突然出现的这道身影，正是帝弑天。
　　此时的帝弑天，站立在宁越面前，双手背负在身后，眉头上挑，傲然的看着矮个妖兽，冷声道：“我倒要看看，你究竟怎样宰了我朋友。”
　　唰！
　　唰！
　　帝弑天的出现，让另外两个妖兽面色剧变，急忙飞掠到矮个妖兽面前，和矮个妖兽并排站立。
　　“呦呵，我当是谁呢，原来是秣陵山脉的三杰啊。”
　　看到两个高个武者站立在矮个武者左右两侧，帝弑天嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“传闻，秣陵山脉的三杰修为高深，实力强大无比，现在一看，也不过如此吗。”
　　“识相的话，赶紧把我们的朋友放了，不然有你好看！”
　　其中一个高个武者冷冷道，大有要出手的意思。
　　“没错，当年你们趁着主人闭关的时候，施展出极其歹毒的阵法，将我们五个天至尊巅峰的同伴给抓走了，这次我们过来，为的就是把同伴救出去！”
　　另外一个高个武者同样是冷声道。
　　“不好意思，当年我能抓住你们的同伴，现在就能抓住你们！”
　　帝弑天缓缓的摇了摇头，随即阴冷道：“奉劝你们一句，尽快束手就擒，不然这里就是你们的死亡之地！”
　　“杀！”
　　三个天至尊巅峰的妖兽，素来很傲气，哪里能受的了帝弑天的激将法？
　　他们三个相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的杀气。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道身影，三个天至尊巅峰境界的妖兽，从三个方向，冲向了帝弑天。
　　面对不断靠近自己的三个天至尊妖兽，帝弑天丝毫不惧，反而是追身上去，采取了主动攻击的架势。
　　“得了失心疯？”
　　看到帝弑天竟然主动出击，百手鬼魔嘴巴微张，忍不住的失声道。
　　“我看你是好了伤疤忘了疼。”
　　宁越自始至终，都不相信帝弑天会败。
　　帝弑天连半圣级别的强者都敢算计，更何况是区区的三个天至尊巅峰妖兽了。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　哗啦！
　　果不其然，宁越猜测的没有错。
　　随着帝弑天身形的冲出，三道元气锁链，出现在他面前。
　　帝弑天左右手连连挥动，而后元气锁链撕裂虚空，每一道对应着一个天至尊巅峰境界的妖兽。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　在元气锁链强大的威慑下，三个天至尊巅峰境界的妖兽，竟然还未来得及躲闪，就被抽中了脸颊。
　　三道血色痕迹，在三个妖兽的脸颊上浮现出来。
　　“忘了告诉你们一件事情，在这个阵法内，我就是绝对的主宰。”
　　一击得手，帝弑天收回了元气锁链，淡淡道：“你们还有一天的时间可活，在这一天里，我希望你们老实待着，最好不要互相残杀，不然，我会让你们知道什么叫做残忍。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，帝弑天身体逐渐变得虚幻起来，眨眼间便是消失的无影无踪！


第1635章 水晶棺暴动
　　哗啦！
　　帝弑天刚消失，三个天至尊巅峰境界的妖兽就变得暴躁起来，想要在这片区域内大开杀戒。
　　唰！
　　然而，三个妖兽还未动手，帝弑天就再次出现。
　　“我又考虑了一下，觉得不能让你们待在一起。”
　　帝弑天右手虚空一抓，霎时间一道巨大的元气锁链出现在他的手中。
　　下一刻，帝弑天猛然甩动手中的元气锁链，当场把这里划分成了四片区域。
　　宁越和狐问天他们一个区域，百手鬼魔和白发老者他们一个区域，三个天至尊巅峰境界的妖兽一个区域。
　　至于最后一片区域，则是空着，似乎在等待着什么。
　　“很好，一天后我们再见。”
　　帝弑天收起元气锁链，满意的点了点头，旋即身形掠动，眨眼间消失的无影无踪。
　　这一次。
　　直到帝弑天消失后的一个小时后，三个天至尊巅峰境界的妖兽方才小心翼翼的靠近区域边界。
　　甚至于，矮个妖兽还把手掌伸出，想要触摸区域边界的屏障。
　　嗤嗤！
　　手掌刚接触到区域边界的屏障，矮个妖兽就急忙抽了回来。
　　纵然速度很快，可是矮个妖兽的手掌，依然是变得漆黑一片。
　　矮个妖兽脸色极其难看。
　　幸好他反应快速，不然他这个右手，肯定会被切割成两半。
　　“到底是什么屏障？
　　为何威力如此之强！”
　　其中一个高个妖兽看了看矮个妖兽的手掌，又看了看屏障，疑惑道。
　　“必须想办法离开！”
　　另外一个妖兽，倒没有去探查屏障。
　　他的想法很简单。
　　如果不能在一天之内离开，后果不堪设想！
　　帝弑天表现的如此镇定，可想而知，他们五个被抓起来的同伴，必定是凶多吉少。
　　不能尽快离开的话，连他们都有可能陨落在这里！
　　“宁越，我们现在怎么办。”
　　三个天至尊巅峰境界妖兽的行为举止，狐问天不想去关注。
　　到了现在，狐问天已经把希望全部都寄托在宁越身上了。
　　毕竟单靠他和十个天至尊境界的九尾妖狐，压根没办法破开阵法离开。
　　就算可以破开阵法，也没办法逃过帝弑天等人的追杀。
　　“别急，让我想想。”
　　宁越摆了摆手，随后盘腿坐在地上，心神沉入到纳戒中。
　　现在的情况，已经超出了宁越的预料。
　　依靠事先制定好的计划，非但不能脱困，反而会让郭亮和赵大师他们都陷入进来。
　　为今之计，只有先和树苗沟通，看看他有没有办法。
　　或者说，联系越尊塔内的神秘强者！
　　但是，自从宁越发现被困在阵法内的时候，就一直在尝试联系越尊塔内的神秘强者。
　　结果很遗憾。
　　任凭宁越如何做，就是没办法和越尊塔内的神秘强者取得联系。
　　而且非但如此，甚至于宁越的感知力，连越尊塔第十层都进不去了。
　　封锁越尊塔！
　　越尊塔内的神秘强者，封锁了越尊塔第十层以上的空间。
　　这个坏消息对于宁越来说，当真是屋漏偏逢连夜雨。
　　所以说，宁越把希望全部都寄托在树苗身上！
　　不去管狐问天的问话，宁越屏蔽掉一切外部干扰，开始和树苗交谈。
　　此时的情况，不用宁越说，树苗也一清二楚。
　　破开阵法离开，或者说找到帝弑天等一众圣品元晶矿脉内的强者，将他们一网打尽。
　　当然了，把帝弑天等一众强者都击杀，非常难，难如登天。
　　这个办法，树苗暂时不会考虑。
　　沉吟片刻，树苗说道：“利用小型世界，或许可以强行破开一个细微的缺口，送你出去。”
　　“成功率有多高。”
　　宁越问道。
　　“不足一成。”
　　树苗说道。
　　“这么低？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　如此低的成功率，几乎相当于不可能完成的事情。
　　“如果你能转移帝弑天的注意，我倒是可以将成功率提升到两成。”
　　树苗没好气道：“在帝弑天的注视下，还能有不到一成的成功率，已经算是非常不错了。”
　　“好吧，引开帝弑天，倒是个很困难的事情。”
　　宁越深吸口气，面部表情极其无奈。
　　轰隆隆！
　　宁越还想说些什么，这片区域就突然晃动起来。
　　并且。
　　晃动的频率越来越快，越来越快。
　　哗啦！
　　甚至于，四周的石壁都开始倒塌，各种巨大的石块，从天而降，咋落在四个区域内。
　　幸好宁越他们的修为没有被限制住，不然高空坠落下来的石块，足以把他们砸成肉饼。
　　“不好，水晶棺材出现问题了！”
　　突然间发生的变化，令得隐藏在另外一个房间的帝弑天等人面色大变。
　　咔擦！
　　房间墙壁上的水晶，陡然碎裂。
　　水晶碎裂，意味着宁越他们那边发生的事情，帝弑天等人已经无法得知。
　　“帝弑天，你去稳住阵法，一定不能让到手的猎物跑掉，我带着他们去水晶棺那边看看，看看老祖到底遇到了什么问题！”
　　帝峰当机立断，即刻吩咐帝弑天去看管阵法，他带着两个天至尊后期的武者，前往水晶棺那里。
　　嗡嗡！
　　身形闪动，帝峰眨眼间便是消失不见。
　　两个天至尊后期的武者，也是跟在帝峰身后消失不见，融入到虚空中。
　　“水晶棺怎么会在这个时候暴动？”
　　见得帝峰消失，帝弑天心情没来由的烦躁。
　　本来一切都在计划之中，只等宁越的半圣级别师父过来，就能启动阵法，把炼化后的能量输送给看守水晶棺的老祖，由老祖出手将水晶棺整个都炼化掉。
　　谁曾想，紧要关头竟然出现了变故。
　　帝弑天比谁都清楚，水晶棺内之所以暴动，肯定是水晶棺内关押的魔灵境强者意识苏醒了。
　　要知道，水晶棺内关押的魔灵境强者，可是货真价实的圣人境啊。
　　虽然被水晶棺镇压了许多年，但圣人毕竟是圣人，一旦破棺而出，后果将会不堪设想！
　　最起码，单靠帝神宫的那个老古董半圣，远远没办法压制住他！
　　“还是先稳住阵法再说，实在不行，就提前启动阵法，把他们都炼化掉！”
　　帝弑天身形掠动，一边朝着阵法那边飞去，一边暗暗想道。
　　这个时候，必须要当机立断，不能有一丝一毫的迟疑。
　　不然的话，帝神宫肯定要遭受到灭顶之灾！
　　毕竟魔灵境的那个圣人境强者，可是记住了帝神宫老古董半圣的气息啊！


第1636章 破裂
　　轰隆隆！
　　帝弑天的速度很快，快到没多久，就出现在阵法内。
　　只不过。
　　此时的阵法，早已破败不堪。
　　他划分的四个区域的屏障，也消失的无影无踪，四个区域再次合成了一个区域。
　　而且最关键的，是阵法摇摇欲坠，有种裂开的区域。
　　照着这种情况进行下去，相信要不了多久，阵法就会彻底裂开。
　　“不行，必须启动阵法！”
　　帝弑天当机立断，即刻决定启动阵法，把百手鬼魔他们炼化掉。
　　双手连连掐动法决，帝弑天口中大叫道：“天地无极，给我开！”
　　伴随着帝弑天口中话语的响起，阵法内开始出现狂暴的吞噬之力。
　　吞噬之力首先在天至尊巅峰境界的矮个妖兽身边出现，仅仅一个照面，矮个妖兽体内的能量，就被吞噬了三分之一。
　　“现在阵法紊乱，大家联手对付帝弑天，务必要在他彻底将阵法启动之前，把他就地格杀！”
　　另外两个天至尊巅峰境界的妖兽看到矮个妖兽体内的能量急速降低，当即大叫道。
　　并且，他们一边叫，一边冲向了帝弑天。
　　身先士卒！
　　两个天至尊巅峰境界的妖兽，决定和帝弑天拼命！
　　由于阵法紊乱，再加上两个天至尊巅峰境界妖兽的强势出击，导致帝弑天短时间内没办法启动阵法，启动吞噬之力。
　　而阵法紊乱，给帝弑天造成了很大的影响。
　　这个时候，帝弑天再想和不久前一样占据绝对的优势，已经非常困难了。
　　现在的他，只能苦苦支撑着。
　　甚至于，只要阵法再出现紊乱，他有可能不是天至尊巅峰境界妖兽的对手。
　　“我们怎么办？”
　　看到帝弑天和两个妖兽大战，狐问天面色凝重，问道。
　　“还能怎么办，当然是去帮忙。”
　　宁越沉声道。
　　宁越很清楚，现在是离开的最好时机。
　　错过这个村，就没有这个店。
　　只有趁着阵法紊乱的时候出手，才能击杀帝弑天，才能离开这个鬼地方。
　　没有阵法的束缚，宁越相信再碰到帝神宫的强者，将不会这么的狼狈。
　　“好！”
　　狐问天也是无条件的相信宁越。
　　他双脚踏地，身体快速冲出，加入了战场。
　　哗啦！
　　狐问天出手后，他身后的十个天至尊初期的九尾妖狐，同样是齐刷刷冲出。
　　原本帝弑天就有点抵挡不住，再加上狐问天等人的出手，帝弑天一时间变得有点首尾无法相顾。
　　“狐问天，你再敢对我动手，我即刻就会引动你体内的黑色气体，让你死无葬身之地！”
　　帝弑天很聪明。
　　他眼看自己坚持不住了，当即用黑色气体来威胁狐问天。
　　“帝弑天，只要你把解药交出来，我就会让狐问天停手。”
　　宁越眉头上挑，急忙对着帝弑天大叫道。
　　巅峰时期的狐问天，可是天至尊巅峰的修为。
　　如果能让狐问天加入至尊殿堂，那么至尊殿堂的实力，肯定可以提升一个档次。
　　帝弑天的威胁，让宁越看到了机会。
　　只要能得到解药，就可以利用解药让狐问天加入至尊殿堂。
　　相信狐问天为了解药，肯定会无条件的加入至尊殿堂的！
　　“你必须发下天道誓言！”
　　帝弑天并不怎么相信宁越，他冷冷道。
　　“没问题。”
　　宁越本来就不打算骗帝弑天，所以他堂堂正正的发下了天道誓言。
　　“给你！”
　　听到宁越发下天道誓言，帝弑天手腕一甩，直接甩给宁越一个玉瓶。
　　啪！
　　接住玉瓶，宁越感知力施展出来，稍稍检查了一下，而后就对着半空中的狐问天道：“解药没问题，你可以退回来了。”
　　由于狐问天第一次吞服解药的时候，宁越也跟着探测了一下。
　　所以帝弑天再次拿出解药，宁越知道没有什么问题。
　　“好！”
　　狐问天是相信宁越的，宁越让他退出，他当即带着十个九尾妖狐退了回来。
　　“该死！
　　你们到底在干嘛！”
　　看到狐问天带着十个九尾妖狐后撤，其中一个天至尊巅峰的妖兽大骂道：“一旦让帝弑天重新掌控了阵法，我们都得死！”
　　“别和我扯那些虚的，我们不出手，自然有人愿意出手。”
　　宁越自然不会把天至尊巅峰妖兽的话语放在心上，他在说话的间隙，目光有意无意的瞥向了百手鬼魔和白发老者他们。
　　宁越的意思很简单。
　　百手鬼魔和白发老者的实力都很强悍，如果他们联手对付帝弑天，那么帝弑天必然逃不掉。
　　“算你狠！”
　　百手鬼魔狠狠瞪了宁越一眼，旋即身形闪动，顷刻间加入了战场。
　　至于白发老者和矮胖老者，他们两个仅仅迟疑了一秒钟，就双双冲出，加入了战斗。
　　本来帝弑天就处于下风。
　　现在又有三个强者加入围攻帝弑天的阵营当中，导致帝弑天只有被动抵挡的份，无法形成反击。
　　噗嗤！
　　仅仅过了五分钟。
　　帝弑天就被百手鬼魔抓住机会，一拳轰在了他的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，令得帝弑天狂喷出一口鲜血，身体倒飞出去。
　　帝弑天倒飞的方向，刚好是白发老者和矮胖老者所在的方向。
　　毫无疑问，白发老者和矮胖老者一人一脚，稳稳的踹在了帝弑天的背部。
　　咔擦！
　　骨骼断裂的声音，从帝弑天身上传出。
　　“啊！”
　　紧接着，帝弑天发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“气死我了，我要和你们同归于尽！”
　　发狂状态的帝弑天，双拳不断的捶打着自己的胸膛，在刹那间逼出了数十滴精血。
　　哗啦！
　　下一刻。
　　帝弑天的精血犹如暴雨一般，在整片区域内扩散开来。
　　“不好，帝弑天要毁了阵法，赶紧想办法离开！”
　　帝弑天的动作，让宁越心里咯噔一下。
　　这个时候再不离开的话，等帝弑天把阵法毁坏掉，就没办法再离开了。
　　所以看到帝弑天逼出精血的瞬间，宁越就急忙将感知力施展出来，想要找寻阵法的缺口。
　　不单单宁越在找寻缺口，百手鬼魔，狐问天，矮个妖兽等等……
　　几乎所有阵法内的武者，都在找寻着缺口。
　　“这边有缺口！”
　　正当大家在找寻着缺口的时候，头戴斗笠的女子突然大叫道。


第1637章 四散而逃
　　“走！”
　　听得斗笠女子的话语，宁越和谢泽并未有丝毫的迟疑，当即掠动，冲了过去。
　　狐问天始终注意着宁越，宁越前脚刚走，他后脚就带着十个九尾妖狐追身而上。
　　剩下的百手鬼魔他们，由于要对付帝弑天，所以速度皆是慢了半拍。
　　“麻烦带上我！”
　　宁越来到缺口的时候，斗笠女子言语中透露出了些许的祈求神色，焦急道。
　　“谢泽，带上她！”
　　宁越很清楚自身的实力。
　　以他地至尊的修为，如果带着斗笠女子的话，肯定会玩完。
　　但是阵法的缺口是斗笠女子发现的，宁越又不能留下她不管。
　　所以宁越匆匆留下一句话，然后就头也不回的从缺口中冲了出去。
　　至于谢泽，则是一把抓住斗笠女子，紧跟在宁越身后离开了阵法。
　　再然后。
　　狐问天和十个九尾妖狐，同样是有条不紊的从缺口中离开。
　　“哈哈哈，你们所有人都得死！”
　　眼看数十滴精血跌落在地面上，帝弑天仰头大笑道。
　　伴随着帝弑天大笑的响起，他的身体，变得膨胀起来。
　　“完蛋，他想自爆！”
　　看到帝弑天膨胀的身体，百手鬼魔他们面色大变，一颗心沉到了谷底。
　　到了这个时候，他们再也没有和帝弑天争斗下去的欲望了。
　　百手鬼魔，白发老者，矮胖老者，以及三个天至尊巅峰境界的妖兽，他们六个纷纷放弃帝弑天，争先恐后的冲向阵法缺口。
　　帝弑天是天至尊后期。
　　天至尊后期的强者自爆，威力可想而知。
　　谁也不想留在阵法内，承受帝弑天自爆的强大威力。
　　奈何，缺口并不是很大，先到的肯定先离开。
　　百手鬼魔距离缺口最近，他先一步钻入了缺口内，消失不见。
　　紧接着，白发老者和矮胖老者也来到了缺口面前。
　　只是，白发老者和矮胖老者还未来得及离开，三个天至尊巅峰的妖兽，就挡在了他们的面前。
　　其中矮个妖兽一脚一个，把白发老者和矮胖老者踹向了帝弑天。
　　“啊啊啊！”
　　白发老者和矮胖老者瞳孔急缩，忍不住的吼叫道。
　　由于白发老者和矮胖老者的注意力全部放在缺口那里，所以忽略了三个天至尊巅峰的妖兽。
　　现在被踹向帝弑天，白发老者和矮胖老者只好努力的稳住身形，然后再次冲向缺口。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道清脆的的声音，彻底打碎了白发老者和矮胖老者心中的希望。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！
　　该死！”
　　白发老者和矮胖老者望着从阵法外关闭的缺口，口中不住的骂着。
　　不过，这个时候说什么都晚了。
　　帝弑天的身体已经膨胀到了极点，当着他们两个的面，轰然爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　以帝弑天为中心，爆炸的恐怖冲击波，四散开来。
　　哗啦！
　　阵法发挥了它最后的余热。
　　虽然摇摇欲坠，但依然是挡住了帝弑天爆炸的冲击波，将冲击波牢牢的控制在阵法内。
　　阵法倒是控制了冲击波的扩散，可是苦了白发老者和矮胖老者。
　　纵然他们两个连吃.奶的力气都使了出来，也很难抵挡住帝弑天自爆产生的冲击波。
　　冲击波来得快，去的也快。
　　仅仅过了三分钟，帝弑天自爆产生的冲击波，就烟消云散。
　　咔擦！
　　而这片区域的阵法，也在冲击波消散的瞬间，轰然倒塌。
　　冲击波消散，阵法碎裂。
　　一切看似破败不堪。
　　实则，却是另外一种情况。
　　“哎呦。”
　　破败的废墟中，一道轻声传出。
　　紧接着，两道身影从废墟中缓缓走了出来。
　　白发老者，矮胖老者！
　　为了可以抵挡住帝弑天自爆产生的冲击波，他们两个不惜燃烧精血，把各种底牌都施展出来。
　　最后，性命倒是保住了，可是修为却下降到了天至尊初期。
　　“此仇不报，誓不为人！”
　　白发老者双拳紧握，口中传出了阴冷的声音。
　　“我们现在怎么办？”
　　矮胖老者很冷静。
　　换句话说，矮胖老者对自己现在的情况很了解。
　　巅峰时期的他们，是天至尊中期的修为，再结合着底牌，就算在圣品元晶矿脉里，都属于顶尖的势力。
　　但是现在，他们两个的修为都下降到了天至尊初期。
　　在高手如云的圣品元晶矿脉内，天至尊初期这个修为，只能算作是炮灰。
　　“还能怎么办？
　　当然是找到那三个妖兽，把他们通通解决掉！”
　　白发老者恶狠狠道，恨不得即刻轰杀那三个天至尊巅峰的妖兽。
　　矮胖老者问道：“我们现在只有天至尊初期的修为，怎么杀那三个天至尊巅峰境界的妖兽？”
　　“我们不是还有一个底牌吗？
　　只要把最后一个底牌施展出来，别说他们是天至尊巅峰了，就算是半圣级别的……”白发老者恨恨道。
　　“胡闹！”
　　矮胖老者终于动怒，呵斥道：“那个底牌，是打开水晶棺材的，不见到水晶棺材，决不能动用！”
　　“好吧，那你倒是说说，我们现在应该怎么办？”
　　白发老者轻叹一口气，随后反问道。
　　“先找个地方休养，等实力稍微恢复一点，然后就去圣品元晶矿脉的最深处，找水晶棺材！”
　　矮胖老者眼神变得冷漠下来，镇定道。
　　“只好如此了。”
　　白发老者点了点头，随后身形闪动，和虚空融合在一起。
　　嗡嗡！
　　白发老者和矮胖老者消失后的第十分钟。
　　这片区域的空间再次裂开，随后两道身影陡然显现出来。
　　如果帝弑天还活着的话，一定可以发现，这两个武者，正是跟在帝峰身边的两个天至尊后期武者。
　　“阵法破裂了！”
　　显现出来后，其中一个脸上有刀疤的天至尊后期武者脸色变得很难看。
　　“为何不见帝弑天？”
　　另外一个短发天至尊后期武者同样是疑惑道。
　　到了水晶棺那里没多久，帝峰就命令刀疤武者和短发武者前来这里帮助帝弑天。
　　奈何，现在阵法破裂，而帝弑天也消失的无影无踪，直接导致刀疤武者和短发武者脸色很难看。
　　其实他们心中已经猜到了某种可能性。
　　只是他们不愿意相信而已。
　　毕竟帝弑天在帝神宫的地位很高，一旦他战死在这里，后果不堪设想！


第1638章 危机来临
　　“走，速速回到帝峰那里，就说情况有变！”
　　沉吟片刻过，刀疤武者和短发武者齐刷刷掠动，眨眼间便是消失不见。
　　虽然内心不愿意相信帝弑天战死了，可是现在的种种情况，都表明帝弑天已经死亡。
　　这个时候，不是推卸责任的时候，是要尽快赶到帝峰那里，把情况告诉帝峰！
　　不然的话，帝峰肯定还在等着帝弑天启动阵法，然后带着能量前去支援呢。
　　轰隆隆！
　　刀疤武者和短发武者消失后没多久。
　　整座圣品元晶矿脉，便是变得彻底狂暴起来。
　　各种碎石跌落，洞穴坍塌。
　　这种情况，显然是帝峰他们没有料想到的。
　　为了可以尽快开采出圣品元晶矿脉内的元晶，整个矿脉内，总共有几十个武者。
　　当然了，这些开采元晶的武者，修为都不是很高。
　　再加上矿脉坍塌，直接导致绝大部分修为低下的武者，当场死亡。
　　洞穴的坍塌，不仅给开采矿脉的武者造成了麻烦，甚至连宁越他们的退路都给完完全全的挡住。
　　“现在怎么办！”
　　望着面前被堵死的退路，狐问天脸色变得很难看，沉声道。
　　自从离开阵法，宁越就和狐问天，谢泽，以及斗笠女子他们马不停蹄的朝着矿脉外面跑去。
　　矿脉塌陷，宁越可不想留在里面白白送死。
　　但是，刚走没多远，宁越他们面前的退路，就被一块巨大的石头牢牢挡住。
　　狐问天在尝试了几次攻击之后，就放弃了移开石块的想法。
　　眼前的石块不是寻常的石块，饶是狐问天倾尽全力，也没办法将其破开，或者说移动分毫。
　　“如果我把解药给你，让你恢复到巅峰状态，你能不能移开石块。”
　　宁越从怀中掏出一个玉瓶，凝重道。
　　“不好说。”
　　狐问天摇了摇头，说道：“即使我吞噬解药，将修为恢复到巅峰状态，也没有绝对的把握移开石块。”
　　“吞下解药的话，你多久能恢复到巅峰状态。”
　　宁越没有第一时间把玉瓶交给狐问天，而是问道。
　　“几分钟。”
　　狐问天如实回答道。
　　“我可以把解药给你，并且还会为你护法，让你恢复到巅峰状态。”
　　宁越微微蹙眉，随后说道：“不过在把解药给你之前，我有个不情之请。”
　　本来宁越想要用解药威胁狐问天加入至尊殿堂的，但是现在的情况，容不得宁越多想。
　　圣品元晶矿脉塌陷，导致在矿脉内每多待一分钟，就多一分危险。
　　宁越可不想死在这里。
　　所以把解药交给狐问天，让狐问天恢复到巅峰状态，势在必行，一刻也不能延误。
　　“说。”
　　狐问天倒显得很镇定。
　　毕竟见到宁越的第一眼，狐问天就知道宁越有事情瞒着他。
　　再说了，现在的情况很危险，他答应也得答应，不答应也得答应啊。
　　“要是我们能顺利离开，我希望你能带着狐人谷的所有九尾妖狐，加入至尊殿堂。”
　　宁越没有瞒着狐问天，而是全盘托出，说道：“不瞒你说，我是至尊殿堂的殿主，金龙鱼王，星云大师，以及我旁边的谢泽，都是至尊殿堂的人。”
　　咯噔！
　　闻言，狐问天心里咯噔一下。
　　宁越是至尊殿堂的殿主，修为只有一品地至尊，而金龙鱼王和星云大师他们是至尊殿堂的人，修为却是高阶地至尊。
　　最最令狐问天惊讶的，是谢泽！
　　谢泽表面上看起来人畜无害，但是，既然宁越把他带在身边，就说明他也有过人之处，此次过来是负责保护宁越安危的。
　　“没问题。”
　　想到这里，狐问天点了点头，道：“我可以带着狐人谷的九尾妖狐加入至尊殿堂，但你不能过多干预我们的事情。”
　　“这个自然，加入至尊殿堂后，你就是九尾狐分殿的殿主，除非是特别重要的事情，否则你想干嘛，我绝对不会干预。”
　　听到狐问天答应，宁越面露欣喜之色。
　　狐问天可是天至尊巅峰的武者。
　　他带着狐人谷的九尾妖狐加入至尊殿堂，那么至尊殿堂的实力，将会瞬间翻倍，翻好几倍。
　　唰！
　　欣喜之余，宁越手腕一抖，把玉瓶丢给了狐问天。
　　咔擦！
　　狐问天手掌稍稍发力，直接把玉瓶捏碎，将里面的丹药倒入到口中。
　　紧接着，狐问天盘腿坐在地上，开始运转术法炼化解药。
　　嗤嗤！
　　随着狐问天不断的炼化解药，他体内的黑色气体，也在一分一秒的减少着。
　　“谢泽，你时刻注意，一有风吹草动，你即刻吞噬丹药！”
　　虽说一切看起来很平静，但宁越深知，这里是矿洞深处，危险随时都有可能到来。
　　未雨绸缪，才能做到有备无患。
　　毕竟谢泽吞噬丹药，也需要一定的时间才能发挥出天至尊巅峰的战斗力。
　　这种情况下，必须要万分小心！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　狐问天体内的黑色气体，也在以一种极其快的速度减少着。
　　按照这种速度进行下去，最多只需要一分多钟，狐问天就能恢复到巅峰状态，发挥出天至尊巅峰的战斗力。
　　“谢泽，快吞噬丹药！”
　　就在这时，宁越突然大叫道。
　　宁越的叫声，显然让谢泽有点吃惊。
　　但是出于对宁越的信任，谢泽还是将丹药吞入到了口中。
　　嗡嗡！
　　丹药入肚，谢泽急忙运转术法炼化。
　　而谢泽的气息，也在急速飙升。
　　三十秒过后。
　　谢泽身上的气息，已经增强到了天至尊巅峰！
　　“现在要干嘛？”
　　吞噬丹药，使得自己可以短时间内发挥出天至尊巅峰的战斗力后，谢谢疑惑道。
　　“用你身上的元气，把四周给我牢牢的封住！”
　　宁越沉声道。
　　“好！”
　　谢泽将元气施展出来，以他们为中心，开始封锁四周。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　然而，谢泽刚封锁住一个方向，四周就传出了道道的咔擦声。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　耳边传来的咔擦声响，让宁越面色大变。
　　“大家一起封锁四周！”
　　宁越顾不得解释，也加入了封锁四周的阵营当中。
　　一开始只有谢泽一个人在忙活，渐渐的，宁越，十个九尾妖狐也加入了进来。
　　之所以宁越和九尾妖狐会加入进来，是因为在谢泽封锁的元气墙壁后面，突然出现了数只拳头大小的虫子！


第1639章 石甲虫
　　这些虫子，皆是背生双翼，嘴巴犹如石头一般坚硬。
　　石甲虫！
　　没错，从墙壁另外一侧出现的虫子，正是石甲虫。
　　石甲虫在虫类妖兽中，可以排在前列。
　　它们的嘴巴极其坚硬，可以啃食石块，铁块，甚至连元气都能啃食。
　　可以这么说，石甲虫所过之处，寸草不生，片甲不留！
　　“妈.的，竟然是石甲虫，这次完蛋了！”
　　看到石甲虫出现，其中一个九尾妖狐忍不住的爆了个粗口，大骂道。
　　石甲虫是群居虫类妖兽，只要出现一个，就会有成群结对的石甲虫出现。
　　现在元气墙壁另外一侧，突然涌现出成百上千个石甲虫，足以说明他们被石甲虫大军包围了。
　　“别废话，五个九尾妖狐负责用元气封锁这片区域，五个九尾妖狐负责斩杀冲进来的石甲虫！”
　　宁越大声道，语气中透露着些许的不容置疑。
　　自古以来，遇到危险最忌讳的是慌乱。
　　以他们的配置，一个天至尊巅峰的谢泽，十个天至尊初期的九尾妖狐，石甲虫要想冲进来，远远没有那么容易。
　　这些石甲虫的修为，只是九品巅峰人至尊，甚至连地至尊都不是。
　　只要能封锁住这片区域，那么石甲虫就很难闯进来。
　　轰隆！
　　果不其然，在宁越的命令下，十个九尾妖狐开始有条不紊的工作起来。
　　五个用元气墙壁封锁，五个斩杀冲进来的石甲虫。
　　一切，都顺利的在进行着。
　　三十秒钟过后。
　　一道恐怖的气势，从狐问天身上散发出来。
　　这一刻，狐问天彻底炼化解药，将体内的黑色气体驱除出去，实力恢复到了天至尊巅峰。
　　唰唰唰！
　　恢复了实力，狐问天没有因此而显摆，反而是和宁越他们一起封锁这片区域。
　　虽然狐问天可以击杀四周的石甲虫，但狐问天很清楚，这些石甲虫是没办法杀完的。
　　最最关键的，是在这里大开杀戒的话，那么整个元晶矿脉内的石甲虫，都会朝着这边冲来。
　　狐问天可不想为别人做嫁衣。
　　不出意外，此时的百手鬼魔，另外三个天至尊巅峰的妖兽，以及白发老者和矮胖老者，他们肯定也遇到了石甲虫围攻。
　　谁先沉不住气，谁就完蛋。
　　哗啦！
　　有了狐问天的加入，宁越他们肩膀上的担子明显减轻了很多。
　　五分钟后。
　　在宁越和狐问天他们的联手防御下，终于用元气墙壁把四周封锁起来。
　　元气墙壁外，铺天盖地的石甲虫，争先恐后的想要冲进来。
　　元气墙壁内，宁越和狐问天他们，皆是露出了如释重负的神色。
　　最起码，短时间内石甲虫没办法冲进来了。
　　“我还能坚持五分钟。”
　　只不过，一波未平，一波又起。
　　谢泽的话语，犹如一记重锤打在宁越的胸膛上一样，让宁越面色变得极其阴沉。
　　一颗丹药，只能让谢泽肆无忌惮出手十分钟。
　　只要时间一过，谢泽的气息就会下降很多。
　　“必须在五分钟之内离开这里。”
　　宁越沉声道。
　　“别说五分钟了，就算十分钟，我们也别想离开。”
　　狐问天的话，给宁越泼了一盆冷水。
　　石甲虫认定的事情，肯定会坚持到底，除非他们死亡，或者敌人死亡。
　　大量击杀石甲虫？
　　狐问天可没有那个胆子！
　　“对了！”
　　突然，狐问天似乎想到了什么，急忙道：“只要能找到石甲虫的首领，然后将石甲虫的首领控制住，我们就可以顺利离开了！”
　　听到狐问天如此天真的话语，宁越忍不住的翻了翻白眼。
　　从四周石甲虫的数量和修为上来看，圣品元晶矿脉内石甲虫的首领，修为最少也得是高阶地至尊。
　　想要控制一个高阶地至尊境界的石甲虫，难如登天！
　　“我知道了！”
　　本来宁越是想要反驳狐问天的，毕竟他认为狐问天的想法不切实际，不可能完成。
　　但是，他转念一想，还真有一个办法可以引来石甲虫的首领。
　　世界树！
　　石甲虫一族啃天啃地，啃万物，没有什么东西是他们不喜欢啃食的。
　　而世间所有的东西，石甲虫最喜欢啃食的，肯定是世界树！
　　树苗说过水晶棺内有世界树的气息，而石甲虫又出现在这里，结合着这一切，宁越基本上可以断定，这些石甲虫的目的就是最深处的世界树枝干。
　　与其在这里等着石甲虫离开，不如引来石甲虫首领，想办法将其控制住！
　　只要能控制石甲虫首领，就意味着宁越他们的势力会翻倍的增长。
　　当然，这一切的一切，都建立在控制石甲虫上。
　　“树苗，麻烦你稍稍释放出气息，将石甲虫首领引过来！”
　　宁越没有迟疑，当即联系树苗，想让他帮忙。
　　“想都别想。”
　　树苗没好气道：“我现在身体很虚弱，需要静养……”“你静养个屁，等我控制了石甲虫，有它们的帮忙，很快就能找到水晶棺材，将里面的世界树枝干拿出来给你。”
　　宁越打断树苗的话语，沉声道：“麻溜的，赶紧逼出一滴精华出来。”
　　“上辈子欠你的！”
　　树苗挥动枝条，逼出一滴金色液体，甩给了宁越。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳抓住金色液体，并且对着谢泽道：“快打开元气墙壁，我要想办法引来石甲虫首领！”
　　咔擦！
　　谢泽手腕挥动，将元气墙壁打开一个小小的缺口。
　　咻！
　　宁越用力甩出，把金色液体从缺口中丢了出去。
　　咔咔咔！
　　金色液体刚被丢出去，四周的石甲虫就一哄而上，纷纷开始争抢。
　　看得出来，这些石甲虫对于树苗逼出来的金色液体，有着近乎疯狂的痴迷。
　　“宁越，你扔出去的是什么东西？
　　确定能引来石甲虫首领？”
　　狐问天露出了疑惑的神色，说道：“石甲虫首领要是感受到我们的气息，肯定不会过来的。”
　　“这还不简单，你们几个把气息隐藏起来，只露出地至尊境界的气息。”
　　宁越摆了摆手，道：“石甲虫首领肯定会来的，你所要做的，就是在石甲虫首领过来的时候，趁着它没有防备，突然暴起，将它抓住！”
　　“能否抓住石甲虫首领，关于着我们能否活命，我希望你好好准备一下。”


第1640章 决定
　　“没问题，只要能抓住石甲虫首领，让我怎么做都行。”
　　狐问天心神一动，霎时间全身的气息开始降低。
　　短短的几秒钟时间里，狐问天的气息已然从天至尊巅峰，下降到了地至尊境界。
　　除了狐问天之外，其余十个天至尊境界的九尾妖狐，修为也从天至尊下降到了地至尊。
　　宁越本身就是一品地至尊，气息压根不需要隐藏。
　　至于谢泽，则是把气息也稍稍隐藏了一下。
　　“嗯？”
　　直到狐问天他们把气息隐藏起来后，宁越的目光方才落在了斗笠女子身上。
　　从表面上看，斗笠女子的气息很弱，只有低阶地至尊左右。
　　但是，斗笠女子始终给宁越一种模糊的感觉。
　　似乎，斗笠女子身上有什么不为人知的秘密。
　　“你叫什么名字，来自哪里。”
　　宁越想了想，还是决定问问具体情况。
　　毕竟斗笠女子首先发现了阵法的缺口，让他们可以第一时间离开那个是非之地。
　　“我叫赵琳，来自中央大陆。”
　　斗笠女子回答道。
　　“中央大陆？
　　赵琳？”
　　听得斗笠女子的话，不知为何，宁越始终觉得有种熟悉的感觉。
　　突然间，宁越想起了什么，指着赵琳道：“你爷爷是不是中央大陆的首席阵法大师，赵大师？”
　　数天前，宁越曾经听赵大师说过他孙女的事情。
　　当时宁越问过赵大师孙女的姓名，赵大师明确表示他孙女叫赵琳。
　　此赵琳难道就是彼赵琳？
　　“你怎么知道我爷爷的，是不是见过我爷爷？
　　我爷爷现在在哪，有没有危险？”
　　宁越的话语，引起了赵琳的面色大变，急忙反问道。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　他问一句，面前的赵琳倒好，连连问了好几句。
　　不过从赵琳紧张的神色中，宁越基本上可以断定，此赵琳就是彼赵琳！
　　“你爷爷很好，应该过一段时间就会来到这里，这段时间内，你最好形影不离的跟在我身边，我会保护你的安全。”
　　知道了赵琳的身份后，宁越面色变得凝重起来。
　　赵琳的命，肯定要保！
　　毕竟宁越想要让赵大师加入至尊殿堂，就必须救出赵大师的孙女。
　　“我的安全不用你保护，我自己可以保护我自己。”
　　赵琳语气淡漠，说道：“如果真如你说的，是你救了我爷爷，我可以答应帮你一个忙。”
　　“你要帮我一个忙？”
　　宁越微微一怔，忍不住的说道：“你要帮我什么忙。”
　　“等你们引来石甲虫首领的时候，我可以布置阵法，将石甲虫首领困住！”
　　赵琳语不惊人死不休，傲然道。
　　宁越眼眸睁大，犹如见鬼一般的盯着赵琳。
　　宁越很疑惑，眼前这个二十几岁的年轻女子，到底哪里来的勇气可以说出这种话。
　　要知道，石甲虫首领可是高阶地至尊的修为，甚至极有可能是九品巅峰地至尊！
　　布置出可以困住九品巅峰地至尊的阵法，那么在阵法上的造诣，必须要奇高无比才行。
　　“你不相信？”
　　宁越的反应，完全落在赵琳的眼眸中。
　　“在中央大陆，几乎所有人都不知道，我在阵法上的造诣，已经可以和我爷爷媲美了！”
　　赵琳没有过多的和宁越解释，只是说出了这么一句话。
　　自信，狂妄。
　　赵大师的阵法造诣，宁越可是见识过的。
　　只要给赵大师时间，赵大师甚至可以布置出困住天至尊巅峰武者的阵法。
　　这一点，赵琳能办到？
　　宁越并不怎么相信。
　　不过看到赵琳自信的面容，宁越决定给她一个机会。
　　想了想，宁越道：“最多五分钟，石甲虫首领就会过来，你只有五分钟的时间布置阵法。”
　　“五分钟的时间，布置出一个可以困住高阶地至尊的阵法，的确有点困难，但也不是不能完成。”
　　虽然赵琳很自信，但是听到只有五分钟的时间，她还是有点紧张。
　　毕竟她说过要报恩。
　　万一搞砸了，岂不是对不起宁越？
　　“我需要十个九尾妖狐的帮忙。”
　　赵琳深吸口气，沉声道：“五个九尾妖狐帮助我，五个九尾妖狐去抓石甲虫，我大概需要五十个石甲虫。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　赵琳声音刚落下，宁越还未说什么，狐问天就爆了个粗口。
　　“击杀五十个石甲虫，肯定会将整个圣品元晶矿脉内的石甲虫大军引过来，到时候我们布置的元气墙壁，根本坚持不了多久。”
　　其实也难怪狐问天担忧。
　　狐问天担忧的事情，不是没有道理。
　　能否抓住石甲虫首领，狐问天不是很清楚。
　　但是，只要击杀五十个石甲虫，那么石甲虫大军，必然会全部涌来这里。
　　到了那时，可真的是置之死地而后生了。
　　“没有其他的办法了吗。”
　　宁越看着赵琳，问道。
　　“没有其他办法，五分钟之内布置出可以困住九品巅峰地至尊的阵法，只能依靠石甲虫。”
　　赵琳同样是盯着宁越的眼眸，说道。
　　“好，我相信你一次！”
　　宁越仅仅思索了三秒钟，就做出了一个重大的决定。
　　相信赵琳！
　　舍不得孩子套不住狼！
　　越危险，越要去尝试。
　　反正已经被困在圣品元晶矿脉内了，如果不能顺利脱困，那么等水晶棺彻底暴动的时候，他们同样是死路一条。
　　与其在这里什么也不做，不如按照赵琳的方法去赌一赌！
　　“你知道后果吗！”
　　狐问天愣神。
　　“狐问天，狐前辈，这次你相信我。”
　　宁越知道，必须要说服狐问天，他说道：“我们别无他法，我可以和你说实话，五分钟后，谢泽将没办法发挥出天至尊巅峰的修为。”
　　“单靠你自己，能否捉住石甲虫首领？”
　　“这……”狐问天心里咯噔一下，话到嘴边又咽了下去。
　　石甲虫首领可没有那么容易去捉。
　　要想捉住石甲虫首领，必须要承受住石甲虫大军的攻击。
　　不然的话，肯定会淹没在石甲虫大军中。
　　原本他和谢泽两个人，一个活捉石甲虫首领，一个抵挡石甲虫大军的反扑。
　　现在倒好，五分钟后谢泽没办法发挥出天至尊巅峰的战斗力。
　　单靠他自己，的确不能活捉石甲虫首领。
　　“你们十个，在这五分钟之内，都给我听从赵琳的命令，如有违抗，格杀勿论！”
　　狐问天目光移向十个九尾妖狐，沉声道。


第1641章 轻蔑
　　“是！”
　　十个九尾妖狐齐刷刷应道。
　　狐问天是狐人谷的老祖，绝对的首领。
　　对于狐问天的命令，十个九尾妖狐无条件的选择服从。
　　“你们几个过来，守住这片区域，你们几个去抓石甲虫，务必要在三分钟之内抓五十只石甲虫！”
　　赵琳没有和十个九尾妖狐客气，她直接开始发号施令，着手布置阵法的事宜。
　　见得赵琳忙活，宁越和狐问天他们稍稍后退，目光落在了元气墙壁外的那抹金黄色液体上面。
　　要想顺利脱困，必须满足两个条件。
　　第一，金色液体把石甲虫首领吸引过来。
　　第二，利用赵琳布置的阵法困住石甲虫首领。
　　这两个条件，缺一不可。
　　所以宁越他们不仅担心赵琳能否布置出阵法，又担心金色液体能不能引来石甲虫首领。
　　五分钟的时间，看似很长，但在宁越他们的心中，却是非常短暂。
　　从来没有像现在这样，宁越和狐问天感觉时间过的如此之快。
　　几乎是眨眼间的功夫，已经过去了三分钟。
　　三分钟的时间，石甲虫首领依然是没有过来。
　　而赵琳，则是让宁越他们有些惊讶。
　　三分钟的时间并不算太长，但赵琳却把阵法框架给搭建完成。
　　只是赵琳搭建的阵法框架，怎么看都不能让人满意。
　　“你确定这么小的阵法，能困住石甲虫首领？”
　　狐问天指着面前拳头大小的阵法框架，忍不住的说道。
　　“阵法不在于大小，小阵法有大作用。”
　　听到狐问天的话语，赵琳连头都没回，直接将五十只石甲虫碎片丢入到阵法内。
　　嗤嗤！
　　石甲虫碎片刚进入阵法内，就彻底变成粉末状，全部汇聚到阵法最深处。
　　“起！”
　　随后，赵琳双手连连挥动，霎时间一道寒芒从其袖口掠出，进入到阵法内。
　　伴随着赵琳口中低喝的响起，拳头大小的阵法框架，陡然飞掠到半空中。
　　嗡嗡！
　　阵法框架并未在半空中停留太久，就逐渐变得虚幻起来，消失不见。
　　“跑哪去了？”
　　狐问天疑惑，问道。
　　“石甲虫首领来了，务必给我挡住它两分钟！”
　　赵琳并未回答狐问天的疑惑，而是右手指向元气墙壁外面，大叫道。
　　唰！
　　赵琳这句话，直接把宁越和狐问天他们的目光吸引了过去。
　　“石甲虫首领！”
　　这一看，宁越和狐问天直接露出了惊讶的神色。
　　原本计划是五分钟引来石甲虫首领，现在倒好，仅仅过去了三分钟，石甲虫首领就飞了过来。
　　很显然，树苗贡献的金色液体，对于石甲虫有着致命的诱惑。
　　“谢泽，你和狐问天联手，务必要抵挡住石甲虫首领的冲击！”
　　宁越来不及多想，急忙吩咐谢泽准备战斗。
　　起初，谢泽的药效还有五分钟。
　　但已经过去了三分钟，所以留给谢泽的时间，只剩下了两分钟。
　　幸好赵琳只需要两分钟，不然单单依靠狐问天一个，还真不一定能抵挡住石甲虫首领的冲击呢。
　　哗啦！
　　石甲虫首领到来之后，元气墙壁外，众多石甲虫一哄而散。
　　一滴金黄色的液体，呈现在石甲虫首领的面前。
　　石甲虫首领并未过多的迟疑，直接飞掠出去，当着宁越他们的面，把金色液体吞入口中。
　　吞入金色液体，石甲虫首领当即露出了享受的神情。
　　利用这个间隙，宁越大致知道了石甲虫首领的修为。
　　九品巅峰地至尊！
　　表面上看，石甲虫首领是九品巅峰地至尊的修为。
　　即使吞噬了金色液体，也肯定没办法在短时间内晋级到天至尊境界。
　　既然石甲虫首领没有发动攻击，宁越索性让谢泽和狐问天停留在原地，静静等待着。
　　保存实力，等赵琳布置出阵法的时候再出手，将会省去很多麻烦。
　　“让我先去试试石甲虫首领的深浅！”
　　谢泽和宁越想的不一样，他知道自己吞噬的丹药，还有两分钟的时间。
　　在药效消失之前，能为宁越多做一点贡献是一点贡献，免得到时候宁越把他丢在这里。
　　“小心点。”
　　宁越想了想，觉得谢泽说的有道理。
　　只是宁越更加清楚，千万不能打草惊蛇，不然石甲虫首领跑了，就再也别想抓住了。
　　“我有分寸。”
　　谢泽点了点头，随后身形闪动，朝着石甲虫首领那边掠去。
　　“树苗，再逼出一滴金色液体！”
　　扫了石甲虫首领一眼，宁越觉得应该再让树苗逼出一滴金色液体。
　　只有依靠金色液体，才能一直吸引石甲虫首领，让它不至于离开。
　　“我屮艸芔茻！”
　　树苗简直是都快气炸了。
　　他的目标是在圣品元晶矿脉内化形，宁越倒好，竟然不断问他索要金色液体。
　　要知道，他每逼出一滴金色液体，身体就会虚弱一分。
　　金色液体流失过多的话，即使找到水晶棺材内的世界树枝干，也没办法化形！
　　“最后一滴。”
　　宁越知道树苗闹脾气，他尽可能的缓和语气，说道：“只要这次能控制石甲虫首领，我们立刻就能成为圣品元晶矿脉内的最强者……”“好，再相信你一次！”
　　不待宁越说完，树苗就再次逼出一滴金色液体，将其丢给了宁越。
　　接住金色液体，宁越小心翼翼的把它装在了玉瓶内，并未第一时间呈现在石甲虫首领的眼眸中。
　　石甲虫首领不走，宁越自然不会把金色液体拿出来。
　　与此同时。
　　谢泽俨然已经来到石甲虫首领面前。
　　当然了，谢泽和石甲虫首领中间，隔着一道元气墙壁。
　　“去！”
　　谢泽手腕掠动，霎时间一道寒芒从袖口中飞出，朝着石甲虫首领冲去。
　　寒芒透过元气墙壁，直接冲向了石甲虫首领。
　　面对不断靠近自己的寒芒，石甲虫首领并没有一丝一毫想要离开的意思，反而是眼角露出了轻蔑的神色。
　　没错，石甲虫首领露出来的，正是轻蔑神色。
　　“该死！”
　　被石甲虫首领轻视，谢泽暗骂一声，旋即再次施展出数道寒芒。
　　唰唰唰！
　　寒芒一个接一个的袭向石甲虫首领。
　　而石甲虫首领，依然是无动于衷，眼眸继续露出轻蔑的神色。
　　并且，石甲虫首领眼眸中的轻蔑之色，越来越重，似乎一切成竹在胸一般！


第1642章 完成
　　事实证明，石甲虫首领的确成竹在胸。
　　哗啦！
　　谢泽施展出来的数道寒芒，在距离石甲虫首领还有几步之遥的时候，陡然被四面八方涌现出来的石甲虫挡住。
　　无数只石甲虫，争先恐后的挡在石甲虫首领身前，悍不畏死。
　　咔咔咔！
　　谢泽毕竟能发挥出天至尊巅峰的战斗力，他甩出的数道寒芒，刹那间就击杀了数十只石甲虫。
　　不过，石甲虫大军实在是太多了。
　　死了数十只，又有数百只顶了上来，似乎永远也杀不完。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　谢泽好几次想要冲出元气墙壁，和石甲虫首领硬碰硬，都被宁越给拦了下来。
　　既然石甲虫首领敢露出轻蔑的神色，就说明它有底牌。
　　这个时候贸然出去，肯定没好果子吃。
　　反正赵琳快要布置出阵法了，只要阵法布置完成，再利用金色液体把石甲虫首领引入阵法内，一切问题都将迎刃而解！
　　“气死我了！”
　　谢泽在元气墙壁内，暴跳如雷，模样很是愤怒。
　　元气墙壁外，石甲虫首领继续露出轻蔑的神色。
　　情况，一下子变得僵持起来。
　　“最后一分钟。”
　　宁越的目光瞥了瞥赵琳，内心在暗暗计算着时间。
　　时间一到，宁越就会把树苗给他的金色液体拿出来，吸引石甲虫首领。
　　最后一分钟的时间，对于宁越和谢泽他们来说，似乎过得异常缓慢。
　　与此同时。
　　圣品元晶矿脉另外几处包围点，石甲虫大军纷纷撤退。
　　“怎么回事？”
　　一处包围点内，百手鬼魔嘴巴微张，有点懵逼。
　　百手鬼魔被石甲虫大军围在犄角旮旯的地方，原本她都准备和石甲虫鱼死网破了，谁曾想，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　围攻她的石甲虫大军，竟然在瞬间就全部退走。
　　成百上千只石甲虫，一哄而散，来无影去无踪，给人一种震撼的感觉。
　　沉吟片刻，百手鬼魔就身形掠动，顷刻间消失不见。
　　百手鬼魔没有忘了她来到圣品元晶矿脉的任务。
　　在未救出魔灵境的强者之前，她不能离开！
　　“都是你，为什么要大开杀戒！”
　　另外一处包围点内。
　　白发老者和矮胖老者背对着背，眼眸皆是死死盯着面前铺天盖地的石甲虫大军。
　　此时，白发老者和矮胖老者明显开始了争吵。
　　“怪我？
　　如果不是我，你早就被石甲虫给击杀了！”
　　矮胖老者脸色阴沉无比，愤怒道。
　　“算了算了，我们现在必须要冲出去，不然都得死！”
　　白发老者说道，想要找机会冲出去。
　　“我数一二三，然后从一个方向……”矮胖老者沉声道。
　　哗啦！
　　只不过，就在矮胖老者他们想要离开的时候，围攻他们的石甲虫大军，突然后退开来。
　　铺天盖地的石甲虫大军，即使是后退，也有条不紊。
　　眨眼间的功夫，石甲虫大军就消失在白发老者和矮胖老者的视野当中。
　　相互对视一眼，白发老者和矮胖老者皆是从对方的眼眸中看出了些许的疑惑和不解之色。
　　只要石甲虫大军再围攻他们一段时间，他们肯定要施展出底牌。
　　唰！
　　唰！
　　白发老者和矮胖老者不是优柔寡断之人，石甲虫大军撤离后，他们也开始撤离。
　　只是他们撤离的方向，是圣品元晶矿脉深处，而不是出口！
　　他们两个和百手鬼魔的目的一样，不救出魔灵境的强者，誓不罢休！
　　最后一个包围点。
　　三个天至尊巅峰境界的妖兽，压力则要小很多。
　　他们一路冲杀，几乎所有出现在他们面前的石甲虫，都被他们斩杀殆尽。
　　但是他们这种对付石甲虫的方法，明显不对。
　　他们越杀，石甲虫大军越多，多不胜数。
　　别看他们是天至尊巅峰境界的妖兽，但再这么杀下去，体力肯定会不支的。
　　“去找石甲虫首领，控制了石甲虫首领，就可以控制石甲虫大军。”
　　矮个妖兽沉声说道。
　　“好，去找石甲虫首领！”
　　另外两个妖兽点了点头，表示同意。
　　哗啦！
　　奈何。
　　他们还未去找石甲虫首领，四周的石甲虫大军就轰然散开。
　　无数只石甲虫大军，眨眼间便是消失殆尽。
　　“怎么回事？”
　　突然间发生的变化，让三个妖兽露出了疑惑的表情。
　　“别管那么多了，我们还是尽快去找五个同伴吧！”
　　矮个妖兽反应最为迅速，他顷刻间做出了决定，去找被帝峰等人控制的五个天至尊巅峰妖兽。
　　纵然知道同伴的肉体已经被毁，只剩下了元神体，可是矮个妖兽他们三个依然要去救。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　这么多年来，如果不是他们的主人在闭关，他们早就杀到这里了。
　　现在他们主人苏醒，他们自然要过来讨回公道。
　　噗嗤！
　　三个包围点发生的事情，宁越他们不得而知。
　　当谢泽体内的药效过去之后，直接是喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间降到谷底。
　　咻！
　　石甲虫首领似乎在等着这一刻。
　　谢泽的气息刚降低，它就陡然出动，化为一道残影冲向了谢泽。
　　“狐问天，快拦住它！”
　　见得石甲虫首领冲出，宁越急忙道，生怕谢泽被轰杀。
　　“搞定！”
　　狐问天还未出手，赵琳就露出了如释重负的表情，手腕一抖，把小型阵法扔向了宁越。
　　并且，赵琳对着宁越灵魂传音道：“这个阵法，可以困住石甲虫首领三个小时！”
　　啪！
　　宁越右手甩动，稳稳的接住了赵琳扔过来的阵法。
　　“给我进去！”
　　宁越扫了一眼石甲虫首领，又扫了一眼谢泽和狐问天，然后把树苗给他的金色液体祭出，丢入到小型阵法内。
　　随后，宁越将小型阵法扔向谢泽，挡在了谢泽的面前。
　　见得宁越扔出小型阵法，狐问天会意，即刻后退，选择避其锋芒，暂时不和石甲虫首领交手。
　　狐问天这个决定，明显比较明智。
　　看到狐问天后退，石甲虫首领的注意力，完全被小型阵法给吸引住。
　　换句话说，是被小型阵法内的金色液体个吸引住，眸光，死死盯着小型阵法内的金色液体。
　　叽里呱啦！
　　石甲虫首领口中发出了道道怪叫，而后悬浮在半空中，没有继续前行。
　　石甲虫首领倒是没有前进，可是四周的石甲虫大军，却一哄而上，纷纷开始啃食元气墙壁！


第1643章 搏一搏
　　咔咔咔咔！
　　四周的石甲虫大军，在石甲虫首领的指挥下，开始疯狂的啃食着元气墙壁。
　　也不知道是不是石甲虫首领提升了这些石甲虫大军的士气，它们这次啃食元气墙壁的速度，明显快了很多。
　　仅仅过了几秒钟，四面元气墙壁就发出了咔咔咔的声响。
　　再这样下去，恐怕要不了多久，元气墙壁就会轰然倒塌。
　　“该死！”
　　这般变化，超出了宁越的意料。
　　暗骂一声，宁越急忙对着赵琳灵魂传音道：“小型阵法能不能承受住石甲虫大军的啃食！”
　　“可以试试。”
　　赵琳沉吟了几秒钟，旋即说道。
　　宁越满脸黑线。
　　这种事情怎么去试？
　　咔咔！
　　只不过现在的情况，容不得宁越多想。
　　他试也得试，不试，也得试！
　　手腕甩动，宁越将小型阵法扔出，扔向了石甲虫首领所在的方向。
　　哗啦！
　　小型阵法刚飞出，便是有着数十只石甲虫牢牢的将它围住。
　　这些石甲虫扇动背后的翅膀，将小型阵法移动到石甲虫首领面前。
　　叽里咕噜！
　　石甲虫首领冲着身旁的一只石甲虫怪叫了两声。
　　随后，这只石甲虫化为一道残影，进入到小型阵法内。
　　这一切，全部落在宁越的视线中。
　　当石甲虫进入小型阵法内的时候，宁越一颗心都提到了嗓子眼。
　　只要那只石甲虫将金色液体带出去，就意味着他们控制石甲虫首领的计划，要宣告破产。
　　幸好。
　　有某种奇特的力道在阻止着石甲虫，让石甲虫没办法接近金色液体。
　　唰！
　　既然无法靠近金色液体，小型阵法内的石甲虫便是从阵法内飞了出来，来到石甲虫首领面前叽里咕噜的叫了几声。
　　听到这只石甲虫的叫声，石甲虫首领表情变得有点挣扎。
　　接下来，石甲虫首领又命令几只石甲虫进入小型阵法内，想要把金色液体带出来。
　　结果有点令石甲虫首领失望。
　　接连数十只石甲虫，都没有将阵法内的金色液体带出来。
　　而这，也让石甲虫首领暴跳如雷。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　背部翅膀扇动，石甲虫首领将两只石甲虫撞的粉碎。
　　紧接着，石甲虫首领终于是失去了耐心。
　　它扇动翅膀，小心翼翼的靠近阵法。
　　来到阵法面前，石甲虫首领依然是没有贸然进去，还是在左右观察。
　　甚至于，石甲虫首领还把目光移向宁越他们。
　　只不过这个时候的宁越他们，全部都在抵挡四面八方的石甲虫，确保元气墙壁不被攻破。
　　看到这里，石甲虫首领内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　一咬牙，石甲虫首领快速冲出，进入到阵法内。
　　“成了！”
　　眼看石甲虫首领进入阵法内，赵琳和宁越他们同时露出了惊喜的神色。
　　“全部过来帮忙，务必要将阵法掌握在我们手中！”
　　赵琳大喝一声，旋即盘腿而坐，从怀中掏出一个巴掌大小的圆盘。
　　体内元气翻滚，赵琳将所有的元气，都朝着圆盘内注入。
　　“都愣着干嘛？
　　想要控制石甲虫首领，就按照我说的做！”
　　赵琳一边朝着圆盘内注入元气，一边冲着宁越和狐问天他们大叫道。
　　哗啦！
　　闻言，宁越和狐问天他们不敢怠慢，纷纷放弃抵挡石甲虫，转而把元气注入到圆盘内。
　　咻！
　　随着圆盘内的元气越来越多，圆盘的体型，也越来越大。
　　而圆盘每扩大一分，元气墙壁外，石甲虫大军中央的小型阵法，就会缩小一分。
　　看到自己的首领被困在阵法内，四周的石甲虫，变得异常狂暴。
　　这些石甲虫纷纷放弃啃食元气墙壁，转而去啃食阵法。
　　奈何，阵法太小，每次接触阵法的石甲虫，只有寥寥的几只而已。
　　几只石甲虫想要将阵法啃食开，比登天还难。
　　“我能做的只有这么多，你们想要控制石甲虫首领，只有把精血打入它的体内才行。”
　　三分钟后。
　　元气墙壁外的小型阵法，足足缩小了好几倍。
　　阵法内的石甲虫首领，也跟着缩小了好几倍，此时只有指甲盖大小。
　　幸好石甲虫首领修为达到了九品地至尊巅峰，可以随意的变幻体型。
　　否则这一次，它肯定会化为碎屑。
　　“让我来吧。”
　　狐问天扫了扫宁越，随后深吸口气，说道：“只有我可以靠近小型阵法，你们几个在这里等着，我去去就来！”
　　下一刻。
　　狐问天身形掠动，冲向了小型阵法。
　　轰隆隆！
　　事实证明，狐问天想的有点简单。
　　别看他是天至尊巅峰的修为，但是石甲虫大军实在是太多了。
　　他每击杀一只石甲虫，就有成百上千的石甲虫冲上来，阻止他靠近小型阵法。
　　“你给我护法，让我去！”
　　宁越很清楚，按照狐问天现在的这个速度，估计三天都没法靠近石甲虫首领。
　　再加上树苗刚才说他有办法靠近石甲虫首领，宁越当即阻止了狐问天继续前进。
　　“你去？”
　　听到宁越想去，狐问天嘴巴微张，感到有点不可思议。
　　在狐问天看来，连他都没办法靠近石甲虫首领，宁越能有什么办法？
　　“你给我护法！”
　　宁越语气坚定，并且已经付诸了行动。
　　“好，小心点！”
　　既然宁越非要去，狐问天只好按照宁越的指示，开始出手。
　　并且，狐问天还让十个九尾妖狐一起出手，务必要确保宁越的安危。
　　狐问天可不想宁越过早的死亡。
　　毕竟这次能否顺利脱困，关键点在宁越身上。
　　“树苗，怎么办？”
　　宁越还未离开元气墙壁，就被石甲虫大军给盯上了。
　　无奈，宁越只好联系树苗。
　　“拼了！”
　　树苗整个身躯都化成一道碧绿色的枝条，陡然从纳戒中冲出，落在了宁越的手中。
　　“这根枝条是我的生命精华所在，那些石甲虫不敢靠近它！”
　　树苗指引着宁越操控碧绿色枝条，去对付石甲虫大军。
　　啪！
　　按照树苗的方法，宁越朝着枝条内稍稍注入了一些元气和灵魂力，然后狠狠的抽出。
　　枝条和空气接触，发出了清脆的声响。
　　咔擦！
　　不过更为恐怖的，是枝条抽打在石甲虫身上，直接将石甲虫抽打的碎裂开来。
　　嗤嗤！
　　石甲虫碎裂，一滴非常小的绿色液体，从石甲虫身上流出，流入到碧绿色枝条内！


第1644章 妖核
　　“快点抽动枝条，给我狠狠的杀！”
　　液体刚进入到碧绿色枝条内，树苗当即大叫道。
　　“这些绿色液体对你有用？”
　　宁越微微一怔，而后一边抽动枝条，一边问道。
　　“有用，当然有用了，只要能吞噬成百上千滴绿色液体，我就可以恢复到六品地至尊境界！”
　　树苗并没有瞒着宁越，而是说道：“你所要做的，就是在控制石甲虫首领之前，尽可能的给我猎杀石甲虫，让我吞噬它们的绿色液体！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越直接爆了个粗口。
　　早知道树苗有这么强大的能力，还费那么大的劲干嘛？
　　在被石甲虫大军围攻的时候，直接利用树苗变成的枝条攻击石甲虫，岂不是可以省去很多不必要的麻烦？
　　“别生气，我又不知道自己可以对付这些石甲虫。”
　　听到宁越的语气中有些气愤，树苗急忙解释道：“早知如此，我何必等到现在呢？
　　一开始我就会出手啊。”
　　“先记着，事后再和你算账！”
　　宁越狠狠瞪了手中的碧绿色枝条一眼，旋即来回甩动枝条，缓缓的靠近石甲虫首领。
　　“先别去石甲虫首领那里啊，先帮我击杀几只石甲虫。”
　　看到宁越的动作，树苗忍不住的叫道，想要让宁越先为他着想。
　　可惜。
　　宁越压根没有去管树苗，而是径直冲向了石甲虫首领。
　　三分钟后。
　　宁越手握碧绿色枝条，来到小型阵法面前。
　　幸好树苗幻化成的碧绿色枝条给力，不然现在的宁越，恐怕会成为石甲虫口中的食物。
　　不过就算如此，宁越也不敢有丝毫的怠慢。
　　树苗再强大，也只有一个。
　　之所以四周的石甲虫没有一哄而上，是因为树苗幻化成的碧绿色枝条，在众多石甲虫心中留下了恐惧的阴影。
　　万一石甲虫一哄而上，宁越肯定要歇菜。
　　所以宁越现在要做的，就是尽快控制石甲虫首领！
　　只要控制了石甲虫首领，那么四周的石甲虫，就会不攻自破。
　　刺啦！
　　宁越心神一动，直接划破手臂，逼出一滴鲜红的血液，扔向了小型阵法。
　　宁越可不是傻瓜。
　　他没有贸然逼出精血，而是先用鲜血试试水，看看石甲虫首领还剩下多少战斗力。
　　嗤嗤！
　　宁越逼出的鲜血刚接触到小型阵法，还未靠近石甲虫首领，就被石甲虫首领喷出的一道劲风吹的四散开来。
　　石甲虫首领虽然被困在了小型阵法内，可是它的嘴巴还能动，还能喷出劲风攻击敌人。
　　“我看你这次还有什么办法！”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，而后逼出一滴精血，从另外一个方向冲向了石甲虫首领。
　　精血从正面靠近石甲虫首领，会被他口中喷出的劲风吹散。
　　但是从背后靠近石甲虫首领的精血，石甲虫首领就没有任何办法了。
　　“去！”
　　宁越一边挥动手中的碧绿色枝条，一边分出灵魂力靠近石甲虫首领。
　　精血负责控制石甲虫首领，灵魂力吸引石甲虫首领的注意！
　　元气墙壁内，谢泽和狐问天他们的目光，皆是落在了小型阵法上，落在了小型阵法内的石甲虫首领身上。
　　成败，在此一举！
　　咔咔！
　　然而下一刻，发生了一件令宁越他们面色大变的事情。
　　由于石甲虫首领不断的挣扎，导致小型阵法出现了裂痕。
　　这种情况，最多再过几分钟，小型阵法就会彻底破裂。
　　而众多石甲虫看到阵法将要破裂，纷纷变得狂暴起来。
　　即使有树苗幻化的碧绿色枝条抵挡，它们依然是争先恐后的冲出，想要救出石甲虫首领。
　　这种情况倒是便宜了树苗。
　　每一个冲过来的石甲虫，都成为了树苗的口中食物。
　　树苗的修为，也在快速的提升着。
　　按照眼前这种情况进行下去，恐怕要不了多久，树苗就可以重新恢复到六品地至尊了。
　　哗啦啦！
　　一人欢喜众人忧愁。
　　谢泽和赵琳在最中间，狐问天和十个九尾妖狐围成一个半圆形，缓缓的靠近宁越。
　　四面元气墙壁，在这一刻轰然碎裂。
　　铺天盖地的石甲虫，一拥而上。
　　幸好狐问天和十个九尾妖狐修为高深，不然的话，单单这次冲击，谢泽和赵琳他们就得完蛋。
　　“给我控制！”
　　宁越现在的状态，有种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的感觉。
　　体内所有的灵魂力都涌现出来，配合着第一滴精血，一股脑的计入到石甲虫首领的体内。
　　灵魂力和精血刚进入石甲虫首领的身体，宁越就控制着它们去接近石甲虫脑袋，想要控制住石甲虫首领的妖核！
　　宁越想过控制石甲虫首领的识海，想过控制石甲虫首领的心脏。
　　但是这种想法，通通被宁越否定掉。
　　石甲虫首领是九品巅峰地至尊，想要控制它，可没有那么简单。
　　控制识海，控制心脏，都有可能被石甲虫首领有机可乘。
　　而控制妖核不一样。
　　首先，妖核最容易控制，只要把灵魂力和精血强行打入进去，然后在利用秘法就行。
　　其次，石甲虫首领敢有什么小动作，宁越可以直接引爆它的妖核，让它粉身碎骨！
　　当然了。
　　控制妖核也有弊端。
　　如果石甲虫首领放弃妖核，那么就可以挣脱宁越给与它的束缚。
　　不过这种可能，暂时可以忽略不计。
　　因为石甲虫首领一旦放弃妖核，宁越再想控制它，将比吃饭喝水还要简单。
　　“啊啊啊！
　　疼死我了！”
　　宁越的灵魂力和精血刚打入石甲虫首领的妖核内，石甲虫首领就发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“嗯？”
　　石甲虫首领口吐人言，倒是让宁越有点惊讶。
　　但转念一想，宁越也就释然。
　　石甲虫首领是九品巅峰地至尊，这个等阶的妖兽，基本上都可以口吐人言。
　　“你敢控制我，我定要把你大卸八块，然后慢慢的吃掉！”
　　石甲虫首领嘴巴上下咬动，冲着宁越恶狠狠道。
　　“想要吃我，也得你能有这个机会才行。”
　　宁越知道问题的严重性，所以又逼出几滴精血，想要在狐问天他们坚持不住之前，彻底控制石甲虫首领。
　　咻咻咻！
　　三滴精血，纷纷飞掠到石甲虫首领的背后，从另外一侧进入到石甲虫首领的体内！
　　“啊！”
　　三滴精血入体，石甲虫首领再次发出了歇斯底里的吼叫声！


第1645章 出发
　　哗啦！
　　石甲虫首领的惨叫，明显令得四周的石甲虫更加狂暴起来。
　　以狐问天为首的抵挡大军，在这一刻感受到了极其大的压力。
　　“给我控制！”
　　宁越的心智比较坚定，他全然不顾石甲虫首领的吼叫，而是全身心的投入到控制石甲虫首领当中。
　　幸好有树苗幻化成的碧绿色枝条帮忙，否则单靠宁越自己，压根没办法控制石甲虫首领。
　　噗！
　　随着时间的推移，石甲虫首领的状态越来越差。
　　到最后，伴随着石甲虫首领口中一道鲜红色液体的喷出，它的状态变得极其虚弱。
　　而宁越恰好抓住了这个千载难逢的机会，又逼出几滴精血，强行打入到石甲虫首领的妖核内。
　　噗嗤！
　　做完这一切，宁越当即喷出一口殷红的的鲜血，状态变得和石甲虫首领一样虚弱。
　　轰隆！
　　而就在这一刻，石甲虫大军突破了狐问天等人的防线，争先恐后的冲向宁越。
　　“小心！”
　　“快走！”
　　“宁越快走！”
　　眼看石甲虫大军冲向宁越，狐问天和谢泽他们同时惊叫道。
　　对于狐问天他们的叫声，宁越有气无力的睁开双眼，嘴巴张开，用尽全身的力气叫道：“石甲虫首领，让它们住手……”说完这句话，宁越整个身体都变得酥软下来，瘫坐在地上。
　　叽里咕噜！
　　听到宁越的的命令，石甲虫首领满脸不甘心的扇动背后的翅膀，口中发出了叽里咕噜的叫声。
　　唰！
　　伴随着石甲虫首领口中声音的落下，四周爆涌而来的石甲虫，陡然停下，纷纷悬浮在半空中，不敢上前。
　　“这……”突然间发生的变化，让狐问天和谢泽他们露出了惊讶的神色，完全不知道是怎么回事。
　　“我知道了，是宁越控制了石甲虫首领！”
　　狐问天和谢泽他们倒也不是很笨。
　　仅仅一瞬间，就猜想到了某种可能性。
　　看了看宁越，又看了看悬浮在宁越面前的石甲虫首领，谢泽和狐问天相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　虽然他们把希望寄托在宁越身上，但是当宁越真的控制了石甲虫首领之后，他们还是感到了不可思议。
　　石甲虫首领可是九品巅峰地至尊的修为，而宁越只是一品地至尊。
　　纵然石甲虫首领被小型阵法控制了，可要想控制住它，也绝非简单的事情。
　　最起码，狐问天和谢泽没有绝对的把握控制石甲虫首领。
　　击败石甲虫首领并不难，但是控制石甲虫首领，却比登天还难！
　　宁越能控制石甲虫首领，怎么不让狐问天他们震惊？
　　“别愣着了，抓紧时间休养，然后我们前往圣品元晶矿脉最深处！”
　　宁越艰难的抬了抬手，说道：“休息半个小时，半个小时后出发。”
　　狐问天和谢泽他们听到宁越的话语，不敢怠慢，纷纷原地盘腿坐下，开始休养。
　　在狐问天他们休养的时候，宁越心神一动，开始和石甲虫首领沟通。
　　既然控制了石甲虫首领，就得让它发挥出应有的功能。
　　不然的话，宁越不介意来个鸠占鹊巢，让树苗暂时控制石甲虫首领。
　　相信以树苗对石甲虫的喜爱程度，肯定不会拒绝的。
　　“说说吧，你们石甲虫一族，为何会出现在这里。”
　　宁越开门见山，没有任何的拐弯抹角，直接问道。
　　“因为这座圣品元晶矿脉内，有我们石甲虫一族想要的东西。”
　　石甲虫首领老实回答道。
　　如今人为刀俎，我为鱼肉。
　　石甲虫首领可不想和宁越为敌。
　　最起码，在找到如何驱除妖核内精血的前提下，石甲虫首领不会和宁越为敌。
　　“什么东西。”
　　宁越再次道。
　　“就是你刚才用来对付我的东西，用你们人类的话，应该叫做世界树吧。”
　　石甲虫首领没有隐瞒宁越，说道。
　　“看来你没有欺骗我。”
　　宁越点了点头，随后道：“圣品元晶矿脉内的石甲虫，一共有多少。”
　　“十万只。”
　　石甲虫首领不假思索的说道。
　　“嘶！”
　　闻言，宁越忍不住的倒吸了一口冷气。
　　原本在宁越看来，元晶矿脉内的石甲虫能有一万只已经不错了，谁曾想，竟然有多达十万只！
　　十万只石甲虫，就算修为都是造化境，也足以轻易对抗一个天至尊巅峰的武者！
　　“待会我带你去圣品元晶矿脉深处，如果你表现的让我满意，我会分给你一小截世界树枝干。”
　　宁越沉吟片刻，而后说道。
　　“什么！”
　　只不过宁越的话语，让树苗很是不满。
　　在树苗的心中，任何世界树枝干都是他的私人物品，其他人，不对，应该是其他妖兽，想都别想！
　　“你最好给我老实点。”
　　宁越没好气的瞪了树苗一眼，随后抓起碧绿色枝条，将其丢入到纳戒中。
　　这次能否夺得世界树枝干，关键点在石甲虫上面。
　　有了石甲虫，宁越他们就是世界树枝干最有利的争夺者。
　　没有石甲虫，他们就是炮灰。
　　而且，宁越总觉得水晶棺内的那个魔灵境强者不简单，没准在抢夺世界树枝干的时候，还要和他有一场大战呢。
　　这个时候，必须要依靠石甲虫大军！
　　“走着瞧。”
　　被丢入到纳戒中，树苗也不生气，只是嘀嘀咕咕的道：“世界树枝干哪有那么容易夺得，石甲虫大军，最多只是炮灰罢了。”
　　半个小时的时间，很快就过去。
　　经过半个小时的休养，狐问天和十个九尾妖狐，早已恢复到了巅峰状态。
　　至于谢泽和赵琳，也恢复的七七八八。
　　“出发！”
　　宁越大手一挥，然后大军便是轰然前行。
　　其中，宁越命令石甲虫首领带着一百只石石甲虫在前面开路，其余的石甲虫全部围在他们身边，负责护卫他们的安全。
　　就这样，众多石甲虫护送着宁越和狐问天他们，浩浩荡荡的前往圣品元晶矿脉最深处。
　　出发之后，宁越方才知道石甲虫大军的恐怖之处。
　　也不知道是不是这些石甲虫大军很愤怒，它们所过之处，用片甲不留和寸草不生来形容，也不为过。
　　不论是墙壁，还是一些被石块砸死的采矿人，都被这些石甲虫大军吞噬殆尽。
　　宁越他们这一行人，犹如蝗虫过境一般，所向披靡！


第1646章 冤家路窄
　　一路上，宁越他们的速度丝毫没有降低，反而越来越快。
　　起初，宁越只是看到些许的圣品元晶。
　　由于圣品元晶不是很多，所以石甲虫大军吞噬圣品元晶，宁越也就没有过问，而是睁一只眼闭一只眼。
　　但是随着他们不断的深入，发现的圣品元晶也就越来越多。
　　这一次，宁越再也不能淡定了。
　　这么多圣品元晶，如果被石甲虫大军全部糟蹋的话，实在是让人心痛。
　　宁越命令石甲虫首领约束自己的手下，凡是碰到圣品元晶，通通要交上来。
　　事实证明，宁越这个命令起到了很好的效果。
　　在接下来的一段时间内，几乎每一秒钟，都有石甲虫带着圣品元晶过来，将其交给宁越。
　　而宁越也是来者不拒，把所有的圣品元晶都丢入到纳戒中。
　　只是过了十几分钟之后，宁越就想到了一件可怕的事情，当即面色大变。
　　心神一动，宁越急忙把感知力探入到纳戒中。
　　“沃日！”
　　这一看不要紧，直接让宁越忍不住的爆了个粗口。
　　猜测的果然没错。
　　树苗两根枝条迎风摇动，每当有一块圣品元晶进来，他就控制着枝条将圣品元晶吞噬掉。
　　“你快给我停下！”
　　宁越大叫道，气的鼻子都歪了。
　　十几分钟的时间，足足上千块圣品元晶，竟然全部都让树苗吞噬了？
　　幸亏是树苗，换做是任何一个人，都可能会爆体而亡！
　　“别担心，我是世界树，吞噬这些圣品元晶没啥事。”
　　树苗似乎没有任何悔改的神色，说道：“我吞噬这些圣品元晶，可不单单是为了我自己，我是为了在待会能很快的融合水晶棺内的世界树枝干。”
　　“屁话！”
　　宁越狠狠的瞪了树苗一眼，随即冷声道：“从现在开始，你给我老实的待在纳戒中，没有我的允许，你……”扑通！
　　然而，宁越的声音还未落下，就看到树苗身体一歪，当即摔倒在纳戒中。
　　“……
　　……”树苗的这个举动，让宁越满脸黑线。
　　很显然，树苗是吞噬圣品元晶过多，导致一时间无法炼化，只好用这种方式来炼化。
　　想到这里，宁越的目光不由得移向另外两侧。
　　一个是暗皇，他正在闭关，当初得到吞天权杖的时候，暗皇为了炼化大巨霸兽，就直接闭关。
　　宁越清楚的记得，暗皇说过只要他出关，修为最少也得是地至尊境界。
　　另外一个，则是毛球！
　　自从把毛球丢入到纳戒中之后，宁越就没怎么管他。
　　倒不是宁越不想管毛球，而是毛球一直在闭关，从来没有苏醒过。
　　在毛球闭关的这段时间内，宁越也尝试去唤醒过他。
　　但是很遗憾，任凭宁越如何忙活，就是没办法唤醒毛球。
　　毛球和暗皇一样，都是吞天犬。
　　只不过暗皇是紫金吞天犬，吞天犬一族的皇者。
　　而毛球的身份，似乎要比暗皇还要高贵一些。
　　单从血脉上来看，毛球一点也不弱于暗皇，甚至还要高一个档次！
　　“也不知道这次圣品元晶矿脉之行，能否让毛球和暗皇同时苏醒。”
　　宁越想了想，旋即分出一块圣品元晶丢到暗皇和毛球身边。
　　至于他们能不能炼化，就要看他们自己的造化了。
　　“我屮艸芔茻！”
　　刚把圣品元晶丢到暗皇和毛球身边，宁越就意识到他错了。
　　无论是暗皇，还是毛球，都从体内爆发出一股恐怖的吞噬之力。
　　几块圣品元晶，眨眼间就被他们吞噬殆尽。
　　“咕咚！”
　　暗皇和毛球这么快吞噬掉圣品元晶，完全出乎了宁越的意料。
　　要知道，就算是天至尊的强者，吞噬圣品元晶的速度都没有这么快。
　　宁越咽下了一口唾沫，感知力稍稍施展出来，在暗皇和毛球身上稍稍探测了一下。
　　“妈.的，真是人比狗气死人！”
　　饶是宁越做好了准备，此时也难免爆了个粗口。
　　因为暗皇和毛球现在的修为，实在是匪夷所思，让宁越有种骂人的冲动。
　　暗皇在闭关前，修为只是中阶人至尊。
　　但是现在，暗皇的气息明显已经达到了九品巅峰人至尊，只差一步就能晋级到地至尊境界！
　　看来暗皇闭关之前说的话，果然不是吹嘘。
　　暗皇的修为，倒还好，没有让宁越惊讶太狠。
　　最最令宁越震惊的，是毛球！
　　宁越清晰的记得，毛球闭关的时候，修为似乎连至尊境都没有达到，甚至连造化境都不是。
　　这才过去多久，毛球的气息，竟然和暗皇不相上下了！
　　也就是说，毛球的修为同样是九品巅峰人至尊！
　　并且在宁越的感知力中，如果暗皇和毛球硬碰硬，毫无疑问，失败的肯定是暗皇。
　　“吞天犬，果然都是变.态的家伙。”
　　宁越知道吞天犬恐怖，但没想到吞天犬这么恐怖。
　　深吸口气，宁越缓缓的退出了纳戒。
　　既然暗皇和毛球还在闭关，宁越也就没有打扰他们。
　　反正这次的主要战力是石甲虫，暗皇和毛球即使出关，也帮不上太大的忙。
　　“前面有人！”
　　宁越刚从纳戒中退出，耳边就传来了狐问天的惊叫声。
　　狐问天身为天至尊巅峰的强者，感知力强大的可怕。
　　他一边前进，一边注意着四周的变化。
　　虽然石甲虫大军推进的速度很快，所向披靡，但狐问天不是傻瓜，他知道现在没有遇到真正的危险人物。
　　一旦遇到危险人物，石甲虫大军前进的速度，必然会慢了下来。
　　果不其然。
　　在全速前行了半个小时后，石甲虫大军终于是慢了下来。
　　“什么情况。”
　　宁越面色凝重，沉声问道。
　　“如果我没猜错，前面那间密室内，最少有四个强者，两个天至尊初期，两个天至尊后期！”
　　狐问天回答道：“其中两个天至尊初期的武者，我们见过，应该是不久前的白发老者和矮胖老者。”
　　“是他们？”
　　宁越还没有说话，谢泽就疑惑道：“他们不是天至尊中期的修为吗，什么时候修为降低到了天至尊初期。”
　　“这个我不是很清楚。”
　　狐问天先是摇了摇头，而后惊叫道：“密室内除了四个天至尊强者之外，还有一块巨大的元晶！”


第1647章 巨大元晶
　　“巨大的元晶？”
　　狐问天惊讶的面容，完全落在宁越的视线当中。
　　宁越感到有点好奇，能让狐问天这个天至尊巅峰的九尾妖狐感到震惊的元晶，到底是什么元晶？
　　难道是超越圣品元晶的元晶？
　　“如果我没猜错，那块元晶的品质，依然是圣品元晶，只是比寻常的圣品元晶要高数倍，达到了圣品元晶的极限！”
　　狐问天何尝不知道宁越心里想的是什么，他没有隐瞒，而是解释道。
　　“那还愣着干嘛，应该一路杀进去，把那块巨大元晶抢过来！”
　　谢泽急忙道。
　　“没有那么容易。”
　　宁越摇了摇头，说道：“如果只是我们几个，可能还会瞒过密室内的四个天至尊强者，但是现在我们和石甲虫大军一起过来，很显然已经暴露，为今之计，只有围而不攻，让里面的四个天至尊强者先自相残杀！”
　　“自相残杀？”
　　谢泽疑惑。
　　宁越笑了笑，没有和谢泽解释太多，而是转身望向了赵琳，道：“能不能帮我布置一个阵法，要困住整间密室的阵法。”
　　“不好意思，以我现在的实力，暂时没办法布置出可以困住天至尊强者的阵法。”
　　赵琳摇头道。
　　“额……”赵琳的这个回答，倒是出乎了宁越的意料。
　　原本在宁越的计划中，是赵琳布置出阵法，困住密室内的四个天至尊强者，然后再让石甲虫大军进入密室内，将里面的四个天至尊一网打尽。
　　现在看来，计划可能要稍稍改变一些。
　　沉吟片刻，宁越说道：“狐问天，如果让你和十个九尾妖狐一起攻入密室内，你有多大的把握可以击杀里面的四个天至尊强者。”
　　听到宁越的话语，狐问天先是微微一怔，随后道：“要是他们没有底牌，我一个人就可以把他们全部击杀，要是他们有底牌，我也没有绝对的把握。”
　　“这样，我让石甲虫首领带着石甲虫大军和你一起去。”
　　宁越知道狐问天说的不假。
　　所以他想了想，决定让石甲虫大军参与战斗。
　　虽说石甲虫大军是留到最后争夺世界树枝干的，但是不知为何，宁越始终觉得密室内的巨大元晶不同寻常，应该争夺一番。
　　反正圣品元晶矿脉内的石甲虫足足有十万只，损失一点修为低下的石甲虫，也没有什么大不了的。
　　“可以，但事成之后，我要半块圣品元晶。”
　　狐问天点了点头，道。
　　“没问题。”
　　宁越想都没想，就答应了狐问天。
　　现在狐问天还没有加入至尊殿堂，他有这些要求，情有可原。
　　毕竟对付密室内的四个天至尊武者，有可能遇到危险，狐问天索要一些报仇，也是理所当然的事情。
　　哗啦！
　　下一刻。
　　只见得石甲虫首领带着众多石甲虫，争先恐后的朝着密室冲去。
　　一开始，密室坚固的房门还能抵挡住石甲虫大军的啃咬。
　　但随着时间的推移，石甲虫大军越来越多，密室的房门终于抵挡不住，当即碎裂开来。
　　轰隆！
　　密室的房门刚裂开，密室内就爆发出一道恐怖的攻击，轰向了第一批石甲虫。
　　咔咔咔咔！
　　出其不意的攻击，直接令得几十只强大的石甲虫身首异处，当场死亡。
　　叽里咕噜！
　　先头部队的死亡，使得众多石甲虫出离的愤怒。
　　尤其是石甲虫首领，更是发出了一道别人听不懂的吼叫。
　　唰！
　　众多石甲虫在它们首领的吼叫下，变得狂暴起来，纷纷掠出，冲向密室。
　　一开始石甲虫首领不是真心的攻击密室，而是迫于宁越的压迫，不得不出手。
　　但是现在，石甲虫首领心中只有一个想法，那就是踏平密室，将密室内的武者吞噬掉！
　　唰唰唰！
　　见得石甲虫首领带着众多石甲虫冲了进去，狐问天和十个九尾妖狐也没有怠慢，纷纷冲出。
　　“我们怎么办？”
　　看到狐问天和十个九尾妖狐冲入密室，谢泽在原地来回踱步，脸庞上很是焦急。
　　“凉拌。”
　　宁越耸耸肩，说道：“麻烦你镇定一点，有石甲虫和狐问天他们出手，相信里面的四个天至尊武者，不死也得残废。”
　　“话虽这样说，但我怕出现意外。”
　　谢泽说出了内心的担忧。
　　“算了算了，我让一百只石甲虫护送你离开吧。”
　　宁越心神一动，觉得让谢泽留在自己身边也没有什么大用，当即决定将谢泽送出圣品元晶矿脉。
　　扑通！
　　宁越话语刚出，谢泽就直接跪倒下来，惶恐道：“主人，我只是担忧，并不是长他人志气灭自己威风啊！”
　　“这个宁越，到底是何方神圣？”
　　看到谢泽跪倒在宁越面前，赵琳心中掀起了惊涛骇浪。
　　不久前，谢泽展现出天至尊巅峰战斗力的场景，依然在赵琳的心中没有消散。
　　现在谢泽跪倒在宁越面前，赵琳岂能不震惊？
　　就算是一些大家族的少主，也没办法让天至尊巅峰的武者这样下跪吧？
　　要知道，天至尊巅峰的武者在仙灵境，已经是高端战力了。
　　除非是圣人世家，不然没有人可以让天至尊巅峰的武者给地至尊武者下跪！
　　想到这里，赵琳看宁越的脸色都发生了些许的变化。
　　圣人世家，对于赵琳来说，是可望而不可即的家族。
　　虽然赵琳的家族在中央大陆是顶级势力，但最强者，也不过是半步圣人而已。
　　而半步圣人和圣人的差距，不可以度量。
　　只要圣人愿意，基本上一成的力道就能击杀掉半步圣人。
　　整个仙灵境，已经有好多年没有出现真正的圣人了啊。
　　“想什么呢，我让你离开，时为了让你告诉郭亮他们圣品元晶矿脉内发生的事情，让他们谨慎行事。”
　　望着跪在自己面前的谢泽，宁越翻了翻白眼，没好气道：“你要记得，除了星云大师和郭亮他们两个之外，其他人你务必给我看住，不能让他们进入圣品元晶矿脉，否则我唯你是问！”
　　“呼！”
　　听到宁越的这句话，谢泽长出一口气，暗道好险。
　　其实刚才那一瞬间，谢泽真的怕宁越要了他的命。
　　毕竟现在他的性命还掌握在宁越手中，宁越想让他三更死，他肯定活不过四更！
　　“你放心好了，我保证完成任务！”
　　谢泽重重的点了点头，随后调转头颅，朝着圣品元晶矿脉外围冲去。


第1648章 吞噬了
　　谢泽走后，宁越履行诺言，让一百只石甲虫跟随他一起离开。
　　谢泽受到体内蛊毒的影响，暂时没办法发挥出巅峰时期的战斗力，有了一百只石甲虫护卫他，也能省去很多不必要的麻烦。
　　随后，宁越的目光就从谢泽的背影中移了过来，移向了密室。
　　表面上宁越看起来云淡风轻，实则不然，宁越内心比谁都担忧。
　　密室内一共有四个天至尊武者，两个宁越比较熟悉，是魔灵境的白发老者和矮胖老者。
　　虽然这两个武者的修为下降到了天至尊初期，但宁越一点都没有放松警惕。
　　要知道，当初在阵法内的时候，白发老者和矮胖老者可是没有离开的，足足承受了帝弑天自爆的威力。
　　能承受天至尊后期武者自爆而不死的武者，都不简单！
　　至于另外两个天至尊后期的武者，宁越自然很熟悉。
　　他们就是当初跟在帝弑天身边的武者，帝神宫的天至尊后期强者！
　　不过宁越担心的，还有另外一点。
　　当初跟在帝弑天身边的，除了两个天至尊后期的武者之外，还有一个天至尊巅峰的武者。
　　宁越担心那个天至尊巅峰的武者突然出现，所以说他现在精神高度紧张，密切注意着四周。
　　“必须要尽快提升修为啊。”
　　现在的这种感觉，宁越非常的不满意。
　　虽说他建立了至尊殿堂，身边也跟随着一大波实力强悍的武者和妖兽。
　　但是，外力终究是外力。
　　真要碰到那种绝杀一般的偷袭，还得要靠自己。
　　所以宁越暗暗下定决心，等这次离开圣品元晶矿脉之后，先去巨盾城休养几天，一定要尽可能的提升修为。
　　轰隆！
　　正当宁越暗暗思索的时候，密室内的大战，已经到了白热化。
　　每一道轰隆声的传出，必然会有几十只石甲虫被击杀。
　　从开始到现在，死亡的石甲虫已经达到了好几千只。
　　望着堆积如山的石甲虫，宁越微微蹙眉，心里想着要不要把树苗叫醒，让他吞噬这些死亡的石甲虫。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　然而接下来发生的事情，让宁越有种日.狗的感觉。
　　也不知道是受到了谁的指示，众多石甲虫大军争先恐后的冲出，在同伴身上啃咬起来。
　　几千只死亡的石甲虫，在同伴的啃食下，没用几分钟，就被啃食殆尽。
　　“咕咚！”
　　看到这么多石甲虫很快被啃食完全，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　这种情况，让宁越想到了一种现象。
　　蚁多咬死象！
　　只要石甲虫多，那么就算是敌人再强大，只要没有超出那个度，都会被它们击杀。
　　砰！
　　砰！
　　不知道是不是为了印证宁越心中所想。
　　密室内突然飞出两道身影，重重的撞击在地面上。
　　紧随这两道身影后面的，是石甲虫首领和众多石甲虫大军。
　　“啊！”
　　面对爆涌而来的石甲虫大军，这两个天至尊后期的武者发出了歇斯底里的惨叫声。
　　只不过，这种惨叫并未持续多久，就被淹没在石甲虫大军当中。
　　仅仅用了五分钟，两个天至尊后期的武者，就被石甲虫大军吞噬殆尽。
　　咔咔咔！
　　而参与吞噬天至尊后期的石甲虫，在吞噬了两个天至尊后期的武者过后，纷纷发生了蜕变。
　　原本修为是低阶地至尊的石甲虫，此时晋级到了中阶地至尊。
　　中阶地至尊的石甲虫，晋级到了高阶地至尊。
　　甚至于，有四只石甲虫发生了很明显的蜕变，竟然一举达到了九品巅峰地至尊，修为和石甲虫首领相当！
　　本来宁越还担忧石甲虫首领的地位会不会受到冲击，但是看到石甲虫首领的变化过后，宁越心中彻底打消了这个担忧。
　　石甲虫首领虽然没有晋级到天至尊，但他的修为已经无限接近于半步天至尊了。
　　而且，石甲虫首领的体型，也发生了蜕变，足足扩大了一倍还多。
　　在石甲虫首领强大的威慑下，四只晋级到九品巅峰地至尊的石甲虫，纷纷露出了颤颤巍巍的表情，诚惶诚恐。
　　“石甲虫首领，还不进去帮助狐问天前辈！”
　　宁越沉声喝道。
　　“不用了！”
　　宁越的喝声刚响起，狐问天就和十个九尾妖狐从密室内飞了出来。
　　其中，狐问天手中抓着一个天至尊初期的武者，仔细望去，正是白发老者。
　　而十个九尾妖狐，则是共同抬着一块巨大的元晶。
　　“另外一个矮胖老者呢？”
　　宁越没有因为狐问天抓住了白发老者而兴奋，反而是表情变得很凝重。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　如果只是抓住了白发老者，而放跑了矮胖老者，那么后果将会是不堪设想！
　　“哈哈哈，想要抓住我们？
　　简直是痴人说梦！”
　　白发老者仰头大笑一声，阴测测道：“你控制石甲虫大军的事情，我一定会散播出去，到时候，你会成为整个圣品元晶矿脉内武者的共同敌人！”
　　“掌嘴！”
　　宁越微微蹙眉，淡漠的话语响起。
　　啪啪啪！
　　狐问天左右手开工，连续抽打在白发老者的脸颊上。
　　足足抽打了几百下，直到他手掌略微有些发麻，方才停下来。
　　而此时白发老者的脸颊，则是变大了好几倍，整个变得比猪头还要大。
　　“问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以饶你一命。”
　　宁越淡淡道。
　　“饶我一命？”
　　白发老者眼冒金星，不过还是嘲讽道。
　　“你们死到临头了还不知道，我们魔灵境的大军就要攻打丹成大陆了，到时候你们连怎么死的都不知道，我奉劝你尽快跪下来，给我磕几个响头，这样我还能保你一命，不然的话，你只有死路一条。”
　　“吞噬了。”
　　宁越扫了石甲虫首领一眼，淡淡道。
　　唰！
　　石甲虫首领会意，当即掠出，趴在白发老者脑袋上，开始吞噬。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　石甲虫首领长长的嘴巴，插入到白发老者的脑袋里，不断的吞噬着白发老者。
　　而这种钻脑的疼痛，也令得白发老者发出了歇斯底里的惨叫声。
　　嗡嗡！
　　石甲虫首领吞噬的速度很快，仅仅用了几分钟，就把白发老者整个给吞噬成了一张人皮。
　　令宁越惊讶的，是石甲虫首领吞噬了白发老者之后，修为依然是九品巅峰地至尊，并没有晋级到天至尊，甚至连半步天至尊都不是！


第1649章 仙晶
　　“这只石甲虫首领难道发生了变异？”
　　吞噬了白发老者之后，石甲虫首领连半步天至尊都没有达到，倒是让宁越很是惊讶。
　　一般来说，九品巅峰地至尊吞噬一个天至尊的武者，肯定可以晋级到天至尊的。
　　石甲虫首领的修为还在原地踏步，使得宁越非常惊讶。
　　“狐问天，这块巨大的元晶，你取一半，剩下的一半给我。”
　　宁越知道现在不是多想的时候。
　　他需要尽快收拾收拾，然后继续出发，前往水晶棺那里。
　　因为在刚才的一瞬间，宁越察觉到了一些不同寻常的事情。
　　似乎，整个圣品元晶矿脉内的元气，都在朝着水晶棺那边飞去。
　　吞噬之力！
　　虽然不知道水晶棺那边发生了什么事情，但宁越几乎可以断定，水晶棺那边肯定出事了！
　　狐问天没有和宁越客气，他心神一动，顿时尾巴变大，狠狠的朝着巨大元晶抽打而去。
　　砰！
　　接下来发生的事情，让狐问天心里咯噔一下。
　　纵然他动用了五成的力道，依然是没能把巨大元晶轰成两半。
　　“我还不信了！”
　　被这么多人看着，如果狐问天连一块元晶都轰不破，他的脸面往哪搁？
　　下一刻，狐问天纵身一跃，跳上了巨大元晶上面。
　　“给我开！”
　　狐问天右手扬起，带起阵阵的劲风，狠狠拍向了巨大元晶。
　　手掌刚触碰到元晶，狐问天就面色大变，急忙后撤。
　　只是狐问天这个时候才想着后撤，明显有些晚了。
　　一道恐怖的寒芒从巨大元晶内冲出，从狐问天的掌心穿入，掌背穿出！
　　“啊！”
　　钻心的疼痛，让狐问天发出了歇斯底里的惨叫声。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，狐问天脸庞变得极其阴沉，阴沉如水。
　　“给我拦住它！”
　　宁越来不及去看狐问天的伤势，急忙对着石甲虫首领大叫道。
　　寒芒是从元晶内掠出的，而且击伤了狐问天。
　　宁越可不想让寒芒再返回来对他出手，所以让石甲虫大军行动，替自己拦住寒芒。
　　石甲虫首领会意，急忙命令刚刚晋级到九品巅峰地至尊的四只石甲虫，每人带着一对石甲虫，前去追击寒芒。
　　至于他自己，则是悬浮在宁越身前，没有前去帮忙。
　　在他看来，四个坐下的大将，足以拿下寒芒。
　　哗啦！
　　事实证明，石甲虫首领判断的没错。
　　三分钟后。
　　众多石甲虫原路返回，而在其中一只九品巅峰地至尊境界的石甲虫背部，则是托着一块巴掌大小的元晶。
　　“这……”看到石甲虫背部托着的元晶，宁越嘴巴微张，感到有点不可思议。
　　巴掌大小的元晶，其品质已然达到了圣品元晶的巅峰，距离更高级别的元晶，也只有半步之遥！
　　如果说巨大元晶是圣品元晶巅峰的话，那么巴掌大小的元晶，就是巅峰中的巅峰。
　　圣品元晶之上，乃是仙品元晶！
　　一般来说，只有圣人级别的强者，才会拥有真正的仙品元晶。
　　毕竟仙品元晶极其珍贵，就算隐藏的大势力中，都不见得有仙品元晶。
　　“仙气！”
　　宁越取下石甲虫背部的巴掌大小元晶，仔细观察了一会，而后惊讶道：“竟然达到了半步仙晶的地步，果然令人惊叹！”
　　“你说它是半步仙晶？”
　　听到宁越的话语，狐问天瞳孔急缩，一把夺过巴掌大小的元晶。
　　“好好好！”
　　足足观察了几分钟，狐问天口中连续说出了三个‘好’字。
　　狐问天是天至尊巅峰的武者，现在修炼基本上用的都是圣品元晶。
　　虽然圣品元晶对于狐问天修炼的帮助很大，可以起到事半功倍的效果。
　　但是，如果有仙晶的话，那么狐问天晋级到半步圣人的时间，将会大大缩短！
　　要知道，就连一些真正的圣人，修炼用的都是圣品元晶。
　　能在天至尊境界用半步仙晶修炼，这个待遇简直是令人羡慕。
　　“宁越，我需要这块半步仙晶！”
　　狐问天强忍住内心的激动，沉声道：“这块半步仙晶给我，剩下的那块元晶，全部给你。”
　　“你确定？”
　　宁越似笑非笑的看着狐问天，问道。
　　“确定！”
　　狐问天重重的点了点头，说道。
　　“好。”
　　宁越没有和狐问天废话，他体内的元气涌现出来，将地上的巨大元晶包裹起来，小心翼翼的收入到纳戒中。
　　狐问天自以为占了便宜，殊不知道，巨大元晶内还有一块仙晶！
　　巨大元晶内的仙晶，可不是半步仙晶，而是货真价实的仙晶！
　　如果不是刚才半步仙晶飞出去的时候，宁越悄然注意到巨大元晶微微颤动了一下，还真发现不了端倪。
　　可以这么说，现场除了宁越之外，没有任何人知道巨大元晶内还有一块仙晶，狐问天也不知道！
　　当然了，如果狐问天知道的话，他肯定不会把巨大元晶让给宁越。
　　“狐前辈，你的手没什么事吧？”
　　收下巨大元晶，宁越望向狐问天，关切的问道。
　　“小事而已。”
　　狐问天扬了扬完好无损的手掌，淡笑道。
　　修为到了狐问天这个级别，想要修复被穿通的手掌，并不是特别难的事情，最多只是消耗一点精气罢了。
　　“我们继续出发，一定要尽快赶到水晶棺材那边！”
　　既然狐问天没事，宁越也就不再询问，而是身形掠动，当先一步朝着圣品元晶矿脉深处冲去。
　　哗啦！
　　宁越出发，带动整个石甲虫大军一起出发。
　　看到宁越和石甲虫大军出发，狐问天他们不敢怠慢，急忙跟了上去。
　　越往里去，越危险。
　　如果没有石甲虫大军的保护，单靠狐问天和十个九尾妖狐，还真不一定能到达最深处。
　　石甲虫大军，胜在数量众多。
　　即使遇到了强大的武者，也可以用虫海战术将其击败。
　　就算没办法击败敌人，也能延缓敌人的攻势，从而为自己争取到离开的时间。
　　轰隆！
　　宁越他们一行人马不停蹄的前行。
　　大概过了半个小时。
　　宁越和狐问天他们面色同时一变，急忙四散开来。
　　只是这个时候宁越和狐问天才想着后撤，明显已经晚了。
　　地面突然裂开一个巨大的裂缝，并且从裂缝内传出一道恐怖的吸力。
　　宁越，狐问天，十个九尾妖狐，赵琳，石甲虫首领，皆是毫无防备的被吸力吸进了裂缝内！


第1650章 大殿
　　咯噔！
　　宁越和狐问天他们刚掉下裂缝，就心里咯噔一下。
　　唰唰唰！
　　因为宁越和狐问天发现，四面八方突然涌来数道凌冽的目光。
　　很显然，这些目光的主人，每一个都很强大，最少也是天至尊的修为！
　　宁越粗略的估算了一下，大概有二三十道。
　　“桀桀，又有人来了。”
　　“嘿嘿嘿，细皮嫩肉的，我最喜欢这种小娃娃了。”
　　“愣头青！”
　　“一品地至尊境界的小娃娃也敢过来，简直是自寻死路！”
　　耳边传来的道道议论声，并未影响到宁越。
　　相反，宁越努力的望了望四周，想要看看自己到底到了一处什么地方。
　　“水晶棺！”
　　这一看不要紧，直接令得宁越嘴巴微张，心中掀起了惊涛骇浪。
　　此时，宁越处于一座巨大的宫殿内，而宫殿上方，有一个巨大的水晶棺矗立在那里。
　　整个大殿里，则是有二三十个天至尊境界的强者。
　　甚至于，其中几道身影，宁越还很熟悉。
　　百手鬼魔，矮胖老者，三个天至尊巅峰境界的妖兽，以及之前隐藏在暗处的帝神宫天至尊巅峰强者，帝峰！
　　至于其他的十几个天至尊强者，宁越虽然从来没见过，但从他们的服饰中，宁越基本上可以断定，他们必然来自于顶级势力！
　　“看来我太过于紧张了，水晶棺到现在还没有打开。”
　　宁越的目光从帝峰他们身上移开，落在了水晶棺上面。
　　虽然不知道水晶棺为何没有打开，但宁越知道他现在的处境非常不妙。
　　四周的武者，皆是把目光移到他身上，似乎把他当成了待宰的羔羊一般。
　　沙沙！
　　狐问天也注意到了这种情况，他脚步移动，稍稍靠近了宁越一些，并且把天至尊巅峰的气息施展出来。
　　“嘶！”
　　“天至尊巅峰的武者！”
　　“那小子难道是某个大家族的公子不成？
　　身边竟然有天至尊巅峰的护卫！”
　　四周的武者，纷纷露出了惊骇的神色。
　　原本他们以为宁越是待宰的羔羊，现在看来，宁越在扮猪吃虎。
　　由于刚才狐问天隐藏了气息，所以众人并不知道狐问天的真正修为。
　　现在知道了狐问天的修为，众多武者皆是变得安静下来，不敢撒野。
　　“主人，请想办法打开这个宫殿，让我的石甲虫大军进来！”
　　突然间。
　　石甲虫首领的声音在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越微微一怔，而后方才注意到，加上石甲虫首领在内，一共只有五只石甲虫跟着他一起进入到大殿中。
　　这个发现，让宁越的脸色变得铁青铁青。
　　怪不得四周的天至尊武者刚才敢对他露出不屑的表情，原来石甲虫大军只进来了五只。
　　纵然五只都是九品巅峰地至尊境界的石甲虫，但是面对众多天至尊境界的武者，任何优势都没有。
　　“先等等。”
　　深吸口气，宁越没有拒绝石甲虫首领，也没有同意。
　　打开宫殿？
　　虽然宁越心里想，但他可不敢付诸行动。
　　毕竟以他们现在的实力，在整个大殿内，只能算作是中层，连顶级势力都算不上。
　　先不说能不能破开宫殿，万一在破开宫殿的过程中，四周的武者联手对付他们，可就有点得不偿失了。
　　宁越他们的到来，只是引起了些许的轰动而已。
　　这种轰动，很快就消失不见。
　　因为大殿内的武者，皆是把目光移向了首位的水晶棺。
　　咚咚！
　　一道咚咚的声音，从水晶棺内传出。
　　“难道水晶棺内还有活人？”
　　“管它有没有活人，我建议大家联手，先将它轰开再说！”
　　说话间，几个天至尊强者脚步移动，想要轰击水晶棺。
　　“且慢！”
　　只是这几个武者还未来得及出手，便有一个天至尊巅峰的武者摆了摆手，道：“既然帝峰邀请我们过来，就说明他肯定知道如何打开水晶棺，我们不妨先听听他怎么说。”
　　唰！
　　这个天至尊武者的话语，把众人的视线吸引到帝峰身上。
　　“咳咳。”
　　无奈，帝峰只好干咳两声，朗声道：“不瞒各位，我的确知道如何打开水晶棺，但是我可以很明确的告诉大家，现在并不是打开水晶棺的最佳时机。”
　　帝峰现在的内心很是紧张。
　　其实刚才那个天至尊巅峰的武者说的没错。
　　整个大殿内的武者，除了宁越他们几个之外，全部是帝峰依靠自己的关系请来的。
　　帝峰办事，向来很有分寸，并不会在一棵树上吊死。
　　由于怕第一个阵法出现什么差错，所以帝峰利用自己的关系请来了天魔域，乃至是其他几个大域的天至尊强者。
　　帝峰请来的这些天至尊强者，无一例外，都是时日无多的武者。
　　帝峰给与利诱，说是水晶棺内有延长寿命的丹药。
　　人为财死鸟为食亡。
　　帝峰这一手，不得不说中了很多人的下怀。
　　天魔域，冰域，等各个大域，一共来了二三十个天至尊强者。
　　“那什么时候才能打开水晶棺？
　　你总得给我们一个交代吧？”
　　一个天至尊后期的武者略微有些不满，问道。
　　“半个小时。”
　　帝峰伸出一个手指头，道：“半个小时后，我自然会亲手打开水晶棺！”
　　“好，我们相信你，就再等最后半个小时！”
　　“既然已经等了那么久，半个小时也没什么，我们等了。”
　　“嘿嘿，想到半个小时后就能得到丹药，我还有些小激动。”
　　帝峰的一席话，改变了众人心中的想法。
　　大家纷纷选择闭目养神，在静静等待着水晶棺的打开。
　　“对了。”
　　突然，帝峰似乎想到了什么，右手伸出，指着宁越道：“他们几个并不是我邀请来的人，我不希望他们来分一杯羹。”
　　轰！
　　帝峰这句话，让四周的武者有点震惊。
　　帝峰的意思已经很明显了，让大家联手，去击杀宁越等人。
　　可是，宁越旁边还有一个天至尊巅峰的武者啊。
　　如果只是击杀宁越，随便一个天至尊强者就能完成。
　　但击杀一个有天至尊巅峰武者保护的宁越，哪有那么简单？
　　哗啦！
　　帝峰早就料到没有人会出手，他右手伸入怀中，掏出一枚金色的丹药。
　　晃了晃手中的丹药，帝峰淡淡道：“这枚是延年益寿丹，一枚可以延长武者一百年的寿命，谁要是能杀了宁越，我就把这枚丹药给谁。”


第1651章 小耳朵武者
　　噗嗤！
　　听到帝峰在一本正经的瞎几把扯淡，宁越忍不住的笑出声。
　　虽然和帝峰的距离比较远，但帝峰手中的那枚金色丹药，宁越却是看的真真切切。
　　哪里是什么延年益寿丹啊，分明就是一枚普通的不能再普通的丹药了。
　　唰！
　　宁越的笑声，使得整个大殿武者的目光都望向了他。
　　“小子，你笑什么笑！”
　　其中一个耳朵超大的天至尊初期武者眼眸死死盯着宁越，冷喝道：“再笑的话，我把你的眼珠挖掉！”
　　“额……”这个大耳朵武者的话语，让宁越有点懵。
　　就算我笑，你也不应该挖我的双眼吧？
　　难道不是把嘴巴撕碎吗？
　　“哼！
　　还算你识相！”
　　看到宁越的模样，大耳朵武者冷哼一声，傲然道：“你过来，我有件事情要告诉你。”
　　“你是不是傻.逼？”
　　宁越嘴巴微张，像看傻瓜一样的看着大耳朵武者，疑惑道：“一个小小的天至尊初期武者，也敢这样和我说话？
　　像你这样的武者，压根不需要我出手，你就会身首异处。”
　　“啊啊啊！”
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，大耳朵武者仰天发出了怒吼声。
　　原本大耳朵武者想要在帝峰面前表现一番，用计谋吸引宁越过来，然后强势轰杀，夺得帝峰手中的延年益寿丹。
　　但是大耳朵武者自认为聪明的计策，宁越用脚趾头想想都知道有问题。
　　宁越很是疑惑，这么傻.逼的办法，大耳朵武者到底是怎么想出来的？
　　唰！
　　暴怒状态的大耳朵武者，突然拔地而起，冲向了宁越。
　　边冲，大耳朵武者还边叫道：“有本事就接我一拳！”
　　望着不断冲来的大耳朵武者，宁越心神一动，当即摆了摆手，示意狐问天和十个九尾妖狐先行后退。
　　至于赵琳，也是很老实的后退了几步。
　　“那个小子该不会真要和大耳朵武者硬碰硬吧？”
　　“你还别说，真有这个可能。”
　　“妈.的，我本来以为大耳朵武者是蠢货，现在看来，他倒是很聪明，竟然抓住了那小子狂妄的弱点。”
　　“哎，那枚延年益寿丹，看来百分之八十是他的了。”
　　“没办法，这都是命，谁让我们的智商比大耳朵武者低呢。”
　　四周议论的声音，传入到宁越的耳朵中，让宁越有种日.狗的感觉。
　　尼玛，真不知道这些老不死的是看大耳朵武者的笑话，还是他们的智商真的这么低。
　　如果是看笑话倒还好，如果智商真是这么低，那今天可能就要凶多吉少了。
　　因为智商低的武者，帝峰几句话就能扇动他们，让他们为自己卖力。
　　“小子，这是你自己愚蠢，可怪不得我！”
　　眼看要冲到宁越面前，而宁越还没有要出手的意思。
　　大耳朵武者忍不住的露出了阴测测的笑容。
　　只是大耳朵武者阴测测的笑容刚露出，就突然变色。
　　宁越倒是没出手，可是宁越身后的五只石甲虫，却扇动背后的翅膀，快速冲出。
　　五只九品巅峰地至尊境界的石甲虫，战斗力极其恐怖。
　　别说是天至尊初期的大耳朵武者了，就算天至尊中期境界的武者，石甲虫首领他们都有一战之力。
　　“啊！”
　　临死之前，大耳朵武者发出了歇斯底里的惨叫声，满脸的不甘心。
　　用尽全身的力气，大耳朵武者调转头颅，想要望向背后的那个天至尊巅峰武者。
　　但是很可惜。
　　在石甲虫首领的带领下，剩下四只石甲虫生龙活虎，战斗力爆表。
　　仅仅用了几秒钟，就把天至尊初期的大耳朵武者轰杀掉。
　　接下来，石甲虫首领在疯狂的吞噬着大耳朵武者。
　　三分钟后，大耳朵武者变成了一张人皮。
　　咕咚！
　　一切来的快，去的也快。
　　众人看到宁越身边的石甲虫几分钟就击杀了大耳朵武者，皆是露出了惊讶的神色。
　　其实这些武者早就看出了大耳朵武者的愚蠢之处，但是他们没有明确，因为大家都想看看，宁越究竟有没有底牌。
　　毕竟能来到这里的武者，都是天至尊，而宁越却只有地至尊，这不得不引起大家的怀疑。
　　果不其然，宁越没有动手，他身边的几只石甲虫就轰杀了大耳朵武者，倒是出乎了大家的意料。
　　可以这么说，现在整个大殿内的武者，除了百手鬼魔和帝峰他们几个和宁越打过交道的武者之外，大家都认为宁越在扮猪吃虎，认为宁越是某个老妖怪。
　　“这种人，还是不要去惹的好。”
　　此时，在大家心中同时升起了这么个想法。
　　延年益寿丹再好，也得有命拿才行。
　　别到时候丹药每得到，像大耳朵武者一样，把性命给搭了进去就不太好了。
　　“废物！”
　　帝峰脸色铁青铁青的，双拳紧握，低喝道：“真特么的是废物！”
　　宁越压根不管众人投来的异样眸光，他的感知力，落在了石甲虫首领身上。
　　宁越惊奇的发现，石甲虫首领竟然还是九品巅峰地至尊！
　　这个发现，让宁越有种骂人的冲动。
　　你说你吞噬了好几个天至尊武者，竟然还在九品地至尊原地踏步。
　　再过一段时间，可能你手下的修为都要超过你了。
　　“我倒要看看，石甲虫首领究竟需要多少能量才能晋级！”
　　宁越决定，接下来所有搜刮到的能量，都给石甲虫首领，让它吞噬。
　　像石甲虫首领这种大胃王，宁越从来还没见到过。
　　石甲虫的表现，和暗皇相比也不逞多让了。
　　如果暗皇苏醒的话，恐怕以后又要和石甲虫首领争抢能量了。
　　“也不知道空间法则现在怎么样了。”
　　想起暗皇，宁越不由得又想起了空间法则。
　　当初他离开巨盾城的时候，空间法则幻化成帝凌天的模样，先行去秣陵山脉探测情况。
　　现在他都进入秣陵山脉最深处，找到了圣品元晶矿脉，却还没有见到空间法则，不得不说，有点匪夷所思。
　　“你敢杀我兄弟？”
　　正当宁越暗暗想着如何联系空间法则的时候，又是一道惊天的巨吼声，在他耳边响起，震的他耳朵都有些胀痛。
　　收回心神，宁越循声望去。
　　这一看，直接令得宁越傻眼。
　　刚才他击杀的武者，耳朵比较大。
　　而现在冲着他吼叫的武者，则是耳朵比较小！


第1652章 结盟
　　奇葩！
　　大耳朵武者是弟弟，小耳朵武者是哥哥。
　　按照正常人的思维，应该大耳朵武者是哥哥，小耳朵武者是弟弟的。
　　眼前的这种情况，有点出乎宁越的意料。
　　不过宁越的注意力，只是被小耳朵武者吸引了一秒钟，很快就落在小耳朵武者旁边的那个天至尊巅峰武者身上。
　　小耳朵武者旁边的天至尊巅峰武者，年龄大概四十岁左右，鼻梁比较高，下巴比较长，看起来和精灵族倒是有点相像。
　　“难道他们三个，来自精灵族？”
　　宁越心思变得活络起来。
　　大耳朵，小耳朵，现在又来一个高鼻梁，下巴长的武者。
　　综合考虑，宁越认为他们三个百分之八十是精灵族！
　　“小子，你击杀了我徒弟，是不是应该表示点什么。”
　　高鼻梁武者手掌在小耳朵武者肩膀上拍了拍，示意他先不要动怒，而后脚步移动，一步步的朝着宁越走去。
　　高鼻梁武者的速度看起来很慢，但是却快的离谱。
　　眨眼间，高鼻梁武者就出现在宁越面前，和宁越只有三步之遥。
　　这个距离，如果高鼻梁武者想要动手击杀宁越的话，宁越很可能已经身首异处了。
　　“你想要什么表示！”
　　宁越迎着高鼻梁武者，丝毫不惧。
　　“在我的威慑下，还能镇定自若，很好，非常不错。”
　　高鼻梁武者有点惊讶宁越的反应，他轻微的点了点头，旋即道：“你杀了我徒弟，我也不为难你，只想借你的脑袋一用。”
　　“呵呵，想要我脑袋的人很多，不知道你有没有那个能力。”
　　宁越嘴角微微扬起，淡笑一声，说道。
　　宁越倒是表现的云淡风轻，他背后的狐问天可是紧张万分。
　　狐问天的注意力，始终放在高鼻梁武者身上。
　　只要高鼻梁武者敢对宁越出手，狐问天就会第一时间出手！
　　不管怎么说，保住宁越，是最为正确的选择。
　　“我什么都缺，就是不缺能力。”
　　高鼻梁武者耸耸肩，没有因为宁越说的话而生气。
　　只是众人不知道的是，高鼻梁武者表面上在和宁越交谈，暗地里，同样在和宁越交谈。
　　“你确定帝峰手中的不是延年益寿丹？”
　　高鼻梁武者灵魂传音道。
　　“确定以及肯定。”
　　宁越回答道。
　　“有什么证明。”
　　高鼻梁武者还是有点不相信，继续追问道。
　　“延年益寿丹，是高阶丹药，品质最少也得是九品巅峰，而帝峰手中的那枚丹药，虽然从外表上看和延年益寿丹很像，但它散发出来的气息，却不是延年益寿丹的气息。”
　　宁越想了想，决定告诉高鼻梁武者实话。
　　毕竟像高鼻梁武者这样识时务的武者，已经不多了。
　　能侧翻一个，或者从高鼻梁武者这里了解到帝峰的阴谋，总归是好的。
　　“希望你说的是真的，这次我相信你。”
　　高鼻梁武者沉吟片刻，沉声说道：“我不会杀你。”
　　“我杀了你徒弟，难道你不想报仇？”
　　宁越目光撇了撇只剩下一张人皮的大耳朵武者，说道。
　　“他不是我徒弟。”
　　高鼻梁武者扫了大耳朵武者一眼，随后又补充道：“小耳朵武者也不是我的徒弟。”
　　“不是你徒弟就好办很多了，我还有一个问题。”
　　宁越露出了如释重负的神情。
　　既然大耳朵武者不是高鼻梁武者的徒弟，而他又和高鼻梁武者聊的那么投机，不如多聊聊，交换一下意见。
　　“说。”
　　高鼻梁武者淡漠道。
　　“我粗略的观察了一下，现场除了寥寥的几个武者之外，剩下的武者体内都或多或少的都有伤，寿命最长的只有一百年，我想问一下，你们是不是被帝峰骗来的？”
　　宁越直接开门见山，没有和高鼻梁武者瞎扯淡。
　　“你认为帝峰在骗我们？”
　　高鼻梁武者脸色变得有些阴冷，沉声道。
　　“帝峰是帝神宫的人，而帝神宫的声誉，想必不用我来说了吧？”
　　宁越耸耸肩，道。
　　接下来，宁越把帝峰如何围困他们，想要炼化他们的事情和高鼻梁武者说了一遍。
　　从高鼻梁身上，宁越看出了一丝希望。
　　结盟！
　　只有和高鼻梁武者结盟，他在这个大殿内，才能真正的立足！
　　把被帝峰欺骗的那些人拉过来，就可以很好的和帝峰抗衡，和帝神宫抗衡。
　　到了现在，宁越基本上已经判断出来，帝峰肯定有什么计谋，要在半个小时后施展。
　　而帝峰的计谋，一旦施展出来，情况将会变得极其危机。
　　所以宁越的想法很简单。
　　在帝峰施展出计谋之前，先行对帝峰出手！
　　只要控制了帝峰，然后逼问出一些隐秘的事情，他们才能立于不败之地！
　　“让我想想！”
　　高鼻梁武者没有第一时间回答宁越，而是留下这句话，然后便是脚步移动，退回了刚才的地方。
　　高鼻梁武者的这个举动，令得四周的武者议论纷纷。
　　“到底是怎么回事？
　　为何他没有击杀那小子？”
　　“难道忌惮那小子后面的天至尊巅峰强者？”
　　“应该不可能，那个距离，只他出手，那小子必死无疑！”
　　众人都很惊讶。
　　按理说，在延年益寿丹面前，高鼻梁武者肯定会无条件击杀宁越的。
　　但是现在发生的事情，却出乎了绝大部分武者的意料。
　　“搞什么鬼！”
　　尤其是帝峰，他脸色变得铁青。
　　不知道为何，在高鼻梁武者退回去的时候，帝峰始终觉得哪里不对劲。
　　甚至于，帝峰有种提前动手的冲动！
　　但是想到水晶棺内还没有任何动静，帝峰便是放弃了出手的打算，决定静观其变！
　　想击杀宁越，倒是没有什么问题，可前提条件，是在水晶棺内有动静的前提下才行。
　　“再让你多活一段时间！”
　　帝峰恶狠狠道。
　　帝弑天和两个天至尊后期武者的死讯，帝峰已经得知。
　　毫无疑问，帝峰把帝弑天和两个天至尊后期武者的死，全部都归咎在宁越身上。
　　帝峰对于宁越的仇恨，已经达到了顶峰，恨不得现在就击杀宁越！
　　“咳咳。”
　　就在这时，宁越干咳两声，旋即朗声道：“想必大家和我一样，来到这里都想看看水晶棺材内是什么东西。”
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，随后再次说道。
　　“我可以很明确的告诉你们，帝峰知道水晶棺内是什么东西，并且，帝峰已经先我们一步打开了水晶棺！”
　　“此时，在水晶棺内，应该有一个帝神宫的绝世强者正在里面搜刮丹药法宝！”


第1653章 反结盟
　　哗啦！
　　宁越这句话，在整个大殿内引起了轩然大波。
　　水晶棺内有人？
　　而且还是帝神宫的人？
　　想到这种可能性，众人皆是把目光移向了距离水晶棺最近的帝峰，想要听听帝峰如何解释。
　　“该死！”
　　看到众多目光落在自己身上，帝峰内心忍不住的暗骂道，甚至狠狠的瞪了宁越一眼。
　　他费尽千辛万苦，方才把这么多的天至尊强者骗到这个大殿内，眼看计谋就要施展出来，谁曾想，却在这个时候出现了差错。
　　千算万算，没有算出宁越这一点。
　　深吸口气，帝峰眸光扫过大殿内的众人，朗声道：“你们当中，绝大部分都是我的朋友，而且我们之间的关系非常不错，难道你们凭着宁越的一句话，就开始怀疑我吗？”
　　帝峰只说这一句话。
　　说完这句话，他便是双手背负在身后，冷眼看着宁越，不再言语。
　　似乎帝峰很有人格魅力。
　　大殿内的武者，信心开始动摇。
　　片刻后，有武者开口为帝峰辩解。
　　“大家不要听宁越的胡言乱语，他一个一品地至尊，恐怕连水晶棺是什么东西都不知道，怎么可能知道水晶棺里面有人？”
　　说话的武者，是一个身着灰色衣衫的老者。
　　老者的修为是天至尊初期，仔细望去，竟然是个独臂侠。
　　独臂老者不单单自己辩解，还把眸光悄然移向另外两个中年武者。
　　咚！
　　咚！
　　下一刻，被独臂老者盯着的两个中年武者，纷纷向前一步，异口同声道。
　　“水晶棺内有众多法宝丹药，更有很多延年益寿丹，帝峰之所以现在不打开水晶棺，肯定有他的苦衷，这个时候宁越出来反驳帝峰，其心可诛，现在我们两兄弟就替帝峰解决掉他！”
　　唰！
　　唰！
　　两个中年男子说动就动，他们化为两道残影，从两个方向冲向了宁越。
　　天至尊中期！
　　这两个中年男子的修为，都是天至尊中期，并且达到了天至尊中期巅峰，距离那天至尊后期，也只有半步之遥。
　　沙沙！
　　由于几只石甲虫刚经历过一场大战，此时不宜再次出手，所以狐问天身形闪动，想要替宁越挡下两个中年男子的攻击。
　　咻！
　　狐问天还未移动，就感觉到数道气息锁定了他。
　　这些锁定他的气息，无一例外，全部都是天至尊巅峰！
　　虽然狐问天是天至尊巅峰的修为，但同时被几个同等修为的武者锁定，狐问天还是感觉到了前所未有的压力。
　　现在的情况已经很明了了。
　　只要狐问天敢替宁越出手，那么狐问天八成要面对好几个天至尊巅峰武者的围攻。
　　狐问天是九尾妖狐，以一敌二，乃至是以一敌三都有可能。
　　但是，以一敌十，狐问天并没有太大的把握。
　　一时间，狐问天竟然呆愣在原地，不知道该不该出手。
　　“哈哈哈哈，这一次你还不死！”
　　狐问天愣神，最为兴奋的武者当属帝峰了。
　　只要狐问天被拦住，那么宁越必死无疑！
　　“终于可以除掉这个心头大患了！”
　　望着越来越靠近宁越的两个中年男子，帝峰嘴角掀起一抹弧度。
　　轰隆！
　　然而，天有不测风云。
　　帝峰刚幻想着宁越被击杀时候的场景，就发生了一件令他震撼的事情。
　　只见得高鼻梁武者身形掠动，眨眼间出现在宁越身前，替宁越挡下了两个中年男子的致命攻击。
　　噗！
　　噗！
　　高鼻梁武者不仅击败了出手的中年男子，甚至打的对方吐血，脸色极其难看。
　　喷出一口殷红的鲜血后，两个中年男子犹如泄了气的皮球一般，急忙后退。
　　“高正德！”
　　见得两个中年男子非但没有击杀宁越，反而被高鼻梁武者出手击退，帝峰脸色瞬间阴沉了下来。
　　右手伸出，帝峰指着高鼻梁武者，冷声道：“你必须要给我个解释！”
　　高正德，也就是高鼻梁武者，他表情平淡，面容上看不出丝毫的喜怒。
　　淡漠的声音从他口中传出。
　　“打开水晶棺，我要看看里面到底有什么东西。”
　　哗啦！
　　伴随着高正德口中声音的落下，大殿内的武者，足足有一半飞掠到他的身后，和他站在了同一个阵营。
　　唰唰唰！
　　剩下的一半武者，除了一小部分站在原地观望之外，其余的全部都飞掠到帝峰身边，选择和帝峰共同进退。
　　“好，很好！”
　　帝峰脸色铁青，愤怒充斥着他的眼眸。
　　不过这种愤怒，很快就被帝峰压了下去。
　　深吸口气，帝峰目光移向中立的那部分武者，沉声道：“击杀了高正德他们之后，每人一枚延年益寿丹！”
　　轰隆！
　　中立的武者，瞬间沸腾起来。
　　他们应邀来到这里，目的就是为了得到延长寿命的丹药。
　　现在机会就在眼前，他们岂能放弃？
　　唰唰！
　　几乎不假思索，中立的武者纷纷移动脚步，来到帝峰身边。
　　“真是愚蠢。”
　　见得帝峰用莫须有的延年益寿丹搞定了中立的那部分武者，宁越有点傻眼。
　　这个世界上，愚蠢的人果然很多，多不胜数。
　　“你们几个有什么想法。”
　　搞定了中立武者过后，帝峰还不满足，又把主意打到了百手鬼魔等人身上。
　　百手鬼魔，矮胖老者，以及三个天至尊巅峰境界的妖兽。
　　这股势力，非同寻常。
　　如果能说服他们几个，那么帝峰这一伙人的战斗力，将会瞬间飙升一个档次。
　　“没什么想法。”
　　百手鬼魔首先回答。
　　她看都没看帝峰，就身形闪动，飞到了大殿的拐角处，选择闭目养神。
　　百手鬼魔离开后，矮胖老者同样是狠狠瞪了帝峰一眼，旋即飞到了另外一侧的拐角处，和百手鬼魔遥相呼应。
　　“放了我们的同伴，我们可以和你结盟。”
　　三个天至尊巅峰的妖兽没有第一时间拒绝帝峰，而是和帝峰谈起了条件。
　　这三个天至尊巅峰妖兽进入圣品元晶矿脉的任务，是救出他们的五个同伴。
　　现在有机会救出同伴，哪怕是元神体，他们也在所不惜！
　　“我可以发下天道誓言，只要你们和我结盟，并且击杀掉宁越，我立刻就会放了你们的同伴！”
　　见到有戏，帝峰手腕一抖，霎时间一块大小的水晶出现在他的手中。
　　水晶大概拳头大小，最为引人注目的，是水晶被划分成了五个区域，而每个区域内，关押着一个巅峰强者的元神！


第1654章 狗急跳墙
　　“把水晶丢过来！”
　　看到帝峰手中的水晶，三个天至尊巅峰境界的妖兽脸色瞬间变得难看，齐声喝道。
　　毫无疑问。
　　水晶内的五个元神，正是三个天至尊巅峰境界妖兽的同伴。
　　“呵呵，别急，只要你们帮我击杀了宁越他们，我立刻就会把水晶丢过去。”
　　晃了晃手中的水晶，帝峰淡笑道：“是否答应我的条件，在于你们，我不强求。”
　　虽然把柄在帝峰手中，但三个妖兽还是没有丧失理智。
　　他们很清楚，即使答应了帝峰，帝峰也绝对不会把水晶还给他们。
　　这个时候对于他们来说，最好的办法就是坐山观虎斗！
　　等帝峰和宁越他们争斗的差不多了，然后再突然出手，抢夺水晶！
　　三个妖兽，两高一矮。
　　沉吟片刻，矮个妖兽对着两个高个妖兽传音道：“我们可以静观其变，两不相帮。”
　　“万一帝峰狗急跳墙怎么办？”
　　其中一个高个妖兽担忧道。
　　说话的妖兽不但个子较高，而且身材比较高大，属于魁梧型妖兽。
　　相对来说，另外一个高个妖兽的身材就比较单薄了，体重只有魁梧妖兽的一半。
　　“要是帝峰狗急跳墙的话，我们这次的任务可就要失败了啊。”
　　不单魁梧妖兽担忧，单薄妖兽同样担忧，而且比魁梧妖兽更加担忧！
　　单薄妖兽一咬牙，恶狠狠道：“干脆我们先表面上答应帝峰，和帝峰虚以为蛇，然后再突然暴起，将帝峰制服！”
　　“帝峰哪有那么容易制服！”
　　矮个妖兽摇了摇头，沉声道：“帝峰体内有一股恐怖的气息，连我都感到心悸。”
　　“什么！”
　　魁梧妖兽和单薄妖兽内心大惊。
　　矮个妖兽虽然个子比较矮，但他的战斗力，却是三个妖兽中最强大的。
　　连他都感到心悸，由此可见，帝峰肯定有极其强大的底牌！
　　“只要宁越他们在，帝峰就绝对不敢狗急跳墙，因为他怕我们站在宁越那一边。”
　　矮个妖兽看事情比较透彻，他低声道：“和我刚才说的一样，先静观其变，两不相帮！”
　　说话间，矮个妖兽双脚踏地，飞掠到另外一侧，开始闭目养神。
　　唰！
　　唰！
　　魁梧妖兽和单薄妖兽纷纷移动身体，降落在矮个妖兽身边，同样是闭目养神。
　　“果然是老狐狸！”
　　看到魁梧妖兽他们没有答应自己，反而是退到了另外一侧，帝峰忍不住的骂道。
　　百手鬼魔和矮胖妖兽已经选择中立，现在魁梧妖兽他们再次选择中立，直接导致帝峰这边的优势全无。
　　甚至于，在高端战斗力上，帝峰这边还要落后于宁越他们。
　　帝峰这边，天至尊巅峰的武者一共有三个。
　　除了帝峰之外，还有两个天至尊巅峰的武者，唐墨，唐古。
　　而宁越那边，天至尊巅峰的武者则是有四个。
　　除了狐问天和高正德之外，还有两个天至尊巅峰的武者，战易，战铭！
　　到了他们这个级别，再交战的话，拼的就是高端战力。
　　毕竟一个天至尊巅峰的武者，可以瞬间轰杀很多天至尊初期的武者！
　　“帝峰，我再给你最后一个机会。”
　　高正德看准了帝峰那边只有三个天至尊巅峰的武者，他冷声道：“打开水晶棺，否则……”说到这里，高正德稍微顿了顿，而后冷声道。
　　“死！”
　　轰隆！
　　伴随着高正德口中这个‘死’字的落下，四股恐怖的气息，冲天而起。
　　毫无疑问，这四道气息来自于高正德，狐问天，战易以及战铭！
　　四股气息，疯狂的压向帝峰他们。
　　轰隆隆！
　　同一时刻，帝峰这边，三股恐怖的气息，也是冲天而起。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　七股气息，毫无保留的冲撞在一起。
　　恐怖到极致的冲击波，四散开来。
　　“大家赶紧把元气施展出来，抵挡这股冲击波！”
　　七个天至尊巅峰武者的气息冲撞，那股四散开来的冲击波，足以令得天至尊初期的武者心惊胆颤。
　　不过最为心惊胆颤的，可能要数宁越和赵琳了。
　　毕竟整个大殿内，修为最低的就是宁越和赵琳他们两个。
　　唰唰唰唰唰……
　　十个九尾妖狐身形闪动，牢牢的将宁越和赵琳围在中间，并且把体内的元气施展出来，在周围形成了一个元气保护罩。
　　哗啦！
　　随后，剩下的武者全部跳进了保护罩内，和九尾妖狐一起维系元气保护罩的安全。
　　另外一侧，帝峰那边的武者同样是龟缩在一个区域内，周身涌现出雄浑的元气。
　　唯一不凑巧的，是帝峰那边武者龟缩的地方，距离水晶棺非常近，可以说是近在咫尺！
　　但是大战在即，谁也没有心思去管水晶棺，而是生怕稍微放松，就会被轰杀掉。
　　“帝峰，你到底开不开水晶棺！”
　　虽然在气势上完全压制住帝峰，但高正德并不是特别放心。
　　相反的，高正德内心很是担忧。
　　三个天至尊巅峰的武者对上四个天至尊巅峰的武者，帝峰还能表现的如此镇定，足以说明帝峰有强大的底牌。
　　狗急了还会跳墙呢，如果压的太狠，保不准帝峰会跳墙！
　　打一下给一个甜枣，这样才能让帝峰不至于觉得毫无退路，才能让帝峰觉得有希望！
　　“不好，水晶棺要开了，宁越，你一定要帮我把世界树枝干抢过来！”
　　帝峰和高正德他们对峙的时候，一道急促的声音，在宁越脑海中响起。
　　“树苗？”
　　宁越有点愣神。
　　树苗不是吞噬了很多圣品元晶，正在闭关吗？
　　为何这个时候树苗会醒……
　　不对！
　　突然，宁越脸色大变。
　　刚才宁越的注意力，全部放在树苗的为何苏醒上，没有注意到树苗说的话。
　　现在回想过来，宁越当即面色大变！
　　水晶棺要是打开的话，整个大殿必然会成为人间炼狱！
　　因为就算是冲着世界树枝干，众人肯定会争破头皮的。
　　要是水晶棺内在有其它的法宝丹药，后果将会不堪设想。
　　“水晶棺还有几分钟才会打开！”
　　深吸口气，宁越努力使得自己镇定下来。
　　越到这个时候，越要镇定，不能慌。
　　一边询问树苗，宁越一边吩咐石甲虫首领带着四只石甲虫，从四个方向悄然靠近水晶棺。
　　宁越很清楚，依靠他的实力，压根没办法抢到任何东西，更别提世界树枝干了。
　　为今之计，只有靠石甲虫首领和另外四只石甲虫了！


第1655章 没有意见
　　“三分钟！”
　　纳戒中，树苗非常紧张。
　　水晶棺内的世界树枝干，对他来说实在是太重要了。
　　只要能将其吞噬掉，他就能化形！
　　化形之后，他的实力将会有一个质的飞跃。
　　甚至于，他还有很大的可能性，把修为直接提升到天至尊！
　　“三分钟么。”
　　宁越面色极其凝重。
　　三分钟的时间看似很长，其实非常短暂。
　　最起码，远不够赵琳布置阵法！
　　整个大殿内，修为最低的是宁越和赵琳。
　　宁越可不是傻瓜，在水晶棺打开之后，大殿内必然会有一场大战。
　　到了那时，一切都得靠自己。
　　毕竟要想在众多天至尊强者的交手中活下来，难如登天！
　　“对了！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，急忙将心神沉入到纳戒中，并且对着树苗焦急道：“快把金色钥匙给我，我要打开水晶棺！”
　　“什么！”
　　宁越的话，让树苗大吃一惊。
　　金色钥匙的作用，是打开水晶棺。
　　但是在树苗看来，这个时候打开水晶棺，完全没有任何意义。
　　因为水晶棺是混战的源头，一旦打开，整个大殿内的武者，都会把注意力转移到水晶棺上面。
　　所以，树苗并不想提前打开水晶棺。
　　“别废话，赶紧把金色钥匙给我！”
　　宁越露出了不耐烦的神色，呵斥道。
　　“好！”
　　见得宁越下了那么大的决心，树苗一咬牙，直接把金色钥匙甩给了宁越。
　　啪！
　　接过金色钥匙，宁越先是朝里面注入一抹灵魂力，随后即刻命令五只石甲虫返回来。
　　哗啦！
　　幸好五只石甲虫的速度不是很快，否则这么长的时间，它们早就飞到水晶棺面前了。
　　“石甲虫首领，你的任务，是想办法把这枚钥匙插……”宁越手握金色钥匙，小心翼翼的将其递给石甲虫首领，并且吩咐道。
　　轰隆！
　　然而，宁越还未把金色钥匙放在石甲虫首领的背部，大殿内的战斗，就陡然结束。
　　帝峰，唐墨，唐古，他们三个退到了水晶棺面前，眼眸中皆是露出了炙热的光芒，死死盯着宁越手中的金色钥匙。
　　只不过，帝峰的神色，和唐墨以及唐古他们两个，有明显的区别。
　　唐墨和唐古，完全是兴奋的神色。
　　而帝峰，却在兴奋的神色下面，透露着些许的担忧。
　　虽然这种担忧被帝峰很好的掩饰下去，但依然是被宁越给注意到。
　　“难道金色钥匙没办法打开水晶棺？”
　　帝峰的神色，让宁越留了个小心眼。
　　和帝峰这种老狐狸打交道，必须要万分小心。
　　因为稍有不慎，便会着了他的道！
　　唰唰唰唰！
　　高正德，狐问天，战易以及战铭他们四个，纷纷退到宁越身旁。
　　和帝峰他们一样，高正德等人的目光，同样落在了宁越手中的金色钥匙上面。
　　沙沙！
　　其中，狐问天脚步移动，稍稍靠近了宁越一些，压低声音道：“以前的帝弑天，曾经和我提起过金色钥匙，似乎金色钥匙对于他们极其重要。”
　　虽然这件事情，狐问天之前和宁越说过，但是这个时候，狐问天觉得他还是应该提醒一下宁越。
　　狐问天也有点担忧，担忧宁越会把金色钥匙还给帝峰。
　　钥匙谁都可以给，唯独不能交给帝峰！
　　哗啦！
　　大殿内，真的是一人动，众人动。
　　百手鬼魔，矮胖老者，以及三个天至尊巅峰的妖兽，也目光炙热的飞了过来，想要分一杯羹！
　　虽说大家都想分一杯羹，但谁也没有说话，没有任何人像宁越提出索要金色钥匙的事情。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间一分一秒的在流逝着。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　宁越的面色，变得越来越凝重。
　　看得出来，大家对金色钥匙是志在必得！
　　不利用钥匙，水晶棺会在两分钟后自动打开。
　　用了金色钥匙，水晶棺能否打开，还是个未知数呢。
　　“咳咳！”
　　沉寂没有持续太久，在一分半钟之后，便是被一道干咳声给打破。
　　众人循声望去，只见干咳的武者，乃是帝峰。
　　此时的帝峰，全身气息内敛，看起来一副人畜无害的模样。
　　干咳过后，帝峰朗声道：“既然宁越小友手中有金色钥匙，依我看，还是让他把金色钥匙丢过来，由我来打开水晶棺吧。”
　　“屁话！
　　凭什么是你来打开水晶棺？
　　你算老几？”
　　“我的寿命只剩下十年了，理应由我来打开水晶棺！”
　　“你的寿命只有十年，管我们屁事？
　　我的天赋最高，水晶棺由我来开。”
　　众人争争吵吵，谁也不打算放弃。
　　毕竟谁先打开水晶棺，谁就能第一时间夺得里面的法宝丹药。
　　这么好的机会，没有人会选择放弃。
　　“大家可否听我一言？”
　　眼看时间越来越少，宁越不得不硬着头皮站了出来，说道：“金色钥匙在我手上，是否由我来打开水晶棺？”
　　说话的时候，宁越目光落在了高正德和狐问天他们身上。
　　很显然。
　　宁越在征求高正德他们的同意。
　　“我没意见。”
　　狐问天和宁越是同一个阵营的人，他自然不会反驳宁越。
　　“我也没意见。”
　　随后，高正德，战易，战铭，他们三个同样是点了点头，表示赞同宁越的决定。
　　见得高正德他们和自己站在一个阵营上，宁越又把目光移向百手鬼魔和魁梧大汉他们五个。
　　“哼！”
　　百手鬼魔和魁梧大汉他们同时冷哼一声，皆是把头颅别了过去。
　　他们的意思很明显，赞同宁越的决定。
　　对于百手鬼魔他们来说，让宁越去打开水晶棺，可能是最好的结果了。
　　毕竟宁越只有一品地至尊，即使宁越能抢到法宝丹药，也绝对逃不过他们的手掌心。
　　“帝峰，你们有没有意见？”
　　最后，宁越晃了晃手中的金色钥匙，望着帝峰他们，说道：“金色钥匙在我手中，而我的修为只有一品地至尊，由我来打开水晶棺，你应该没意见吧？
　　如果你有意见，那么就不得不让人怀疑你的居心了啊。”
　　“我自然没有意见，但我有一个条件！”
　　既然大家都同意让宁越打开水晶棺，那么帝峰也没有任何理由拒绝。
　　虽说没有拒绝宁越，但帝峰还是老谋深算，他阴测测道：“在你打开水晶棺的时候，我们要在你后面跟着！”


第1656章 打开水晶棺
　　“这个自然，在我打开水晶棺的时候，你们所有人都可以跟在我身后……”宁越何尝不知道帝峰心中想的是什么。
　　但宁越心中自有分寸，他话说到一半，就戛然而止，目不转睛的望着帝峰，伸出三个手指头，淡淡道：“三米。”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　帝峰像看个傻瓜似的看着宁越，阴冷道：“我所能接受的最低条件，是一米，我只能离你一米远！”
　　听到帝峰的咆哮的话语，宁越没有说话，而是耸耸肩，选择闭目养神。
　　虽然距离水晶棺打开还有一分钟的时间，但宁越依然没有妥协。
　　三米的距离，宁越自信可以先把水晶棺内的世界树枝干夺过来，然后再撑开从百手鬼魔那里得到的小型世界，暂时躲避帝峰等人的围杀。
　　再不济，还可以进入越尊塔内，依靠越尊塔抵挡帝峰他们的攻击。
　　不过，不到万不得已，宁越不想用越尊塔。
　　一来他不知道越尊塔能否抵挡住天至尊巅峰强者的联手轰击，二来，他始终没办法联系到越尊塔内的那个神秘强者。
　　两个顾虑，让宁越必须万分小心。
　　“三米就三米，我们没有任何意见。”
　　帝峰还没回答宁越，他旁边的唐墨和唐古就异口同声说道。
　　对于唐墨和唐古来说，三米和一米没有太大的区别。
　　甚至于，三米对于他们来说，更为有利。
　　毕竟天至尊强者众多，如果和宁越的距离只有一米，那么等混战的时候，他们肯定会受到众多强者的攻击。
　　三米的距离，恰好可以有个缓冲。
　　“你们！”
　　听到唐墨和唐古答应宁越，帝峰气的脸色都绿了。
　　“好，我也赞同！”
　　一咬牙，帝峰冷冷道。
　　连唯二的盟友都和宁越达成了一致，帝峰知道他再冥顽不灵下去，很可能会成为众矢之的。
　　三米就三米吧，反正自己有底牌，完全可以在宁越把钥匙插入到孔洞内之前，把它夺过来。
　　帝峰是最大的刺头。
　　连他都答应了，其他人自然没有什么意见。
　　“我还有个条件。”
　　宁越没有带着金色钥匙前往水晶棺那里，而是伸手指了指赵琳和五只石甲虫，说道：“我要带着他们几个一起过去。”
　　“真是麻烦！”
　　帝峰狠狠瞪了宁越一眼，冷喝道：“你自己就是废物，还要带着其他几个废物过去，简直是愚蠢到了极点。”
　　“呵呵，我愚不愚蠢，好像和你没啥关系吧？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，微微一笑，旋即一把抓住赵琳的右臂，快速冲向了水晶棺。
　　哗！
　　宁越背后，五只石甲虫急忙闪动翅膀，紧紧跟着宁越。
　　哗啦！
　　至于高正德等人，则是不敢怠慢，纷纷掠动身形，跟在宁越身后。
　　宁越的速度很快，几乎在眨眼间，就带着赵琳来到了水晶棺面前。
　　五只石甲虫，分列在宁越两侧。
　　距离宁越三米的地方，高正德一行人，帝峰一行人，百手鬼魔一行人，纷纷站立在原地。
　　他们对于距离的把控很到位。
　　说三米就三米，一点都没有越线。
　　在高正德他们后面，一众修为低于天至尊巅峰的武者神情紧张，目光死死盯着水晶棺。
　　既然来到大殿，说明谁都想得到水晶棺内的法宝丹药。
　　虽然他们的修为没有达到天至尊巅峰，但他们的底牌可不少。
　　每个人都很有自信，有自信可以抢到一两件法宝丹药。
　　“还愣着干嘛，快点打开水晶棺！”
　　令宁越有点惊讶的，是帝峰首先等不及了，对着他呵斥道。
　　在宁越看来，帝峰的种种行为，都表示他不想让自己打开水晶棺。
　　而现在帝峰的举动，却和刚才大相径庭。
　　事出反常必有妖！
　　宁越暗暗小心起来。
　　像帝峰这种天至尊巅峰的强者，没道理会两种表情不一致的。
　　出现这种情况，只有两个可能。
　　第一，帝峰刻意为之，想要打乱宁越的心态。
　　第二，帝峰很急，想要施展计谋夺得金色钥匙！
　　“他身上有杀意！”
　　突然间，树苗的话语在宁越脑海中响起。
　　“杀意？”
　　听到树苗的话，宁越先是微微一怔，而后感知力小心翼翼的施展出来，望向了帝峰。
　　这一看，直接使得宁越心中一颤。
　　纵然帝峰隐藏的很深，但是他身上散发出来的那种杀气，还是被宁越敏锐的感知力给发现。
　　“他为什么要杀我？
　　难道是他不想让我打开水晶棺？”
　　宁越心中很是矛盾。
　　一方面，他打开水晶棺的话，极有可能会遭受到帝峰的致命攻击。
　　一方面，他不主动打开水晶棺，水晶棺自己也会打开。
　　毕竟距离树苗推测的三分钟之期，仅剩下最后的十秒钟了。
　　十秒钟的时间，已经容不得宁越多想了。
　　“拼一把！”
　　宁越一咬牙，旋即右手伸出，猛然将金色钥匙扔向了水晶棺上的孔洞。
　　由于担心帝峰捣乱，所以宁越在扔出金色钥匙的时候，就急忙命令树苗打开小型世界，想要利用小型世界抵挡住帝峰的突然出击。
　　唰！
　　果不其然，小型世界刚被打开，帝峰身边的虚空就出现了些许的晃动。
　　一道寒芒，从虚空中快速冲向了宁越。
　　噗嗤！
　　然而这一次，帝峰失算了。
　　他施展出的寒芒在撞击到小型世界后，直接喷出一口鲜血，显露出了原形。
　　“雪尾鼠！”
　　看到掉落在地上的拳头大小的雪白老鼠，高正德他们面色大变。
　　所谓雪尾鼠，乃是一种极其恶毒的鼠类。
　　雪尾鼠最恐怖的地方，是可以悄无声息的控制一个武者！
　　雪尾鼠控制武者的手段，是钻入到武者的脑海中，将武者的脑浆和记忆，同时吞噬掉。
　　所以雪尾鼠还有一个别名，又叫噬脑鼠！
　　咔擦！
　　众人的注意力还未在噬脑鼠身上停留太久，就被水晶棺那边传出的咔擦声吸引了过去。
　　“不好！”
　　咔擦声，毫无疑问是金色钥匙和水晶棺上的孔洞摩擦产生的。
　　这种情况，让帝峰脸色大变。
　　到了这个时候，帝峰也顾不得那么多了，他当即叫道：“快停下，水晶棺不能打开！”
　　咯吱！
　　然而帝峰的吼叫，明显慢了半拍。
　　水晶棺在金色钥匙的转动之下，陡然打开！


第1657章 鸦雀无声
　　哗啦！
　　水晶棺打开后，整个大殿瞬间变得沸腾起来。
　　距离宁越最近的帝峰和高正德他们，皆是双脚踏地，身体快速掠动，冲向了水晶棺。
　　到了这个时候，什么联盟，什么合作，通通被大家抛之脑后。
　　谁先冲到水晶棺面前，谁就能占据最有利的位置，就能抢到最多的法宝丹药。
　　在绝对的利益面前，没有任何人会选择放弃。
　　众人前冲的过程，自然避免不了冲突。
　　一个修为达到天至尊后期的武者，将魔爪伸向了旁边的天至尊初期武者身上。
　　带有狂暴元气劲风的拳头，狠狠轰在天至尊初期武者的脑袋上。
　　砰！
　　霎时间。
　　天至尊初期的武者，脑袋犹如西瓜一般炸裂开来，脑浆迸裂一地。
　　“哼！
　　通通给我滚开，否则，死！”
　　一击得手，天至尊后期的武者冷哼道。
　　哗！
　　四周的武者听到天至尊后期武者的话语，纷纷选择避让。
　　高正德和帝峰那些天至尊巅峰的武者在最前方，所以天至尊后期的武者，是后方的绝对霸主。
　　“这还差不多。”
　　见得众人的反应，天至尊后期的武者眉头上挑，嘴角浮现出一抹邪邪的笑容。
　　“不好！”
　　然而下一刻。
　　天至尊后期的武者刚想出发，就发现一道凛冽的寒芒对着他袭来。
　　来不及多想，天至尊后期的武者急忙后撤，想要避开这一道寒芒。
　　噗嗤！
　　很可惜，寒芒的威力强大到了极点，天至尊后期的武者没有丝毫反抗的余地，就被轰杀掉。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　……天至尊后期的武者死后，又是数道寒芒从前方飞出，对着其余的武者袭去。
　　看得出来，出手的武者意思很简单，那就是把剩下的武者通通轰杀掉。
　　“啊！
　　我是天才，我要得到法宝丹药，我要修炼到圣人境，你们凭什么要杀我！”
　　“天才个屁，一把年纪了，修为才是天至尊初期，也好意思说自己是天才？
　　我才是真正的天才，一百岁就修炼到了天至尊，应该放了我！”
　　“哼！
　　真是一群蠢货，难道你们没发现吗？
　　他们几个想要赶尽杀绝！”
　　一个身着灰色衣衫的中年男子看问题非常透彻，他冷声道：“为今之计，我们只有联合起来和那些天至尊巅峰的武者对抗，才能有一线生机！”
　　“大家都有保命的底牌，不想死的话，就立马施展出底牌！”
　　灰衣中年男子的话语，让四周的天至尊武者心动。
　　但，也仅仅是心动而已。
　　这些武者宁愿看到身旁的武者被轰杀，也绝对不会施展底牌的。
　　人性，在这个时候展露无疑。
　　“真是白痴。”
　　众人的反应，完全落在了灰衣中年男子的眼眸中。
　　暗骂一声，旋即灰衣中年男子从怀中掏出一张卷轴，直接将其撕裂。
　　唰！
　　顷刻间，一道闪耀的光芒出现，而后灰衣中年男子消失不见。
　　“一起出手！”
　　灰衣中年男子的离开，没有改变高正德他们的决定。
　　伴随着高正德口中一道低喝的响起，大殿内的天至尊巅峰武者，齐刷刷掠动。
　　噗噗噗噗噗……
　　天至尊巅峰的武者出手，威力不可谓不强。
　　仅仅过了一分钟，大殿内就横七竖八的平躺着很多具尸体。
　　毫无疑问。
　　除了高正德他们一行人，其他的所有天至尊武者，皆是惨死在大殿内。
　　当然了，狐问天身为天至尊巅峰的强者，保住十个天至尊初期境界的九尾妖狐，还是没有大问题的。
　　毕竟无论是高正德，还是帝峰，亦或者是百手鬼魔他们，都不想在这个时候和狐问天正面对上。
　　“帝峰，如果让我知道你是在骗我的话，后果你应该很清楚！”
　　解决掉大殿内的麻烦过后，高正德目光直视帝峰，阴冷道：“说吧，水晶棺内到底有什么法宝丹药，每样具体有多少！”
　　“我怎么可能骗你们。”
　　听到高正德阴冷的话语，帝峰忙陪笑道：“我再厉害，也没办法和你们所有人抗衡啊。”
　　原本在宁越打开水晶棺的时候，高正德他们全部冲出，想要提前一步占据有利位置。
　　但是。
　　高正德他们还未冲出多远，帝峰就急忙叫住了他们，告诉他们要先解决掉大殿内的麻烦。
　　由于帝峰提出的这个意见很中肯，正和高正德他们的心意。
　　所以高正德和百手鬼魔他们同时停下，选择对大殿内其余的武者出手。
　　现在大殿内的武者都被击杀掉，高正德自然要追问帝峰水晶棺内到底有什么东西。
　　“别废话，快说！”
　　百手鬼魔眼神阴冷，向前一步，呵斥道。
　　百手鬼魔的这个动作，让帝峰眼角不自然的闪过一抹阴冷的神色。
　　幸好帝峰隐藏的很好，不然单靠他这个动作，可能百手鬼魔就会和他拼命。
　　“水晶棺内，一共有十瓶九品丹药，八瓶十品丹药，还有皇阶法宝，精纯能量……”深吸口气，帝峰开始大吹特吹，不断的吹嘘着水晶棺内有什么东西。
　　反正在帝峰的心中，能拖一秒钟是一秒钟。
　　只要拖够半个小时，他就可以施展出底牌，怡然无惧了。
　　起初宁越打开水晶棺的时候，帝峰一颗心都提到了嗓子眼上，生怕水晶棺内的武者会出现意外。
　　幸好什么事情也没发生，不然帝峰就算拼着重伤，也要阻止高正德他们靠近水晶棺。
　　“水晶棺内有这么多东西？”
　　果不其然，听到帝峰口中一连串的法宝丹药名字，高正德他们眼角浮现出一抹兴奋的神色。
　　虽然高正德他们七分相信帝峰，三分不信。
　　但是，他们谁也没有主动出手，而是选择询问。
　　“那还能有假？”
　　帝峰摊了摊手，道：“再说了，我完全没必要……”咻！
　　帝峰口中的话语还未落下，就有着一道恐怖的吸力，从水晶棺内激射出来。
　　吸力极其恐怖，恐怖到了极点。
　　距离水晶棺最近的宁越和赵琳他们，明显遭受到了无妄之灾。
　　唰唰唰……
　　下一刹那，宁越，赵琳，五只石甲虫，皆是承受不住这种恐怖的吸力，当着帝峰他们的面，被吸到了水晶棺内！
　　哐当！
　　棺盖撞击棺身的声音传出，一时间，整个大殿变得安静下来。
　　鸦雀无声！


第1658章 安千昊
　　“这特么的到底是怎么回事！”
　　安静，并未持续太久，就被帝峰的咆哮声所打破。
　　唰！
　　接下来，帝峰快速掠动，顷刻间来到水晶棺旁边。
　　强大的感知力施展出来，帝峰想要探测一下水晶棺内部的情况。
　　可惜。
　　任凭帝峰如何探测，感知力就是没办法进入水晶棺内。
　　哗啦！
　　下一刻。
　　高正德和百手鬼魔他们身形闪动，同样是来到水晶棺旁边。
　　和帝峰的动作一样，高正德他们强大的感知力掠出，想要探测一下水晶棺。
　　结局没有什么两样。
　　帝峰没办法探测出水晶棺内的情况，高正德他们同样没办法。
　　“我需要一个解释！”
　　高正德冷眼望着帝峰，沉声道：“是你不让我们过去的，看来你和宁越那小子，的确有一腿！”
　　“听你这么一说，我觉得还真有这个可能。”
　　另外一侧，百手鬼魔点了点头，冷冷道。
　　随后，魁梧妖兽他们三个，矮胖老者，战易战铭，甚至就连唐墨和唐古都表示赞同高正德的话语。
　　事到如今，大家的想法出奇的一致。
　　无论如何，都要解决掉帝峰！
　　“先撤！”
　　帝峰心知肚明，所以他即刻掠动，想要在被包围之前离开。
　　唰唰唰！
　　奈何，帝峰还未跑出多远，就被高正德他们包围起来。
　　“杀！”
　　这一次，高正德他们没有和帝峰废话，直接开干。
　　“你们疯了！”
　　帝峰发出了歇斯底里的咆哮声。
　　纵然帝峰实力强劲，但被这么多天至尊巅峰的武者围住，他依然是感受到了死亡正在临近。
　　“必须要想个办法离开。”
　　帝峰眼珠转动，一边用言语来扰乱高正德他们的判断，一边在想着对策逃跑。
　　底牌，帝峰有。
　　而且施展出底牌后，帝峰有绝对的把握离开这里。
　　可是，施展底牌的代价实在是太大了，大到帝峰并不想施展出来。
　　一旦施展出底牌，帝峰一辈子也别想晋级到圣人境界了。
　　这个代价。
　　不可谓不大。
　　轰隆！
　　由于高正德他们各怀鬼胎，所以并没有动用杀招。
　　帝峰在他们的联手攻击下，竟然坚持了很长一段时间。
　　“距离半个小时，还有十分钟！”
　　随着坚持的时间越来越长，帝峰几乎打消了施展底牌的打算。
　　因为只要再坚持十分钟，帝峰就可以启动最后一个禁忌阵法了。
　　一旦禁忌阵法启动，那么整个大殿，乃至是整个圣品元晶矿脉所在的区域，将会变成人间炼狱。
　　“十分钟，无论如何都要坚持下去！”
　　帝峰在众人的围杀中，表现的非常顽强。
　　虽然身上有些伤，但这种伤势对于帝峰来说，并不是特别严重，他还能坚持。
　　咕咚！
　　水晶棺外，帝峰在独自承受高正德他们的攻击。
　　而水晶棺内，宁越直接咽下了一口唾沫，面部表情，犹如见鬼一般。
　　水晶棺从外面看，非常小。
　　但是进去之后，宁越才知道水晶棺到底有多大。
　　不过这个时候，宁越可没心思去探查水晶棺到底有多大，他的注意力，完全被左右两个对峙的武者所吸引。
　　宁越左边的武者，模样和帝峰有些相像，只是若是望向他的右臂，却是发现那里空荡荡的，什么也没有。
　　很显然，宁越左边的武者是个独臂侠，只有左手！
　　而在宁越右边的武者，则是散发着一道熟悉的气息。
　　这股气息，宁越在百手鬼魔和矮胖老者身上发现过。
　　“右边的应该是魔灵境的强者，左边的独臂侠，应该来自帝神宫！”
　　宁越面色极其凝重。
　　无论是魔灵境的强者，还是来自帝神宫的独臂侠，都不是他所能惹的起的。
　　独臂侠，虽然手臂只有一个，但实力却异常恐怖。
　　半圣！
　　独臂侠的实力，达到了恐怖的半圣级别。
　　半圣这个级别，就连上一世的宁越都没有达到。
　　和独臂侠对峙的魔灵境强者，修为同样是半圣级别！
　　帝神宫的半圣和魔灵境的半圣在水晶棺内对峙，不得不说，让其他人知道的话，肯定会大吃一惊的。
　　尤其是这件事情要是被高正德他们知道，估计会惊讶的说不出来话。
　　什么法宝，什么丹药，通通都是帝峰的说辞罢了。
　　水晶棺内除了魔灵境的强者和独臂侠之外，任何法宝丹药都没有。
　　“安千昊，你还是束手就擒吧，被我炼化，也是你前世修来的福分。”
　　宁越的出现，并未影响到独臂侠他们的对峙。
　　片刻后，独臂侠阴冷道：“在水晶棺内，你的实力被压制到了五品地至尊境界，而我却只被压制到九品巅峰地至尊境界，你除了投降，还有什么选择？”
　　“我乃是安家的战神，就算修为被压制的只有五品地至尊，击杀你，同样易如反掌！”
　　被唤作安千昊的魔灵境强者阴冷道。
　　“哈哈哈！”
　　独臂侠仰头狂笑一声，旋即道：“这是我听到的最好笑的笑话，五品地至尊和九品巅峰地至尊叫板，不得不说，你很有胆魄。”
　　“实力被压制到了五品地至尊和九品巅峰地至尊？”
　　安千昊和独臂侠的对话，完全落在了宁越的耳朵中。
　　这个发现，让宁越很震惊。
　　要知道，刚才宁越已经探查过来，安千昊和独臂侠，都是半圣级别的强者啊，还能发挥出半圣级级别的威压。
　　谁曾想，他们只是散发出威压罢了，实力被压制的如此凄惨。
　　“这样吧，安千昊，我和你做个交易。”
　　独臂侠嘴角扬起，阴冷道：“只要你把世界树枝干交给我，我即刻就会命令外面的帝神宫强者想办法打开水晶棺，把你放出去！”
　　“你想要世界树枝干？”
　　安千昊右手甩动，从怀中掏出一个巴掌大小的碧绿色枝条。
　　仔细望去，在枝条的根部，还有几丝根须存在。
　　很显然，安千昊拿出来的世界树枝条，已经有了一丝的活力！
　　“宁越，快帮我夺到那根世界树枝条，只要我吞噬了它，很快就能晋级到天至尊！”
　　世界树枝条出现，毫无疑问，树苗在纳戒中不断的对着宁越咆哮道。
　　如果不是忌惮安千昊和独臂侠的实力，树苗早就出手抢夺了！


第1659章 中转站
　　“你他妈的在逗我？”
　　听到树苗的话语，宁越差点没爆粗口。
　　在安千昊和独臂侠面前抢夺世界树枝干，和找死有什么区别？
　　安千昊和独臂侠都是半圣级别的强者，虽然受到某种压制，导致修为下降到了五品地至尊和九品地至尊，但是他们的实力，却依然恐怖。
　　根据宁越的初步判断，安千昊现在的战斗力，足以和天至尊初期的强者抗衡！
　　而独臂侠，由于修为只是下降到九品地至尊，所以他的战斗力，应该相当于天至尊中期的强者。
　　这个时候上去抢夺世界树枝干，纯粹是茅坑里打灯笼，找死！
　　“那就先等等！”
　　树苗按耐住躁动的心情，沉声道：“我会想办法和那根世界树枝干沟通，争取兵不刃血的和它融合。”
　　说完这句话，树苗不去管宁越惊讶的神色，直接沉寂下去。
　　位于安千昊和独臂侠中间的宁越，嘴巴微张，满脸的懵逼神色。
　　和安千昊手中的世界树枝干沟通？
　　特么的都是什么鬼！
　　难道树苗以为，只要他和世界树枝干沟通好了，世界树枝干就会平白无故来到他身边不成？
　　“哈哈哈！”
　　宁越懵逼的时候，独臂侠先是盯着安千昊手中的世界树枝干看了看，而后仰头狂笑道：“世界树，乃是上古时代就存在的参天巨树，号称顺着世界树攀爬，可以到达更高级别的世界，谁不想要？”
　　“好，我给你这个机会！”
　　安千昊右手抓住世界树枝干，猛然用力，将其朝着独臂侠扔去。
　　唰！
　　世界树枝干的速度很快，快到眨眼间，就来到宁越身前。
　　接下来发生的一幕，让宁越再次懵逼。
　　世界树枝干，竟然在他面前停了下来，并未继续前进！
　　“安千昊，你到底是什么意思！”
　　看到世界树枝干停下，独臂侠冷声道：“世界树枝干不属于你，你应该有自知之明！”
　　虽然世界树枝干停在了宁越面前，但是独臂侠，依然不敢上前抢夺。
　　因为独臂侠很清楚，安千昊有底牌，有一个令他极其忌惮的底牌。
　　所以没有绝对的把握，独臂侠不会和安千昊撕破脸皮，他要慢慢的耗死安千昊！
　　“我的意思，难道你还不明白吗。”
　　安千昊耸耸肩，说道：“世界树枝干我可以给你，不过我要你身上的一样东西。”
　　“什么东西！”
　　独臂侠向前逼近一步，冷声道。
　　“回天丹！”
　　安千昊沉声道。
　　嘶！
　　听到回天丹三个字，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　上一世，宁越是九品巅峰炼丹师，灵魂力强度达到了破丹成皇的境界，只差一步就能成为万人敬仰的丹皇。
　　而一旦可以成为丹皇，那么宁越就能炼制出十品丹药！
　　别看十品丹药和九品丹药只有一品只差，差距，却比天还要大。
　　想当初兽王为了提升至尊仙丹的品质，可是足足耗费了几十年，用掉了滔天的能量元气，才得以成功。
　　这也足以说明，十品丹药的珍贵。
　　回天丹，正是十品丹药。
　　而且回天丹的功效，和解毒丹没什么两样，可以化解武者体内的毒素。
　　可以这么说，之要宁越拥有回天丹，那么谢泽，郭亮等人体内的蛊毒，将会瞬间被化解掉。
　　“哈哈哈！”
　　听得安千昊想要自己身上的回天丹，独臂侠再次仰头狂笑一声，旋即从怀中掏出一个玉瓶，阴测测道：“回天丹是十品丹药，可以治好你身上的伤势，如果你吞下回天丹，那么水晶棺内的压制，将会和我一样。”
　　“到时候你的修为也提升到九品巅峰地至尊，我怎么和你斗？”
　　对于自己和安千昊的差距，独臂侠还是很有自知之明的。
　　所以在独臂侠心中，无论如何都不会将回天丹交给安千昊！
　　“既然你不想交易，那么就算了。”
　　安千昊耸耸肩，随后右手伸出，一股吸力从里面激射出来，想要把宁越面前的世界树枝干吸回来。
　　“慢着！”
　　看到安千昊的动作，独臂侠心神一动，急忙道：“舍不得孩子套不到狼，我和你做这个交易！”
　　说话间，独臂侠左手甩动，将手中的玉瓶扔向了宁越。
　　唰！
　　玉瓶在半空中划过一个弧度，和世界树枝干一起，降落在宁越身前。
　　“这……”望着面前悬浮着的世界树枝干和玉瓶，宁越再次懵逼。
　　幸福来得也太突然了吧？
　　宁越努力的摇了摇脑袋，确定他不是在做梦。
　　世界树枝干，回天丹。
　　这两样东西，都是宁越梦寐以求的东西啊。
　　“小子，奉劝你一句，有些东西，不是你这种修为低下的人可以企及的。”
　　似乎看出了宁越心中所想，安千昊扫了扫旁边的赵琳和五只石甲虫，随后望向宁越，淡漠道：“别因为一时的冲动，导致丢了性命。”
　　“屮艸芔茻！”
　　安千昊的‘忠告’，让宁越心里一惊。
　　怪不得安千昊和独臂侠会把世界树枝干和回天丹交给他，原来是拿捏住了他的把柄。
　　五只石甲虫以及赵琳！
　　就是因为这一点，安千昊和独臂侠，才会肆无忌惮的把宁越作为中间的交易环节的。
　　如果宁越没有猜错，世界树枝干和回天丹上面，必然有安千昊和独臂侠留下来的底牌。
　　要是他胆敢贪墨这两样东西，必然没有好果子吃！
　　“成了！”
　　安千昊和独臂侠还在交流具体的交易细节，树苗的欣喜的声音，陡然在宁越脑海中响起。
　　“什么成了？”
　　宁越心中一惊，但表面上没有任何的反应。
　　在安千昊和独臂侠面前，宁越可不敢表现出任何的兴奋神色。
　　“我和世界树枝干达成了协议，可以和它融合在一起。”
　　树苗没有废话，直接和宁越说道：“待会你替我把风，我会想办法和世界树枝干融合的。”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　宁越讶然，道：“在安千昊和独臂侠面前抢夺世界树枝干，你是不是得了失心疯？”
　　“什么失心疯啊，我的意思是，已经和世界树枝干达成了协议，我会吞噬它的精华，至于树皮，我并不感兴趣。”
　　树苗要是有躯壳，估计会当场翻白眼。
　　毕竟被说成得了失心疯，任谁都不会高兴的。


第1660章 化形
　　“我屮艸芔茻，这也行？”
　　宁越差点没大吼出来。
　　只吞噬世界树枝干的精华，把树皮留下。
　　如果这都可以的话，岂不是说，他们能在安千昊的眼皮底下，把世界树枝干搞到手？
　　“当然行。”
　　说完这句话后，树苗便是没有再和宁越废话，而是在纳戒中来回抽动他的枝条。
　　嗡嗡！
　　随着树苗身体的扭动，宁越面前的世界树枝干，竟然出现了细微的颤动。
　　幸好这种颤动只是持续了零点一秒钟，不然的话，肯定会引起安千昊的怀疑。
　　咻！
　　零点一秒钟的晃动过后，一道寒芒，陡然从世界树枝干内激射出来。
　　寒芒的速度很快，快到宁越还未反应过来，就钻入到了纳戒当中。
　　“给我几分钟！”
　　寒芒刚进入纳戒，树苗的话语便是响起。
　　随后，树苗彻底沉寂下去。
　　咕咚！
　　直到树苗的声音落下，宁越方才反应过来。
　　按照树苗所说的，世界树枝干的精华，已经化为寒芒进入了纳戒。
　　此时的世界树枝干，只剩下了一副皮囊而已。
　　咽下了一口唾沫，宁越努力使得自己看起来比较正常。
　　越到这个时候，越不能表现的紧张。
　　否则以安千昊这种老狐狸的嗅觉，肯定可以发现端倪。
　　虽然不知道树苗到底需要几分钟的时间，但宁越却是知道，在这段时间内，不能让安千昊起疑心！
　　想到这里，宁越便是收回心神，把注意力全部都放在安千昊身上。
　　至于独臂侠，宁越相信即使让独臂侠探查世界树枝干，也绝对没办法发现问题。
　　安千昊的行为，倒是让宁越内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　安千昊没有第一时间去关注世界树枝干，到了现在，他还在和独臂侠扯皮，谈条件。
　　世界树枝干，回天丹，这两样东西，安千昊和独臂侠都想要。
　　由于他们都想要对方的东西，而又不想损失自己的东西，所以就造成了现在这种情况。
　　“再拖一会，等到树苗彻底吞噬了世界树枝干，完成化形，就是你们的死期！”
　　安千昊和独臂侠的相互扯皮，让宁越内心的担忧减轻了很多。
　　现在宁越所要做的，就只有一个字。
　　等！
　　等树苗完成化形，那么安千昊和独臂侠，都讨不到好处！
　　“到底怎么办！”
　　另外一侧，赵琳看到宁越处在安千昊和独臂侠中间，俏脸露出了担忧的神色。
　　赵琳不仅担忧宁越的安危，更担心自己的安危。
　　在这片区域内，赵琳发现了一个隐藏着的阵法。
　　阵法极其恐怖，以赵琳在阵法上的造诣，她基本上可以判断出来，一旦阵法启动，就算是天至尊境界的强者，也会被瞬间绞杀！
　　赵琳的目光在安千昊和独臂侠脸庞上缓缓扫过，想要确定下阵法到底是谁布置的。
　　但是很遗憾，安千昊和独臂侠都是半圣级别的强者，喜怒不行于色，以赵琳的人生阅历，远没办法分辨出来。
　　“必须想个办法。”
　　赵琳眼珠转动，突然间，看到了旁边的五只石甲虫。
　　这五只石甲虫，每个的修为都是九品巅峰地至尊。
　　“赌一赌！”
　　赵琳一咬牙，决定赌上一赌。
　　有五只石甲虫的帮忙，赵琳有信心可以破开阵法！
　　不管石甲虫能不能听懂自己的话语，赵琳直接将如何破解阵法的办法，告诉了五只石甲虫。
　　至于她自己，则是什么也没干，老老实实的待在原地。
　　赵琳很清楚，安千昊和独臂侠把她当成了人质，石甲虫可以移动，她，并不能！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间缓缓的流逝着。
　　这片区域，表面上看起来一派祥和，实则暗流涌动。
　　安千昊和独臂侠在相互试探，赵琳在想办法破解阵法。
　　宁越，则是在等待着树苗的化形。
　　“也不知道还需要多久。”
　　此时宁越的内心，极其担忧。
　　距离树苗融合世界树枝干，已经过去了十几分钟。
　　而当初树苗说过，他融合世界树枝干，只需要几分钟的时间。
　　现在都过去了十几分钟，树苗还没有融合成功，宁越岂能不担心？
　　“宁越！”
　　就在宁越为树苗没有化形而担忧的时候，树苗的声音，陡然出现在宁越的脑海中。
　　“嗯？”
　　闻言，宁越心中一动，急忙将感知力沉入到纳戒中。
　　“你你你……”感知力刚进入纳戒，宁越就犹如见鬼一般。
　　一个大概小孩，出现在宁越的视野当中。
　　小孩大概五六岁，瓷娃娃一般的脸庞，显得尤为可爱。
　　最为夸张的，是在小孩的头发上，有一根暗金色的枝条。
　　宁越很清晰的可以感觉到，小孩头顶的暗金色枝条内，蕴含着极其恐怖的能量。
　　“你的修为！”
　　宁越的注意力，很快就从树苗的容貌上，转移到他的修为上。
　　天至尊！
　　正如树苗所说，他的修为已经达到了天至尊境界！
　　一个五六岁的天至尊，难怪宁越会是这幅表情。
　　“妈.的，真是人比树，气死人！”
　　宁越一时激动，直接爆了个粗口。
　　“嗯？”
　　宁越的这个粗口，让安千昊和独臂侠瞬间停止了争吵，纷纷把目光转移到宁越身上。
　　不仅独臂侠和安千昊，就连另外一侧的赵琳，也死死盯着宁越。
　　“小子，你是不是得了失心疯？”
　　安千昊首先发话，说道：“人比树？
　　莫不是你想要和世界树比一比？”
　　“树苗，你有没有把握击败他们两个。”
　　宁越没有第一时间回答安千昊的话语，而是暗暗和树苗交流。
　　“把握不是很大。”
　　纳戒中，五六岁的小孩微微皱眉，装出一副大人的模样，双手背负在身后，道：“我只有十成的把握，另外，我有名字，你以后可以叫我的名字，宁路。”
　　“十成的把握？
　　！你确定？
　　树苗，这可不是开玩笑的！”
　　宁越没有管树苗叫什么，听到树苗说有十成的把握，他当即叫道。
　　“我不叫树苗，叫宁路！”
　　树苗脸色变得有点难看，下一刻，他纵身一跃，直接破开纳戒，出现在宁越面前。
　　树苗，不对，应该叫宁路。
　　宁路刚出现，就干了一件大事。
　　只见他一把抓住世界树枝干，当着安千昊和众人的面，将世界树枝干吞入到了口中！


第1661章 当场懵逼
　　“你你你你……”看到世界树枝干被一个五六岁的小孩吞入口中，安千昊嘴巴微张，右手伸出指着宁路，惊讶的连说话都有些结巴。
　　那可是世界树枝干啊！
　　眼前的五六岁小孩，到底是何方神圣，竟然可以把世界树枝干吞到肚子里，而什么事情都没有。
　　要知道，饶是安千昊在巅峰状态，也绝对不敢吞噬世界树枝干。
　　自己费尽千辛万苦才搞到的世界树枝干，现在被一个消耗吞噬掉，安千昊当即暴怒！
　　“我要你死！”
　　暴怒过后，安千昊双脚踏地，即刻冲向了宁路。
　　在安千昊看来，只要他能快速的把宁路击杀，开膛破肚，就可以把世界树枝干再次夺回来！
　　咻！
　　见得安千昊爆冲出去，独臂侠自然没有闲着。
　　其实在宁路吞噬掉世界树枝干的时候，独臂侠就做好了出手抢夺的准备，只是他碍于安千昊的淫威，没有第一时间出手而已。
　　现在看到安千昊出手，独臂侠索性完全放开，采取主动出击的策略。
　　“万象阵，给我起！”
　　独臂侠显然比安千昊更为理智，他一边冲出，一边左手挥动，启动了四周的隐藏阵法。
　　哗啦！
　　伴随着独臂侠口中低喝的响起，四面八方突然升起了数道光柱。
　　这些光柱在半空中交织在一起，形成了一个巨大的网状结构。
　　“竟然是万象阵！”
　　阵法启动的第一瞬间，赵琳就脸色变得极其难看。
　　赵琳知道阵法很恐怖，并且做出了应对，想要依靠五只石甲虫去破阵。
　　但是赵琳没想到，阵法竟然是万象阵！
　　“虽然没办法破阵，但我可以让阵法的威力降低一半！”
　　深吸口气，赵琳脚步移动，开始了极其艰难的破阵之旅。
　　幸好有五只石甲虫帮忙，而且独臂侠的注意力都放在宁路身上，完全没有注意她。
　　不然以赵琳的实力，想要让阵法的威力降低一半，简直比登天还要难！
　　“小子，既然你吞噬了世界树枝干，我就把你杀掉，然后再把世界树枝干抢回来！”
　　另外一侧，安千昊右手虚空抓出，顿时一道巨大的掌印发现，狠狠抓向了宁路。
　　“小心！”
　　宁越惊叫道！
　　掌印巨大，而宁路只有五六岁。
　　怎么看，宁路都处于绝对的劣势。
　　“雕虫小技。”
　　接下来发生的事情，让宁越知道，他的担忧是多余的。
　　只见得宁路撇了撇嘴，而后纵身一跃，不退反进，冲向了半空中的巨大掌印。
　　哗啦！
　　别看宁路身材瘦小，可是冲击力，却异常恐怖。
　　在宁路的冲击下，安千昊施展出来的掌印，被硬生生的轰散。
　　“天至尊！”
　　看到自己施展出来的掌印被撞散，安千昊大吃一惊。
　　眼前的小孩只有五六岁，修为却达到了恐怖的天至尊。
　　五六岁的天至尊，说实话，就算在魔灵境，安千昊都没遇到过。
　　“哼！
　　如果不是受到水晶棺的压制，我杀你犹如屠狗一般简单！”
　　知道宁路的修为过后，安千昊当即停了下来，冷哼道。
　　之所以安千昊会停下，一来是因为他受到水晶棺的压制，修为从半圣下降到了五品地至尊。
　　二来，是因为他看到了宁路背后的独臂侠！
　　独臂侠虽然受到水晶棺的压制，但修为依然有九品地至尊。
　　安千昊很聪明，他想要让独臂侠和宁路争斗，鹬蚌相争，他坐收渔翁之利！
　　唰！
　　不过，独臂侠的举动，让安千昊知道，他想多了。
　　看到安千昊停下，独臂侠同样是硬生生的止住身形，不再前进。
　　安千昊知道鹬蚌相争渔翁得利，独臂侠自然也知道。
　　至于谁是鹬蚌，谁是渔翁，还要重新考量一下。
　　“杀不杀？”
　　安千昊和独臂侠停下，丝毫没有影响到宁路。
　　只见得宁路飞掠到宁越身边，伸出小手指了指独臂侠，又指了指安千昊，似乎在诉说着一件无关紧要的事情一般。
　　“欺人太甚！”
　　宁越还未回答宁路的话语，安千昊和独臂侠就同时呵斥道！
　　“欺人太甚？”
　　宁路小嘴撇了撇，随后一把抓住面前的玉瓶，将里面的回天丹倒了出来。
　　“宁越，从现在开始，这枚回天丹属于你了。”
　　先是将回天丹扬了扬，随后宁路将其甩给了宁越。
　　啪！
　　接住回天丹，宁越没有和宁路客气，直接丢到了纳戒中。
　　回天丹是十品丹药，药效霸道无比，几乎可以破解百毒。
　　虽然宁越现在没有中毒，但拥有回天丹防身，总归是好的。
　　“这不可能！”
　　看到宁路轻易的捏碎玉瓶，把里面的回天丹交给了宁越，独臂侠失声叫道。
　　回天丹这么贵重的法宝丹药，独臂侠肯定留有后手。
　　可是现在的情况，很显然，独臂侠留的后手背宁路轻易的破解掉了。
　　“万象阵，给我杀！”
　　愤怒状态的独臂侠，连续从怀中掏出巴掌大小的元晶，不断的丢入到万象阵的阵眼当中。
　　随着独臂侠拿出的元晶越来越多，整个万象阵，开始剧烈晃动起来。
　　独臂侠拿出的元晶，乃是货真价实的半仙晶！
　　每一枚半仙晶，都是无价之宝。
　　独臂侠拿出这么多半仙晶启动万象阵，在宁越和安千昊看来，当真是暴殄天物！
　　“哈哈哈！
　　既然无法得到世界树枝干，我就把你们一起炼化掉！”
　　独臂侠近乎发狂，他仰天狂笑一声，旋即从万象阵内飞了出去。
　　“接下来，你们好好享受吧，等你们全部被炼化的时候，就是我冲击圣人境界的时候！”
　　独臂侠面目狰狞，阴冷道。
　　“想要冲击圣人？
　　你怕是失了智。”
　　宁越淡漠的声音，犹如一根铁锥一样，狠狠的刺入到独臂侠的心脏部位。
　　右手伸出，宁越指了指五只石甲虫，以及满头大汗的赵琳，道：“万象阵的确恐怖，巅峰时期的万象阵，配合着这么多半仙晶，的确可以把我们全部都炼化掉，但是，你忽略了她们。”
　　“沃日！”
　　听到宁越的话语，独臂侠急忙检查万象阵。
　　这一检查，直接令得独臂侠呆愣在当场。
　　怪不得万象阵启动之后，连一只远古巨象都没有出现，原来万象阵已经被破坏了，此时只能发挥出五成的威力！


第1662章 囫囵吞枣
　　独臂侠很懵逼，懵逼到了极点。
　　万象阵可是上古级别的大阵，在天魔域，知道万象阵的人，非常少。
　　而可以破解万象阵的阵法大师，更是屈指可数。
　　自己的运气为何那么差？
　　水晶棺内只有寥寥的几个人，却有一个可以破解万象阵的人，而且还是一个修为低下的女子。
　　独臂侠差点没气的跳起来。
　　“还好，万象阵还能发挥出一半的威力！”
　　再次检查了一番万象阵，独臂侠露出了如释重负的神情。
　　只要万象阵还能发挥出一半的威力，他就有办法将宁越和安千昊等人炼化掉！
　　“让你们看看这是什么东西！”
　　嘴角掀起一抹弧度，独臂侠左手再次伸入怀中，掏出一块巴掌大小的元晶。
　　仙晶！
　　没错，独臂侠这次拿出来的，乃是货真价实的仙晶！
　　半步仙晶可以让万象阵发挥出强大的威力，但是仙晶，却能让万象阵的威力，提升一倍。
　　很显然，如果万象阵的威力可以提升一倍，那么就算有赵琳和五只石甲虫再努力，也没办法阻止宁越和安千昊他们被炼化掉。
　　“仙晶？”
　　宁路眼眸死死盯着独臂侠手中的仙晶，眼冒精光。
　　下一刹那，宁路头上的那根暗金色枝条陡然掠出，冲向了独臂侠。
　　“哈哈哈，我看你是得了失心疯，万象阵不但威力强大，而且还会隔绝里面和外界……”宁路的行为，让独臂侠仰天大笑道。
　　只是独臂侠口中的笑声还未彻底落下，就满脸懵逼的望着空荡荡的手掌心。
　　在独臂侠的左手掌心处，那块巴掌大小的仙晶，早已消失不见。
　　嗤！
　　同一时刻。
　　宁路控制着暗金色的枝条，包裹着仙晶穿透了万象阵的防御，返回到他的面前。
　　把玩着仙晶看了看，宁路便是将其丢给了宁越，道：“你的修为只有一品地至尊，这块仙晶给你了，我希望你尽快晋级到天至尊。”
　　宁路说话，一副老气横秋的模样，完全不像是五六岁的小孩。
　　宁越满脸无语。
　　别说是一块仙晶了，就算给他十块仙晶，也没办法晋级到天至尊。
　　根据宁越的估算，如果他能炼化掉一块仙晶，修为将会从一品地至尊晋级到三品地至尊。
　　如果能炼化掉两块仙晶，修为很可能会晋级到五品地至尊。
　　现在宁越身上，一共有两块仙晶。
　　一块是宁路刚才给他的，一块是之前在密室内得到的，还在巨大元晶内。
　　宁越现在可不敢吞噬炼化仙晶，毕竟安千昊和独臂侠还在虎视眈眈。
　　除非宁路把他们解决了，不然宁越绝对不会吞噬仙晶。
　　“安千昊！”
　　见得仙晶被宁路夺走，独臂侠脸色变得极其阴沉，冲着万象阵内的安千昊沉声道：“只要你帮我杀了那个小子，我就会打开万象阵，放你出来！”
　　“做你的春秋大梦去吧。”
　　安千昊冷笑道：“只能发挥出一半威力的万象阵，岂能困住我？”
　　说话间，安千昊从怀中掏出一把黑色的飞剑。
　　要是仔细望去，只见得在黑色飞剑上，有一条并不算太大的五爪黑龙！
　　因为剑身上的五爪黑龙，所以安千昊拿出的这把黑色飞剑，名叫黑龙剑！
　　“黑龙剑！”
　　独臂侠忍不住的后撤几步。
　　独臂侠之所以忌惮安千昊，就是因为安千昊拥有黑龙剑。
　　“算你识相，竟然知道黑龙剑。”
　　安千昊将体内的元气注入到黑龙剑内，随后凌空斩出。
　　昂！
　　一道高亢的龙吟声传出，随后一条巨大的五爪黑龙虚影，从黑龙剑上飞掠出来。
　　刺啦！
　　五爪黑龙左冲右撞，很快就把万象阵给彻底破解掉。
　　“……
　　……”看到安千昊轻易的就破解掉了万象阵，宁越和赵琳都满脸黑线，震惊的说不出话来。
　　龙，果然是恐怖的生物。
　　虽然黑龙剑上的这个只是虚影，但破解万象阵，还是那么的轻松写意。
　　破解掉万象阵过后，安千昊并未离开，而是手握黑龙剑，退到了另外一侧。
　　再加上斜对面的独臂侠，左前方的宁路。
　　他们三个，互成犄角之势！
　　这种情况下，谁先出手，极有可能会被另外两个人围攻。
　　一时间，这片区域变得安静下来，甚至连呼吸都可以清晰的听到。
　　“树……
　　宁路，你到底有没有把握击杀安千昊和独臂侠，如果没有把握的话，我们还是尽快离开吧。”
　　宁越灵魂力涌动，对着宁路灵魂传音道。
　　“放心，只要再等半个小时，我就可以一招轰杀他们两个！”
　　宁路一边说话，一边悄悄靠近宁越。
　　宁路的这个动作，完全落在安千昊和独臂侠的视线当中。
　　但是，安千昊和独臂侠没有说什么。
　　毕竟在他们看来，即使让宁越和宁路交流又能怎样？
　　宁越一个一品地至尊，难道还能翻出什么大的风浪不成。
　　安千昊和独臂侠的这种心态，给了宁路机会。
　　“把你身上所有的元晶，丹药，法宝，统统给我。”
　　宁路不动声色说道。
　　听到宁路的话语，宁越微微一怔。
　　不过宁越不是优柔寡断之人，他留下了回天丹和红魔剑，以及幻影铠甲等几件必要的法宝丹药，剩下的所有东西，都打包丢给了宁路。
　　回天丹可以解百毒，宁越自然要留下。
　　而红魔剑是宁越的本命法宝，幻影铠甲，只要有足够多的能量，就可以一直晋级。
　　这几件东西，宁越无论如何都要留下。
　　至于其他的东西，宁越则是捡了几件特别重要的留下来，剩下的，全部都丢给宁路。
　　收下宁越递过来的储物袋，宁路二话不说，直接丢入到口中。
　　咔咔！
　　匆匆咀嚼了几下，宁路便是把储物袋囫囵吞枣一般的吞入到肚子中。
　　咕咚！
　　宁路的动作，使得宁越咽下了一口唾沫。
　　这尼玛，也太恐怖了吧？
　　宁路在是树苗的时候，就什么都吞噬，现在化成了人形，吞噬的能力又大大的增强。
　　宁越一阵头大。
　　等暗皇苏醒，空间法则回来，红魔使得红魔剑晋阶成功，毛球苏醒。
　　他们五个在一起，到底会发生怎样的碰撞？
　　想想，宁越还有点小期待。


第1663章 黑龙剑气
　　嗡嗡！
　　宁越心中的小期待并未持续太久，注意力就被宁路给吸引过去。
　　吞噬了储物袋后，宁路发生了很大的变化。
　　最为明显的，就是宁路头顶上的暗金色枝条，在短时间内变大了好几倍。
　　“咕咚！”
　　宁越死死盯着宁路头顶上的暗金色枝条，忍不住的咽下了一口唾沫，面部表情变得非常精彩。
　　从暗金色枝条上面，宁越感受到了极其恐怖的能量波动。
　　这股能量波动，一般的天至尊武者，压根没办法施展出来！
　　唰！
　　唰！
　　不仅宁越的注意力放在暗金色枝条上面，安千昊，独臂侠他们两个的注意力，同样被暗金色枝条所吸引。
　　“这个小家伙，该不会真的在扮猪吃虎吧？”
　　安千昊紧握黑龙剑，内心震惊到了极点。
　　五六岁的天至尊武者，已经足够让他感到震惊了，现在这个天至尊武者，竟然还能散发出如此恐怖的能量波动，顿时使得安千昊暗暗小心起来。
　　此时在安千昊心中，已经把宁路视之为头号大敌，危险程度要在独臂侠之上！
　　安千昊这样想，独臂侠何尝不是呢？
　　甚至于，独臂侠比安千昊还要担心。
　　安千昊毕竟有黑龙剑，实力非常强悍。
　　独臂侠在万象阵被破解掉后，综合实力瞬间下降了一大半。
　　如果不是在修为上比安千昊稍稍高一些，估计独臂侠早就被安千昊祭出黑龙剑斩杀了！
　　独臂侠眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　“要不我们联手，先解决掉那个小娃娃！”
　　就在这时，安千昊的声音，在独臂侠耳边响起。
　　闻言，独臂侠心中一凛，但表面上却是不动声色的回道：“那个小娃娃不简单，你我联手，不一定是他的对手。”
　　“别长他人志气灭自己威风！”
　　安千昊冷声道：“区区一个五六岁的小娃娃，我还没放在眼里。”
　　“既然你没放在眼里，那好，你去击杀他，我为你压阵。”
　　独臂侠淡淡道。
　　独臂侠不傻。
　　他的综合实力，是三个当中最弱的一个。
　　即使他和安千昊联手击败，乃至是击杀了宁路，他自己最终的结局，也注定很凄惨。
　　与其这样，不如想办法离开水晶棺！
　　只要离开了水晶棺，就可以让帝峰启动绞杀大阵，将宁路和安千昊一网打尽！
　　“鼠目寸光！”
　　安千昊冷冷的瞪了独臂侠一眼，旋即扭过头去，不再言语。
　　事到如今，安千昊知道只有依靠他自己了。
　　靠人不如靠己，靠自己才能有一线生机。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不断的流逝着。
　　安千昊和独臂侠谁都没有主动出击，他们两个眼神闪烁不定，都在找寻着宁路的破绽。
　　只要宁路露出破绽，他们两个就会第一时间离开，然后再想办法破开水晶棺。
　　破开水晶棺，是安千昊和独臂侠唯一逃跑的机会。
　　嗡嗡！
　　经过一段时间的炼化吸收，宁路头顶的暗金色枝条，已经变大和手臂般粗细了。
　　在半个小时到来的那一刻，宁路脑袋猛然甩动。
　　咻！
　　霎时间，他头顶的暗金色枝条陡然变大，然后快速的冲向安千昊！
　　“走！”
　　看到宁路首先对付安千昊，独臂侠当机立断，即刻决定逃跑。
　　不过接下来的事情，让独臂侠意识到了错误。
　　冲向安千昊的暗金色枝条，在半空中一分为二，一根继续冲向安千昊，另外一根则是掉头冲向独臂侠。
　　“该死！”
　　暗骂一声，独臂侠左手连连挥动，体内的元气疯狂涌出，想要阻挡暗金色枝条前进的步伐。
　　嗤嗤！
　　独臂侠这个决定，不可谓不愚蠢。
　　宁路是世界树，他头顶上的暗金色枝条，具有吞噬万物的能力。
　　独臂侠施展出来的元气虽然很恐怖，可是在暗金色枝条强大的吞噬力下，很快就被吞噬一空。
　　“什么！”
　　这个发现，让独臂侠直接傻眼。
　　他本以为自己倾力施展出来的元气，可以抵挡住暗金色枝条很长时间，从而让他可以顺利脱困。
　　现在的情况，却是他施展出来的元气，在顷刻间就被吞噬一空。
　　虽说独臂侠被水晶棺压制，修为只有九品巅峰地至尊境界，所能调动的元气，也只有九品巅峰地至尊程度。
　　但是，宁路一根暗金色枝条就能瞬间吞噬九品巅峰地至尊程度的元气，可想而知，一旦两根枝条合在一起，哪得有多恐怖？
　　想到这里，独臂侠心中升起的那一点点反抗心理，瞬间抛之脑后。
　　这一刻，独臂侠心中只有一个念头，那就是赶紧跑！
　　哗啦！
　　只能这么说，独臂侠现在还想着逃跑，的确愚蠢到了极点。
　　宁路控制着暗金色枝条再次扩散，一分为二，二分为四，四分为八……
　　仅仅片刻的时间，整片区域就被暗金色枝条所笼罩住。
　　而独臂侠，也逃无可逃，被数根暗金色枝条牢牢围住，动弹不得。
　　为了防止独臂侠狗急跳墙，宁路并没有动用暗金色枝条的吞噬之力，而是只用暗金色枝条困住独臂侠，没有吞噬他。
　　再怎么说，独臂侠也是半圣级别的强者，如果不是受到水晶棺的压制，他绝对不可能会被控制住。
　　万一让独臂侠发现他没有生还的可能性，不用说，肯定会狗急跳墙，采取拼命的手段！
　　控制住了独臂侠之后，宁路将一部分暗金色枝条交给宁越控制，而他，则是全身心的去对付安千昊。
　　毕竟相对于独臂侠这种贪生怕死的奇葩来说，安千昊可是个硬茬子。
　　“给我开！”
　　安千昊手持黑龙剑，凌空斩出。
　　刺啦！
　　强大的剑气波动，在这片区域内激荡开来。
　　下一刹那，安千昊周身的暗金色枝条，皆是承受不住黑龙剑强大的剑气，被硬生生的砍成两截！
　　“再开！”
　　斩断绝大部分暗金色枝条，安千昊并不满意。
　　他身形掠动，竟然不退反进，对着半空中那条主要的暗金色枝条袭去。
　　宁路将他头顶上的暗金色枝条一分为二，一根交给宁越控制，用来对抗独臂侠。
　　一根他自己控制，用来对付安千昊。
　　现在安千昊利用黑龙剑找到了这根暗金色枝条。
　　毫无疑问。
　　只要暗金色枝条被黑龙剑斩中，必断无疑！
　　！


第1664章 追
　　“回来！”
　　危急时刻，宁路心神一动，急忙想要收回围困安千昊的暗金色枝条。
　　宁路的本体是世界树，而暗金色枝条，可以说成是宁路的心脏。
　　一旦暗金色枝条被毁掉，那么宁路的实力将会受到很大的影响。
　　甚至于，连生命都会受到威胁！
　　所以无论如何，宁路都不能让相当于心脏的暗金色枝条，被安千昊斩断！
　　“黑龙剑气！”
　　然而，宁路的动作明显慢了半拍。
　　安千昊挥动手中的黑龙剑，霎时间，一道恐怖的剑气掠出，狠狠斩向了暗金色枝条。
　　“全部过去！”
　　紧要关头，宁路控制着半空中的其余暗金色枝条，使得它们全部挡在主要的枝条面前。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　在黑龙剑气的恐怖威力下，众多暗金色枝条，犹如砍瓜切菜一般的断裂成两截。
　　砰！
　　虽说众多暗金色枝条很快就被斩成两截，但它们的牺牲，为宁路的那根主要暗金色枝条减轻了负担。
　　黑龙剑气斩在最后那根暗金色枝条上，并未将其斩成两半，只是留下了一道细微的痕迹而已。
　　“可惜！”
　　一剑没有得手，安千昊当即收回黑龙剑，调转头颅朝着远处掠去。
　　安千昊很清楚，刚才那一剑是他最好的机会了。
　　毕竟宁路还没有反应过来。
　　现在宁路有了防备，他再想斩断宁路的暗金色枝条，将会比登天还难！
　　轰隆！
　　安千昊一边飞掠，一边挥动手中的黑龙剑，道道黑龙剑气浮动，从四面八方袭向了宁路。
　　“宁越，这滴液体交给你，如果独臂侠敢反抗，你就把这滴液体强行打入他的体内！”
　　看到安千昊想走，宁路甩给宁越一滴碧绿色的液体，匆匆交代了几句，便是马不停蹄的追了上去。
　　今天发生的事情，让宁路感到面子上有点过不去。
　　宁越为他拖延时间，让他得以化形。
　　而在化形前，他曾经夸下海口，说要替宁越解决掉安千昊和独臂侠。
　　现在独臂侠困住了，安千昊却想要逃跑。
　　是可忍，孰不可忍！
　　所以宁路匆匆交代了宁越几句，就快速冲出，势必要追杀安千昊！
　　宁路和安千昊消失后，这片区域变得安静下来。
　　“小子，你知道我是谁吗！”
　　安静并未持续太久，就被独臂侠的声音给打破。
　　宁路在的话，独臂侠不敢造次，毕竟他忌惮周身的众多暗金色枝条。
　　此时宁路离开，独臂侠觉得机会来了。
　　在独臂侠看来，宁越只不过是个一品地至尊而已，只要他花言巧语几句，就能把宁越骗到。
　　到了那个时候，他再想办法打开水晶棺，和外界的帝峰取得联系，岂不是美滋滋？
　　“当然知道，你肯定来自帝神宫。”
　　宁越表情淡漠，说道：“帝神宫霸占了整座圣品元晶矿脉，而帝峰他们又找来了那么多替死鬼，设置阵法想要将大家一网打尽。”
　　“算你识相，还不快点把这些该死的暗金色枝条给我拿开，我保证，让你成为帝神宫的宫主！”
　　独臂侠冷冷道。
　　“不好意思，我除了知道这些之外，还知道帝峰设置阵法困住那么多替死鬼，目的只有一个，那就是让你冲击圣人之境。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　轰隆！
　　宁越的这一番话，让独臂侠心中大惊。
　　“你是怎么知道的？”
　　独臂侠伸出仅有的左手，指着宁越，惊叫道：“是不是帝峰告诉……
　　不对，帝峰在外面设置阵法，你是怎么进入水晶棺的？
　　！”
　　突然间，独臂侠想到了一件可怕的事情。
　　宁越只有一品地至尊的修为，纵然有赵琳，五只石甲虫的帮忙，也绝对没办法突破帝峰的阻拦，而冲进水晶棺内的。
　　出现这种情况，只有一种可能。
　　那就是帝峰遇害了！
　　想到这里，独臂侠脸色变得极其阴沉，阴沉的可怕。
　　如果真是这样的话，那他耗费许多人力物力的计划，将会宣告瓦解。
　　为了冲击圣人之境，他不但和秣陵山脉的老祖撕破脸皮，甚至调动了帝神宫的很多资源。
　　可以这么说，现在的帝神宫只是个空壳子，徒有其表罢了。
　　耗费了这么多精力，一旦无法冲击圣人之境，帝神宫将会面临灭顶之灾！
　　原本独臂侠的想法，是他在和安千昊的对抗中，击败安千昊，将安千昊吞噬炼化。
　　然后再利用帝峰布置的大阵，坑杀很多天至尊强者。
　　在这个前提下，他可以顺利晋级到圣人境界。
　　晋级到圣人境界之后，就完全不惧秣陵山脉的老祖了。
　　谁曾想，第一个环节就出现了严重的问题。
　　水晶棺的压制力太强大了，强大到他只剩下九品地至尊的修为。
　　这种情况下，他自然没办法击败安千昊。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　这句话用在独臂侠身上，再好不过了。
　　“实不相瞒，我和帝峰的关系很好。”
　　看到独臂侠紧张的神色，宁越心中一动，说道：“我之所以能进入水晶棺，完全是因为帝峰的帮忙。”
　　“此话当真？”
　　独臂侠狐疑的看着宁越，疑惑道：“你怎么证明。”
　　“想证明还不简单。”
　　宁越耸耸肩，而后冲着旁边的石甲虫摆了摆手，道：“你们都过来。”
　　哗啦！
　　五只石甲虫扇动翅膀，飞掠到宁越面前停下。
　　宁越指着五只石甲虫，面向独臂侠道：“这些石甲虫，就是最好的证明。”
　　“你在逗我？”
　　独臂侠面露愤怒之色，冷冷道：“区区几只石甲虫就能证明，你当我是三岁小孩不成。”
　　“这几只石甲虫，是帝峰让我带进水晶棺的，帝峰怕你在和安千昊的对抗中吃亏，所以让我带着五只石甲虫进来，目的就是帮助你对付安千昊。”
　　宁越面色没有任何变化，好像在诉说着一件平常的事情一般。
　　“既然你想骗我，我就先虚以为蛇，看看你到底耍什么花样！”
　　独臂侠表面上很平静，实则内心早就识破了宁越的诡计。
　　之所以没有拆穿宁越，是因为独臂侠想要让宁越帮他移开周身的暗金色枝条。
　　只要移开了暗金色枝条，独臂侠有百分之九十的可能性将宁越他们全部击杀掉，然后再逃走！


第1665章 圣人臂
　　“好！
　　只要你把我周身的暗金色枝条移开，我就选择相信你！”
　　独臂侠盯着宁越，重重的点了点头，沉声道。
　　“这有何难？”
　　宁越微微一笑，旋即右手拍了拍石甲虫首领，说道：“你们过去，帮忙把暗金色枝条移开。”
　　咻！
　　谁也没有注意到。
　　在宁越的右手和石甲虫首领接触在一起的时候，一滴碧绿色的液体悄然进入到石甲虫首领的翅膀上。
　　并且，宁越还对着石甲虫首领传音道。
　　“只要有机会，就把这滴碧绿色液体打入到独臂侠的体内。”
　　碧绿色液体是宁路留下来的，目的就是为了对付独臂侠。
　　现在宁路去追击安千昊，宁越为了防止独臂侠狗急跳墙，只好兵行险招，借助石甲虫首领将碧绿色液体打入独臂侠的体内。
　　虽然宁越不知道碧绿色液体的功能是什么，但宁越还是选择相信宁路。
　　哗啦！
　　石甲虫首领会意，当即带着余下的四只石甲虫，小心翼翼的飞向独臂侠。
　　“宁越，暗金色枝条不能移开！”
　　看到五只石甲虫冲向独臂侠，赵琳脸色阴沉，急忙对着宁越传音道：“独臂侠不是什么好鸟，一旦让他脱困，我们将会陷入万劫不复的境地。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，示意赵琳不必担心。
　　围困独臂侠的暗金色枝条有很多，但最为主要的，只有一根罢了。
　　独臂侠头顶上的那根暗金色枝条，大概手臂般粗细，其上蕴含着恐怖的能量波动。
　　头顶上的暗金色枝条不移开，独臂侠就没办法在短时间内逃走。
　　而这，也是宁越丝毫不担心的原因。
　　对于宁越来说，等的就是石甲虫首领把碧绿色液体打入独臂侠体内。
　　成败在此一举！
　　唰唰唰唰！
　　做戏，就要做的真一点。
　　在五只石甲虫前进的过程中，宁越控制着独臂侠周身的暗金色枝条，不断的移开。
　　“我倒要看看你葫芦里卖的什么药！”
　　独臂侠嘴角嫌弃一抹极其细微的弧度，喃喃道：“暗金色枝条对我的影响很大，只要所有的暗金色枝条都移开，我就可以将你们统统杀掉！”
　　其实独臂侠想的没错。
　　他最为忌惮的，就是宁路留下来的暗金色枝条。
　　不知为何，从暗金色枝条上面，独臂侠感受到了一股令他心悸的气息。
　　这股气息极其恐怖，恐怖到独臂侠不敢轻举妄动。
　　现在暗金色枝条越来越少，独臂侠心中那股心悸的感觉，也是越来越弱。
　　片刻后。
　　缠绕在独臂侠周身的暗金色枝条，绝大部分都被移开，唯独头顶上的那根暗金色枝条，依然健在。
　　“什么意思？”
　　独臂侠脸色瞬间阴沉了下来，指了指头顶上空的暗金色枝条，冷声道：“我头顶的这根暗金色枝条，为什么不把它移开？”
　　“呵呵，别紧张吗，你头顶的那根暗金色枝条比较粗，需要五只石甲虫联手才能移开。”
　　宁越微微一笑，回应道。
　　嗡嗡！
　　随着宁越口中淡笑声的落下，五只石甲虫扇动翅膀，快速飞掠到独臂侠头顶上空。
　　其中，石甲虫稍稍靠后一些，而另外四只石甲虫，则是非常靠近独臂侠。
　　“要坏事！”
　　昂头望着五只石甲虫，不知为何，独臂侠心中一凛，隐隐觉得要坏事。
　　哗啦！
　　果不其然。
　　事实证明独臂侠心中的猜测是对的，完全没有错。
　　四只石甲虫快速掠动，并排冲向了独臂侠。
　　独臂侠头顶的那根暗金色枝条，也紧随四只石甲虫身后，快速冲出。
　　甚至就连刚才被宁越移开的暗金色枝条，同样是原路返回，对着独臂侠杀去。
　　“宁越，你找死！”
　　独臂侠知道宁越会对他动手，但他没想到这么快。
　　原本在独臂侠看来，宁越会是在最后一根暗金色枝条移开的时候动手，因为那时候，他的注意力可能最为分散。
　　谁曾想，宁越突然动手，打了他一个猝不及防。
　　“和你拼了！”
　　独臂侠用仅存的左手连连挥动，打出好几道强大的掌印。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　很遗憾。
　　独臂侠打出的几道掌印，被四周的暗金色枝条给完全挡住。
　　电光火石之间，四只石甲虫飞掠到独臂侠的身前，咆哮着用它们锋利的爪子，去抓独臂侠。
　　“死！”
　　独臂侠暴怒，手臂上青筋暴起。
　　为了对抗四只石甲虫，独臂侠手脚并用。
　　每一拳，每一脚，独臂侠都动用全力，没有丝毫的留手。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　在独臂侠强大的攻势下。
　　四只石甲虫并未坚持太久，就被尽数轰杀掉。
　　“实力竟然如此强悍！”
　　见得四只石甲虫被击杀，宁越心中一沉。
　　宁越想到独臂侠厉害，但没想到这么厉害。
　　宁越的计划很简单。
　　让四只石甲虫拖住独臂侠，然后再让石甲虫首领突然出手，把碧绿色液体打入到独臂侠的体内。
　　现在出了一点岔子，四只石甲虫竟然被活生生的打死。
　　嗤！
　　似乎是看到自己的族人被独臂侠杀死，石甲虫首领整个都变得暴躁起来。
　　背后翅膀扇动的频率加快，顷刻间就让石甲虫首领出现在独臂侠的背后。
　　刺啦！
　　利爪挥动，石甲虫首领趁着独臂侠不备，用他锋利的爪子把独臂侠的后背划了个巨大的血色痕迹。
　　虽然暴怒，但石甲虫首领没有忘记宁越的交代。
　　他早就把翅膀上的碧绿色液体转移到爪子上，在刚才用爪子抓独臂侠的时候，碧绿色液体已然进入到独臂侠的体内了。
　　“啊！”
　　背后出现了一道血色痕迹，独臂侠本就暴怒的状态，变得更加暴怒。
　　“今天我就算拼着重伤，也要把你们全部杀掉！”
　　独臂侠双眼变得血红血红，左臂也是快速变大。
　　并且，独臂侠的左臂不仅仅是变大那么简单，除了变大之外，还整个都变成了黑色。
　　“不好，是圣人臂！”
　　独臂侠手臂变成的模样，让宁越一颗心沉到了谷底。
　　圣人臂！
　　宁越从独臂侠的左臂上，感受到了一股恐怖的气息。
　　毫无疑问，这股气息远超天至尊巅峰。
　　宁越断定，独臂侠的左臂，必定是圣人臂！
　　！


第1666章 必死无疑
　　“算你识相，竟然知道我的是圣人臂！”
　　宁越的反应，独臂侠非常满意，阴冷道：“圣人臂一出，你还拿什么和我斗？”
　　为了和圣人臂融合，独臂侠付出了常人难以忍受的痛苦。
　　起初，独臂侠在得到圣人臂后，首先想的是和右臂融合。
　　足足准备了一年，耗费了大量的资源，独臂侠在帝神宫的密室内开始融合圣人臂。
　　结局却让独臂侠很失望。
　　不但圣人臂没有融合成功，还让独臂侠损失了一条右臂。
　　右臂损失，独臂侠元气大伤，用了好几年的时间方才恢复过来。
　　独臂侠不是那种轻言放弃的人。
　　他刚恢复过来，就立刻舍弃掉左臂，开始融合圣人臂。
　　这一次融合，花了独臂侠三年的时间。
　　三年用来融合一条圣人臂，对于独臂侠来说，是完全值得的。
　　因为这一次，独臂侠成功了。
　　独臂侠的修为是半圣，但他的左臂，却是圣人臂，可以发挥出圣人级别的威力。
　　万事都有意外。
　　独臂侠遇到的意外，就是他每动用一次圣人臂，修为就会下降到造化境，需要重新修炼。
　　独臂侠的重新修炼和寻常的造化境武者不一样。
　　寻常的造化境武者，可能穷其一生都没办法修炼到天至尊。
　　而独臂侠，只需要三个月，就能从造化境修炼到天至尊巅峰，并且顺利冲击半圣。
　　三个月的虚弱期，让独臂侠自从得到圣人臂之后，仅仅动用了一次。
　　唯一的一次，就是当初夺得圣品元晶矿脉的时候，独臂侠动用圣人臂和秣陵山脉的老祖决斗，重创了秣陵山脉的老祖，从而夺得了圣品元晶矿脉的控制权。
　　当然了，这件事情是机密，整个丹成大陆，只有寥寥的几个人知道而已。
　　现在再次动用圣人臂，独臂侠也是无可奈何，狗急跳墙。
　　因为不动用圣人臂，他就有可能被杀掉了！
　　“给我碎！”
　　下一刹那，独臂侠左臂挥动，一把抓向了他头顶上空的暗金色枝条。
　　动用圣人臂对抗暗金色枝条，结果似乎想都不用想。
　　“回来！”
　　危急时刻，宁越一边控制着暗金色枝条原路返回，一边动用全身的力量，想要阻拦独臂侠的攻击。
　　宁越心里和明镜一样。
　　暗金色枝条是宁路的本命枝条，无论如何都不能被毁掉。
　　因为一旦这根暗金色枝条被毁，宁路的实力将会受到很大的影响。
　　现在宁路正在追杀安千昊，实力下降的话，很可能让他反过来被安千昊追杀！
　　“嗯？
　　既然你找死，我就先成全你。”
　　宁越疯狂的举动，让独臂侠稍稍一愣。
　　随后，独臂侠调转方向，转而开始进攻宁越。
　　独臂侠的左臂乃是圣人臂，他全力的一击，足以把宁越砸成肉饼。
　　噗嗤！
　　万般危机之下。
　　独臂侠似乎受到了某种影响，当即喷出一大口殷红色的鲜血。
　　至于独臂侠的圣人臂，也好似受到了很大的影响，上面散发出来的气息，在顷刻间就从圣人境，下降到了半圣境界。
　　并且，这种下降的速度，还在持续不断的飙升着。
　　半圣，天至尊巅峰，天至尊后期，天至尊中期！
　　直到气息下降到天至尊中期，方才停止。
　　“该死的水晶棺！”
　　独臂侠肺都要气炸了。
　　他千算万算，没有算到水晶棺！
　　水晶棺恐怖的压制力，把他的修为从半圣压制到九品地至尊。
　　现在他圣人境界的手臂，气息压制到了天至尊中期。
　　“水晶棺到底是什么鬼东西，为何我们的气息没有被压制？”
　　宁越利用独臂侠停下的功夫，急忙带着暗金色枝条和石甲虫，以及赵琳他们后退老远。
　　其实也难怪宁越疑惑。
　　独臂侠，安千昊，他们都受到水晶棺的压制，修为下降了非常多。
　　但是他们几个的修为，却没有丝毫的下降。
　　“难道只有半圣以上的强者，才会受到水晶棺的压制？”
　　宁越微微蹙眉，这种情况他不是非常确定。
　　努力的摇了摇头，宁越眼眸死死盯着独臂侠。
　　虽然独臂侠的圣人臂只能发挥出天至尊中期的战斗力，但这就足够了，最起码用来对付他们，足够了。
　　宁越现在心中只有一个想法，那就是碧绿色液体快点发挥出功效！
　　宁路把碧绿色液体交给他的时候，表情郑重。
　　没道理过了这么久，碧绿色液体还没发挥出功效的。
　　“宁越，你们一样要死！”
　　独臂侠把所有的气都撒在宁越身上，他双脚踏地，身体快速掠出。
　　反正独臂侠是铁了心的要击杀宁越。
　　独臂侠算了算时间，等他击杀掉宁越之后，外界的帝峰肯定会想办法打开水晶棺。
　　水晶棺打开，有帝峰启动的大阵，他也就不必再惧怕安千昊和宁路了。
　　砰！
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　今天，注定是独臂侠悲惨的一天。
　　他刚飞出几步，整个人就感觉到头晕眼花，重重的摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　两道清脆的声音传出，独臂侠的两颗大门牙，直接被磕掉。
　　牙齿和地面硬碰硬，独臂侠肯定没有好果子吃。
　　“都是你在搞鬼！”
　　独臂侠艰难的从地上爬起来，左手伸出指着宁越，阴沉道：“我今天一定要扒了你的皮，抽了你的……”“打住打住！”
　　宁越对着独臂侠做出了一个停止的手势，淡淡道：“以你现在的实力，怎么扒我的皮抽我的筋？”
　　“我！”
　　闻言，独臂侠刚想反驳，就发现了一件令他惊恐的事情。
　　他的修为，似乎再次受到了某种压制一般，竟然从九品地至尊，下降到了九品人至尊，足足下降了一个大的等阶！
　　“石甲虫首领，快点去把他给我杀了！”
　　宁越没有和独臂侠废话，他一边祭出暗金色枝条，一边命令石甲虫首领发动攻击。
　　纵然独臂侠巅峰时期是半圣级别的强者，拥有恐怖的战斗经验，但是巧妇难为无米之炊。
　　独臂侠现在的修为，只有九品人至尊。
　　他引以为傲的圣人臂，也只能发挥出五品地至尊的战斗力。
　　这种情况下，他的综合实力，远远不及九品巅峰地至尊境界的石甲虫首领。
　　再加上宁越动用了暗金色枝条，所以独臂侠这一次，在劫难逃！
　　必死无疑！


第1667章 斩天
　　“想杀我？
　　哪有那么简单！”
　　人越到危险的时刻，越能爆发出强大的战斗力。
　　独臂侠也不例外。
　　望着不断靠近自己的石甲虫首领，以及暗金色枝条，独臂侠的左臂青筋暴起，狠狠轰向了石甲虫首领。
　　独臂侠的左臂，乃是圣人臂。
　　圣人臂异常坚硬。
　　砰！
　　清脆的声音响起，圣人臂和石甲虫首领来了个硬碰硬。
　　幸好圣人臂受到水晶棺的压制，只能发挥出五品地至尊境界的战斗力。
　　不然这一击，石甲虫首领不死也得脱层皮。
　　嗡嗡！
　　石甲虫首领闪动背后的翅膀，快速掠出，和独臂侠大战在一起。
　　至于圣人臂，则是由后面赶来的暗金色枝条对上。
　　暗金色枝条的威力，不用多说。
　　对付只有五品地至尊境界的圣人臂，自然没有任何问题。
　　“啊啊啊！”
　　圣人臂被暗金色枝条压制，独臂侠本身又不是石甲虫首领的对手。
　　结果，早已注定。
　　仅仅过了十几分钟，独臂侠就被石甲虫首领打成重伤。
　　“先别杀他！”
　　看到石甲虫首领想要击杀独臂侠，宁越急忙道：“让我来问他几个问题。”
　　说话间，宁越脚步移动，来到独臂侠面前，沉声道。
　　“只要你能老老实实的回答我三个问题，我可以饶你一命。”
　　独臂侠抬头扫了宁越一眼，露出了恶毒的神色。
　　独臂侠可是帝神宫的老祖，半圣级别的修为。
　　如果不是被水晶棺和碧绿色液体压制了修为，他怎么可能会落到这个下场？
　　再说了，独臂侠可不是笨蛋。
　　他知道宁越绝对没有那么好的心。
　　如果他没猜错，宁越肯定是想要控制他！
　　因为他是帝神宫的老祖，只要控制了他，宁越就可以挟天子以令诸侯，从而控制整个帝神宫！
　　“我一个问题也不会回答你的，你就死了这份心吧。”
　　独臂侠冷眼望着宁越，沉声道：“就算你杀了我，也没办法逃过帝峰的追杀，逃过帝神宫的追杀。”
　　听到独臂侠的话语，宁越轻微的摇了摇头，而后看着石甲虫首领，右手在脖子上轻轻一划。
　　咻！
　　石甲虫首领会意，即刻闪动翅膀，冲向了独臂侠。
　　刺啦！
　　石甲虫首领可是九品巅峰地至尊的修为，他的实力强大的可怕。
　　只见得石甲虫首领从独臂侠的额头穿入，后脑穿出。
　　扑通！
　　独臂侠眼眸睁得大大的，似乎满脸的不可思议。
　　身体重重的朝着后方倒去，溅起了一地灰尘。
　　到死，独臂侠都想不明白，为何宁越会这么果断。
　　独臂侠之所以和宁越说那种话，是因为他断定宁越不会杀他，他要勾起宁越的好奇心。
　　只有勾起了宁越的好奇心，他才能争取到时间。
　　谁曾想，宁越完全不按照常理出牌，直接让石甲虫首领把他击杀了。
　　呼！
　　直到确定独臂侠死亡，宁越方才长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　进入水晶棺的时候，宁越可没想到能杀掉独臂侠这种巅峰强者。
　　能击杀独臂侠，宁越要感谢水晶棺的压制力，要感谢石甲虫首领，要感谢宁路。
　　“对了，也不知道宁路现在怎么样了！”
　　击杀掉独臂侠，宁越还未来得及兴奋，就面色变得很凝重。
　　安千昊可是比独臂侠还要恐怖的强者。
　　宁路独自去追击安千昊，没准会遇到危险。
　　想到这里，宁越心神一动，直接放弃了对暗金色枝条的控制。
　　宁路带着一根暗金色枝条去追击安千昊，危险程度非常大。
　　如果能有两根暗金色枝条，胜算也会高一些。
　　哗啦！
　　宁越刚放弃对暗金色枝条的控制，暗金色枝条就快速朝着远处掠去。
　　看情况，似乎非常着急。
　　“石甲虫首领，你跟着暗金色枝条。”
　　宁越急忙对着石甲虫首领吩咐道。
　　如果不是宁越本身只有一品地至尊的修为，他肯定会跟着去帮忙的。
　　毕竟以他现在的实力，就算去了，也帮不到宁路，反而会帮倒忙。
　　让石甲虫首领去，再好不过了。
　　“让我来检查检查你身上有什么宝贝。”
　　待石甲虫首领和暗金色枝条离开后，宁越便是脚步移动，来到独臂侠面前，在他身上翻找起来。
　　片刻后，宁越面露失望之色。
　　因为在独臂侠的身上，宁越只是找到了一个储物袋。
　　而储物袋内，仅仅有一百万块圣品而已。
　　虽然一百万块圣品元晶很多，但相对于独臂侠的身份来说，则是有点不匹配。
　　收下圣品元晶，宁越的注意力放到了独臂侠的左臂上。
　　圣人臂！
　　圣人臂的威力，自然不需要宁越来说。
　　纵然宁越不会和圣人臂融合，但将圣人臂留下来，总归没错。
　　咔擦！
　　宁越右手扬起，一道寒芒闪过。
　　寒芒当场将独臂侠的左臂，给斩了下来。
　　从纳戒中掏出一个储物袋，宁越将圣人臂放了进去。
　　“嗯？”
　　刚将圣人臂丢入纳戒中，宁越的注意力，就被独臂侠断裂的肩膀所吸引。
　　在那上面，刻印着几道口诀。
　　“帝神诀！”
　　仔细望去，宁越发现在独臂侠肩膀上刻着的口诀，乃是帝神诀！
　　之前从帝岭口中，宁越逼问出了帝神诀前面十式的修炼口诀。
　　现在从独臂侠这里看到了后面两式的修炼法决，宁越还是比较兴奋的。
　　得到帝神诀的时候，宁越尝试着修炼了一下。
　　结果宁越发现，帝神诀和太上九清剑决的威力，相差不是很大。
　　相对来说，越往后面，太上九清剑决的威力越强大。
　　太上九清剑决，第七式是死亡剑波，第八式是生剑波，第九式是破剑波。
　　最近一段时间内，宁越时常抽出时间修炼。
　　宁越已经掌握了太上九清剑决第八式，生剑波，帝神诀第九式，破天！
　　生剑波的威力，可以和破天这一式相媲美。
　　当然了。
　　无论是生剑波，还是帝神诀第九式，都远没有幽冥轮回掌第十掌，阴阳掌的威力强大。
　　“既然得到了帝神诀，何不在这里把帝神诀后面两式修炼一下？”
　　突然，宁越心神一动，似乎想到了什么，嘴角掀起一抹弧度，而后把独臂侠的尸体丢入到纳戒中，盘腿坐下，开始修炼帝神诀第十式。
　　斩天！


第1668章 妖孽般的晋级
　　“这……”看到宁越的举动，赵琳嘴巴微张，有点懵。
　　宁越的心还真大。
　　宁路去追击安千昊，生死未卜。
　　宁越在这个时候修炼，不是愚蠢，就是脑袋锈掉了。
　　哗啦！
　　然而下一刹那。
　　赵琳就知道她错了，错的很离谱。
　　远处两道身影，一前一后，快速飞掠过来。
　　最前方的那道身影，不是宁路还能是谁？
　　而在宁路的手中，还提着一具尸体。
　　安千昊！
　　“咕咚！”
　　赵琳咽下了一口唾沫，差点没惊讶的眼珠子掉下来。
　　虽然宁路看起来非常虚弱，石甲虫首领的翅膀也断裂掉。
　　但是不可否认，他们两个联手，竟然真的把安千昊给击杀了。
　　砰！
　　没多久，宁路和石甲虫首领就飞掠到宁越和赵琳身旁。
　　手腕甩动，宁路把安千昊重重的丢在地上。
　　“我屮艸芔茻！
　　他还活着！”
　　感受到安千昊浑身散发出来的气息，赵琳忍不住的后撤几步。
　　安千昊表面上看起来和死亡没有差别，但是赵琳很清楚，安千昊没死。
　　像安千昊这种强大的武者，除非击穿他的脑袋，毁掉他的元神，不然很难死掉。
　　之所以独臂侠会死亡，是因为石甲虫首领穿过了他的脑袋，连同元神一起杀了。
　　元神毁灭，意味着独臂侠彻底死亡。
　　“既然你在修炼，嘿嘿，好东西只有我自己享用了。”
　　看到宁越修炼帝神诀，宁路嘿嘿一笑，旋即再次抓起安千昊，化为一道残影，钻入到纳戒中。
　　“等等我！”
　　见得宁路进入纳戒，石甲虫首领急忙闪动翅膀，紧跟而上。
　　石甲虫首领知道宁路去干嘛，他可不是傻瓜。
　　无论是安千昊，还是独臂侠。
　　巅峰时期都是半圣级别的强者。
　　他们身上蕴含的能量，只能用孔恐怖二字来形容了。
　　这么多能量，石甲虫首领断定他可以晋级到天至尊境界！
　　直到宁路和石甲虫首领消失，赵琳还是嘴巴张大，满脸懵逼。
　　许久之后，赵琳方才回归正常。
　　扫了宁越一眼，赵琳一切都明白过来。
　　怪不得宁越当机立断的决定修炼，原来是早知道宁路击败了安千昊。
　　“也不知道怎么离开水晶棺。”
　　赵琳眸光在四周望了望，随后决定留在宁越身边。
　　再怎么说，宁路和石甲虫首领都在纳戒中，只要遇到危险，他们两个肯定会第一时间出来。
　　赵琳的修为只有低阶地至尊，在这个人生地不熟的地方，赵琳可不想出去冒险。
　　滴答！
　　时间飞快流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　突然，宁越双眸睁开，右手虚空一抓，而后猛然掷出。
　　“斩天！”
　　伴随着宁越口中低喝声的响起，一道巨大的飞剑虚影浮现，狠狠轰向了虚空。
　　刺啦！
　　清脆的声音传出。
　　只见得半空中的虚空，陡然裂成两半。
　　嗡嗡！
　　裂开的虚空，一股恐怖的吞噬力涌现出来，将四周的空气全部都吸了进去。
　　“啊！”
　　赵琳正看着这种情况震惊呢，一个不小心，突然大叫道。
　　因为赵琳发现，她的身体，竟然被吞噬力给拉扯住，狠狠的想要将她吸到裂缝内。
　　啪！
　　危急时刻。
　　宁越双脚稍稍发力，弹出老远，一把抓住赵琳的脚踝，硬生生的将赵琳拉了下来。
　　唰！
　　刚把赵琳拉下来，虚空中的一切就恢复了正常。
　　“帝神诀第十式，斩天的威力竟然如此恐怖！”
　　宁越随手将赵琳丢在一旁，双眸盯着虚空中的细微变化，露出了凝重的神色。
　　直到现在，宁越方才知道，他低估了帝神诀。
　　帝神诀第九式的威力，只能和太上九清剑决第八式媲美。
　　但帝神诀第十式，斩天的威力，却直接比破天的威力高了数倍。
　　甚至于，斩天这一式的威力，要比幽冥轮回掌第十式，阴阳掌还要恐怖！
　　宁越隐隐发现，帝神诀可能远没有那么简单。
　　随着修为的提升，宁越对法决的判断力，也直线上升。
　　根据宁越的判断，幽冥轮回掌，应该相当于圣阶武技，至于是圣阶下品还是圣阶中品，宁越不得而知。
　　因为幽冥轮回掌，一共有上下两个部分。
　　上半部分，只有十二掌，而下半部分，则是需要找到《轮回丹道》一书才能知道。
　　太上九清剑决，宁越已经知道了十二式的修炼法决，宁越很清楚，太上九清剑决相当于圣阶下品武技，威力极其可怕。
　　而帝神诀，一开始宁越觉得它只是圣阶下品武技，可能要比太上九清剑决还要弱。
　　但是现在，宁越觉得以斩天这一式的威力来说，帝神诀的等阶，最少也得是圣阶中品！
　　“斩天这一式的威力就如此恐怖了，何不试试修炼第十一式，断天！”
　　宁越说做就做。
　　他即刻盘腿坐下，开始修炼帝神诀第十一式。
　　帝神诀第十一式，名叫断天。
　　单从名字上来看，断天的威力就要比斩天高很多。
　　一个是斩，一个是断。
　　“嗯？”
　　修炼了十几分钟，宁越即刻停了下来。
　　因为宁越发现，任凭他怎么修炼，就是连断天的皮毛都没办法修炼成功。
　　“难道还有什么门道不成？”
　　微微蹙眉，宁越决定从独臂侠身上下手。
　　毕竟帝神诀第十一式和第十二式，乃是从独臂侠的肩膀上找到的。
　　独臂侠随身携带着如此重要的武技，可想而知，如何修炼，他肯定也随身带着。
　　心神一动，宁越直接沉入到纳戒中，想要把独臂侠带出来。
　　“我屮艸芔茻！
　　你们！
　　！！”
　　然而，宁越的感知力刚进入纳戒，就犹如见鬼一般，满脸的懵逼之色。
　　纳戒中哪里还有独臂侠的身影啊。
　　不对，应该有独臂侠的身影，只是现在的独臂侠，只剩下了一具骨架而已。
　　而在独臂侠的骨架旁边，宁路，石甲虫首领，暗皇，毛球，他们四个并排站立。
　　令宁越震惊的，不是他们几个站在独臂侠旁边，而是他们的修为！
　　宁越清晰的记得，宁路只是天至尊初期的修为，石甲虫首领只是九品巅峰地至尊的修为，暗皇和毛球的修为，则更加之地。
　　但是现在，宁路已经晋级到了天至尊初期，石甲虫首领，也从九品巅峰地至尊一跃到达了天至尊初期。
　　最最夸张的，要数暗皇和毛球了。
　　暗皇的修为，竟然达到了恐怖的九品巅峰地至尊，只差一步就能晋级到半步天至尊境界。
　　毛球的修为，则是更加恐怖。
　　他暗皇还要高一个等阶，达到了恐怖的半步天至尊境界！


第1669章 比天赋
　　不好意思，上一章应该是宁路晋级到天至尊中期。
　　“咕咚！”
　　感受到毛球和暗皇身上散发出来的恐怖气息，宁越忍不住的咽了一口唾沫。
　　简直是太夸张了。
　　九品巅峰地至尊，半步天至尊。
　　难道吞天犬晋级，真的这么快吗？
　　唰！
　　看到宁越震惊的面容，毛球纵身一跃，直接飞掠到宁越怀中，亲昵的用它的小脑袋去蹭宁越的脸颊。
　　虽然晋级到了半步天至尊，可是毛球的体型，依然还是那么小。
　　小脑袋在宁越的脸颊上蹭了一会，毛球便是跳跃到宁越的头顶，用它的小爪子去抓宁越的头发。
　　“宁路，这到底是怎么回事？”
　　不去管头顶的毛球，宁越的目光落在了宁路身上。
　　不用想，暗皇他们能晋级到这个修为，肯定和宁路脱不了干系。
　　“什么怎么回事，他们的修为提升那么多，难道不好吗？”
　　宁路耸耸肩，说道：“我抽取了独臂侠体内的能量，安千昊体内的能量，并且把能量全都注入到暗皇和毛球的体内，哦对了，顺便留了点能量给那只石甲虫吞噬。”
　　“安千昊和独臂侠可是半圣级别的强者，他们体内蕴含的能量，非常恐怖，暗皇和毛球顺利晋级到现在这个修为，完全在我的意料之中。”
　　“意料之中个屁！”
　　宁越直接爆了个粗口。
　　对于暗皇和毛球的突然晋级，宁越非常不满。
　　倒不是说宁越怕暗皇和毛球的修为超过他，而是因为修为一下子提升这么多，很可能会根基不稳。
　　根基才是关键，根基不稳，将来的成就注定有限。
　　“别担心，暗皇和毛球都是吞天犬，比你强了何止千倍。”
　　宁路撇了撇嘴，对着宁越道：“你现在是一品地至尊，即使我给你提供大量的能量，你也没办法晋级到九品巅峰地至尊。”
　　“这团能量留给你吞噬，现在你的修为非常低，而水晶棺外的强者众多，你的修为最少也要提升到中阶地至尊才行。”
　　说话间，宁路手腕甩动，顿时一团拳头大小的能量朝着宁越掠去。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住了拳头大小的能量。
　　接住能量后，宁越并未第一时间吞噬，而是目光落在了旁边的赵琳身上。
　　“真是麻烦。”
　　宁路抱怨了一句，而后再次从怀中掏出一团能量，将其扔给了赵琳。
　　“谢谢。”
　　赵琳知道能量的恐怖之处，她急忙接住能量，并且对着宁路道谢。
　　“我对你有个要求。”
　　宁路翻了翻白眼，郑重道：“你和宁越同时炼化能量，我倒要看看，你和宁越谁的修为提升的多。”
　　“这……”赵琳一时间有些愣神。
　　其实赵琳接住宁路的能量，不是为了给她自己留着的，而是另有他用。
　　不过宁路都把话说到了这么份上，赵琳也就不再多说，当即把能量吞入到口中。
　　其实有一点赵琳没有告诉宁越他们。
　　在中央大陆，赵琳不仅阵法天赋极其之高，而且武道天赋，也是出类拔萃。
　　说实话，赵琳心中对宁越有些不服气。
　　现在有机会和宁越较量，她自然不会轻易妥协。
　　“我屮艸芔茻！”
　　见得赵琳吞下整个能量球，宁路直接爆了个粗口，震惊万分。
　　他给赵琳的能量球，里面蕴含的能量，足以让二品地至尊进阶到五品地至尊！
　　当然了，不是一下子进阶，而是循序渐进。
　　赵琳的修为是二品地至尊，她一下子吞下这么多能量，宁路岂能不震惊？
　　“沃日！”
　　不过，令宁路震惊的还在后面呢。
　　在赵琳吞下能量球的下一刻，宁越也是大口张开，将整个能量球都吞到体内。
　　如果说赵琳吞下能量球，宁路还能稍稍淡定的话，那么宁越吞下能量球，宁路则是彻底不能淡定了。
　　要知道，宁路交给宁越的能量球，里面蕴含的能量，要比给赵琳的能量球多一倍！
　　多一倍的能量，宁越这个一品地至尊，能受得了吗？
　　“宁越福大命大，这么点能量，他完全没有问题。”
　　暗皇一点都不担心。
　　和宁越在一起这么久，暗皇对宁越的了解很深。
　　没有把握的事情，宁越基本不会去做。
　　既然宁越吞下了那么多能量，他就绝对有办法炼化掉。
　　现在他们所要做的，就只有一件事情，替宁越护法。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，暗皇，毛球，石甲虫首领，他们三个分散开来，密切注意着四周的情况。
　　虽说独臂侠和安千昊都败了，但这里是水晶棺内，区域非常大，鬼知道有没有危险。
　　宁越和赵琳修炼的关键时刻，还是小心为妙。
　　“化灵决！”
　　宁越吞下能量球后，立刻开始运转化灵决，想要炼化能量球内的能量。
　　提升修为。
　　对于现在的宁越来说，已经到了迫在眉睫的地步。
　　一品地至尊，其实在宁越这个年龄，算是非常不错的了。
　　但宁越所面对的敌人实在是太过强大。
　　修为不提升，在敌人面前，只能是炮灰。
　　所以这一次，宁越决定放开了提升修为，哪怕是根基不稳，也在所不惜！
　　虽然宁越担心暗皇和毛球的根基不稳，但是到了他这里，一切的一切都是虚的，只有实力提升，才是根本。
　　况且，宁越的灵魂力强度乃是八品巅峰程度，而且拥有上一世的经验。
　　纵然宁越短时间内将修为提升好几个档次，也基本上不会出现根基不稳的情况。
　　嗡嗡！
　　随着化灵决的运转，宁越体内的能量球，正在以一种极其可怕的速度减小着。
　　而能量球每减小一分，宁越的实力，就提升一分。
　　短短的半个小时内，宁越的修为已经达到了一品巅峰地至尊，距离二品地至尊，只有半步之遥。
　　嘭！
　　突然间，一道闷响从宁越的识海中传出。
　　轰！
　　闷响传出后，一股恐怖的气势，从宁越的体内涌现出来，冲天而起。
　　二品地至尊！
　　这一刻，宁越的修为达到了二品地至尊境界。
　　“还不错。”
　　感受到体内的散发出来的气息，宁越满意的点了点头。
　　半个小时从一品地至尊晋级到二品地至尊，宁越还是比较满意的。
　　照着这个速度进行下去，估计要不了多久，就可以晋级到三品地至尊了！


第1670章 特殊方法
　　轰隆！
　　这边宁越刚晋级到二品地至尊没多久，另外一侧，一股不弱于宁越的气势，从赵琳身上散发出来。
　　三品地至尊！
　　感受到赵琳身上散发出来的气势，宁越略微有些惊讶。
　　从二品地至尊晋级到三品地至尊，困难程度，要比从一品地至尊晋级到二品地至尊大很多。
　　赵琳的晋级速度，能做到和他相差无几，他怎能不惊讶？
　　“赵琳的武道天赋，应该非常恐怖！”
　　宁越匆匆看了赵琳一眼，当即断定，赵琳的武道天赋很恐怖，恐怖到了极点。
　　赵琳已经展现出了她的恐怖阵法天赋，现在又展现出了恐怖的武道天赋。
　　这个人，很可怕！
　　“难道说……”突然间，宁越想到了一种可能性。
　　赵琳的武道天赋很恐怖，阵法天赋很恐怖，估计她的丹道天赋，有百分之八十的可能性很恐怖！
　　“算了，还是尽快提升修为吧。”
　　摇了摇头，宁越将脑海中的想法抛之脑后。
　　心神一动，宁越再次运转化灵决，开始炼化体内的能量。
　　幸好宁越将化灵决修炼到了第九层，否则想要在这么短的时间内炼化体内的能量，比登天还难。
　　宁越初步估算了一下体内的能量，如果全部炼化的话，他有八成的可能性晋级到五品地至尊。
　　只要能晋级到五品地至尊，再配合着帝神诀，太上九清剑决，幽冥轮回掌，宁越有信心可以天至尊境界的武者抗衡！
　　嗡嗡！
　　化灵决疯狂运转，宁越全身心的投入到修炼当中。
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，又过了一个小时。
　　经过一个小时的全力修炼，宁越的气息已经达到了二品巅峰地至尊，差一点点就能晋级到三品地至尊。
　　至于赵琳的气息，同样是很恐怖，达到了三品巅峰地至尊。
　　“暗皇，你说宁越和赵琳他们两个，谁能先晋级？”
　　另外一侧，宁路稍稍触碰了一下暗皇，问道。
　　“这还用说，肯定是宁越。”
　　暗皇对宁越很自信，他知道宁越的花花肠子比较多。
　　再说了，宁越在冲击三品地至尊，赵琳冲击四品地至尊。
　　没道理宁越会输给赵琳的。
　　“呵呵，我倒不这么认为。”
　　宁路微微一笑，说道：“就算赵琳晋级到了五品地至尊，宁越也不会晋级到三品地至尊的。”
　　“嗯？”
　　宁路的话，让暗皇非常疑惑。
　　甚至连旁边的毛球，都睁大眼睛看着宁路，露出不解的神情。
　　“看看再说。”
　　宁路双手环抱在胸前，神秘的笑了笑。
　　“装神弄鬼。”
　　暗皇翻了个白眼，随后目光移向了四周。
　　轰隆！
　　然而，暗皇的目光刚移开，就有着一道气势，冲天而起。
　　暗皇刚移开的眸光，急忙转移了回来。
　　“我擦！”
　　这一看不要紧，直接让暗皇有点懵。
　　宁路说的没错。
　　首先晋级的不是宁越，而是赵琳。
　　赵琳现在的修为，已经达到了四品地至尊，而宁越还是二品巅峰地至尊。
　　“到底是怎么回事？”
　　暗皇看着宁路，沉声道。
　　在暗皇看来，宁越没有赵琳的晋级速度快，这简直是前所未有的事情。
　　宁越的武道天赋，暗皇可是早就见识过了。
　　妖孽般的晋级速度，从真武境晋级到至尊境，只用了寥寥的一两年而已。
　　这个晋级速度要是传出去，估计会让很多人惊讶的下巴都掉下来。
　　宁越这么恐怖的人，竟然遇到了对手，暗皇岂能不惊讶？
　　“宁越在压缩能量，他不想这样一步步的晋级，而是想要用最为冒险的方式晋级。”
　　宁路说道。
　　“什么意思？”
　　暗皇不解。
　　“很简单，如果一步步的晋级，宁越可能会面临根基不稳的情况，他用的这种冒险方式晋级，虽然危险程度比较大，但只要能顺利晋级，他根基不稳的这种情况，就完全不存在了。”
　　宁路解释道。
　　其实知道宁越用这种方式晋级，宁路是非常惊讶的。
　　风险非常大！
　　成功率，可能只有五成左右。
　　不过不得不承认，宁越这种方法，极其稳妥。
　　只是宁路有点好奇。
　　他自己之所以知道这种方法，是因为在很久以前，一个强大的武者在世界树下面悟道。
　　当时那个武者就是采用宁越用的这种方法，修为一下子提升了好几个大的等阶。
　　现在宁越知道这种方法，宁路自然很奇怪。
　　奇怪归奇怪，宁路还是希望宁越可以顺利晋级的。
　　时间的流逝速度，仿佛在这一刻变得缓慢起来。
　　一个小时后。
　　轰隆！
　　一股气势，从赵琳的体内释放出来。
　　五品地至尊！
　　经过几个小时的全力炼化能量，赵琳顺利晋级到了五品地至尊境界。
　　晋级到五品地至尊后，赵琳可没有时间兴奋，她当即盘腿坐下，开始巩固修为。
　　赵琳并不懂宁越用的方法，所以她想要使得根基稳固，必须要巩固修为。
　　否则的话，赵琳以后再想晋级到六品地至尊，将会非常困难。
　　巩固修为的过程，不但缓慢，而且很痛苦。
　　为了可以彻底使得修为稳定下来，赵琳整个额头上，都冒出了豆大的汗珠。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　汗珠顺着赵琳的额头，滴落在地面上，发出了啪啪的声响。
　　“算了，帮你一把。”
　　宁路看了看赵琳 ，又看了看宁越，随后脚步移动，来到赵琳身后盘腿坐下。
　　双手快速伸出，宁路的手掌紧紧贴在赵琳的背部。
　　嗤嗤！
　　丝丝的能量，顺着宁路的手掌进入到赵琳的体内，在快速帮助赵琳巩固修为。
　　半个小时后。
　　宁路手掌猛然发力，狠狠的拍在赵琳的背部。
　　噗嗤！
　　一大口发黑的鲜血，从赵琳的口中喷出。
　　呼！
　　鲜血喷出，赵琳长出一口气。
　　匆匆查看了一下体内的情况，赵琳就急忙对着宁路拜谢道：“多谢前辈！”
　　虽然宁路看起来只有五六岁，但在赵琳心中，宁路是不折不扣的前辈，是老妖怪在装嫩。
　　“不必谢我。”
　　宁路双手背负在身后，老气横秋的说道：“如果你要谢的话，就去谢宁越吧，我之所以帮你，完全是看在你是宁越朋友的份上，如若不然，我才不会帮你呢。”


第1671章 滚
　　“谢宁越？”
　　赵琳先是一愣，而后将目光移向了宁越。
　　轰隆！
　　然而，赵琳的目光刚落到宁越身上，宁越浑身就爆发出一股惊人的气势。
　　“什么？
　　！”
　　感受到宁越浑身爆发出来的气势，包括赵琳在内，甚至就连宁路和暗皇他们，都露出了极度惊诧的面容。
　　五品地至尊！
　　宁越的修为，从二品地至尊一举达到了五品地至尊！
　　“怎么可能！”
　　震惊过后，宁路呆呆的站在原地，满脸的不可置信之色。
　　其实宁路的震惊，和赵琳暗皇他们不太一样。
　　赵琳和暗皇他们的震惊，完全是因为宁越一举从二品地至尊晋级到了五品地至尊，一下子提升了三个等阶。
　　而宁路的震惊，则是宁越仅仅提升了三个等阶！
　　之所以宁路会有这种想法，是因为他交给宁越的能量球，里面蕴含的能量极其恐怖，是给赵琳能量球的两倍。
　　在宁路看来，宁越吞噬了那么多能量，最少也得晋级到六品乃至是七品地至尊吧。
　　结果倒好，宁越竟然只是晋级到五品地至尊。
　　“吃我一拳！”
　　就在这时候，暗皇后蹄蹬地，飞速般的弹射出去。
　　唰！
　　暗皇的速度很快，快到眨眼间就来到宁越身前。
　　前爪扬起，暗皇一爪抓向了宁越的胸膛。
　　“你不是说和我对拳吗，为何要用爪子抓我？”
　　暗皇的举动，让宁越翻了翻白眼。
　　随后，宁越右手握拳，避无可避的和暗皇的爪子触碰在一起。
　　砰！
　　一道清脆的声音响起。
　　只见得暗皇的身体，笔直的倒飞出去。
　　反观宁越，则是安然无恙的站在原地，连脚步都没有移动分毫。
　　“我屮艸芔茻！”
　　远处，暗皇急忙从地上爬起，屁颠屁颠的跑到宁越面前，像看怪物一样的看着宁越，惊讶道：“你只是五品地至尊，为什么战斗力这么强悍？”
　　暗皇感到很惊讶，惊讶到了极点。
　　他的修为可是九品巅峰地至尊，综合战斗力，可以和天至尊初期的武者抗衡。
　　宁越只是五品地至尊，竟然可以一拳击退他。
　　这样的话，岂不是说，宁越也可以和天至尊的武者抗衡了？
　　五品地至尊和天至尊武者抗衡，传出去估计别人都不会相信。
　　“谁规定五品地至尊的战斗力，就不能这么强悍了。”
　　宁越冲着暗皇翻了翻白眼，道：“你闭关那么长时间，有没有彻底掌控吞天权杖？”
　　吞天权杖，是当初在巨盾城的密室内得到的。
　　吞天权杖乃是吞天犬一族排行第三的至宝，如果暗皇能彻底控制吞天权杖，那么他的战斗力，将会提升好几个档次。
　　“那是当然！”
　　提起吞天权杖，暗皇顿时头颅扬起，傲然道：“刚才我和你交手，之所以会败在你的手中，是因为我没有动用吞天权杖，如果我动用了吞天权杖，很轻松就能击败你。”
　　“那你说说，你动用吞天权杖后，可以和天至尊巅峰的武者抗衡吗？”
　　宁越盯着暗皇，问道。
　　“这个……
　　有点困难。”
　　暗皇迟疑道。
　　“别吹了，如果你彻底控制了吞天权杖，那么你的综合战斗力，完全可以和天至尊巅峰的武者抗衡。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇不必再扯淡下去。
　　吞天权杖这等逆天的法宝，全部实力发挥出来，必然可以和天至尊巅峰的武者抗衡。
　　根据宁越的判断，吞天权杖的等阶，极有可能超越了皇阶！
　　毕竟是吞天犬一族排行第三的法宝，如果只有皇阶，那也太寒酸了。
　　“你们两个别吵了，我们现在应该怎么办。”
　　见得宁越和暗皇想要继续争吵下去，赵琳朗声道。
　　唰！
　　赵琳这句话，直接使得宁越他们的目光，全部落在自己脸上。
　　被宁越他们盯着，赵琳只感觉脸庞火辣辣的。
　　“我的意思是说，狐问天和十个九尾妖狐还在水晶棺外面呢，我们一直待在里面，可能不太好。”
　　赵琳眼神躲闪，不敢直视宁越等人。
　　“放心，只要水晶棺不打开，狐问天他们就绝对不会有危险。”
　　宁越说道：“我们现在所要做的，就是想办法收取水晶棺。”
　　“收取水晶棺？”
　　赵琳疑惑，不知道宁越想怎么做。
　　不去管赵琳疑惑的面容，宁越心神一动，直接把纳戒中的安千昊拽了出来。
　　虽然安千昊体内的能量都被宁路他们给吞噬了，但是安千昊还没死，他的记忆还在。
　　从安千昊的记忆中，宁越相信得到一些有用的消息。
　　“宁路，有没有办法吞噬掉安千昊的记忆。”
　　宁越没有和宁路废话，直接开门见山，问道。
　　摇了摇头，宁路说道：“安千昊乃是半圣级别的强者，贸然吞噬他的记忆，极有可能会被反噬到。”
　　“说吧，你想要什么好处。”
　　宁越何尝不知道宁路葫芦里卖的什么药。
　　身为世界树，宁路肯定有办法吞噬安千昊的记忆。
　　之所以宁路没有这么做，无非是想要从他身上捞到一些好处。
　　“嘿嘿嘿，还是你了解我。”
　　宁路嘿嘿一笑，随后伸出一个手掌，道：“一百万圣品元晶，只要你给我一百万圣品元晶，我即刻就会吞噬安千昊的记忆！”
　　“沃日！”
　　听到宁路狮子大开口，宁越差点没摔倒。
　　一百万圣品元晶？
　　亏宁路能说的出口！
　　现在宁越身上的所有圣品元晶，只有一百万块而已，宁路一下子要完，宁越肯定不答应。
　　“最多十万块。”
　　宁越伸出一根手指头，道。
　　“免谈，九十万。”
　　宁路说道。
　　“二十万！”
　　“八十万！”
　　“三十万！
　　这是我的底线！”
　　“七十万，少一块都不行！”
　　“算你狠，五十万块圣品元晶，就这么说定了。”
　　说话间，宁越掏出一个储物袋，将其扔给了宁路。
　　“成交！”
　　接过储物袋，确定里面有五十万块圣品元晶之后，宁路便是直接来到安千昊身前，右手伸出，贴在安千昊的脑袋上。
　　“啊啊啊！”
　　宁路的手掌刚贴在安千昊的脑袋上，安千昊就发出了歇斯底里的惨叫声。
　　这种惨叫，并未持续多久。
　　“搞定。”
　　几分钟后，宁路收回手掌，径直来到宁越面前，说道：“我可以把安千昊的记忆转移给你，但我需要剩下的五十万块圣品元晶。”


第1672章 融合
　　“滚！”
　　宁越气的一脚踹向宁路。
　　吞噬记忆要五十万块圣品元晶，转移记忆还要五十万块圣品元晶。
　　树苗幻化成了人形后，果然是贪得无厌。
　　不过宁越需要安千昊的记忆，接下来的几分钟内，他又是和宁路一阵扯皮。
　　一番争吵过后，宁越用十万块圣品元晶，换来了安千昊的记忆。
　　宁路把手掌贴在宁越的脑袋上，庞大的记忆，源源不断的进入到宁越的脑海中。
　　宁越紧守心神，保留有用的记忆，无用的记忆则是全部被他抛之脑后。
　　饶是这样，宁越也满头大汗。
　　安千昊可是半圣级别的强者，半圣的记忆到底有多庞大，可想而知。
　　“幸好晋级到了五品地至尊，不然还真没办法消化安千昊的记忆。”
　　宁越深吸口气，开始整理脑海中多出来的记忆。
　　经过长达半个小时的整理，宁越把安千昊的记忆归纳成了几个部分。
　　第一部分，是安千昊晋级到半圣时候的修炼心得，这些心得宁越留着参考。
　　第二部分，是关于水晶棺的，宁越通过安千昊的记忆，了解到水晶棺是一件上古时期就存在的法宝，其等阶最少也得是圣阶，甚至更高！
　　第三部分，是关于魔灵境的。
　　安家，在魔灵境是九大势力之一。
　　而安千昊，则是安家的战神！
　　安千昊之所以会被困在这里，是因为他想要调查关于水晶棺的秘密。
　　相传，水晶棺可以穿透空间壁垒，直达更高层次的位面！
　　“看来没办法控制水晶棺啊。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，几乎打消了控制水晶棺的想法。
　　一般来说，像这种可以穿透空间壁垒的法宝，以宁越这个修为，根本不可能控制。
　　“算了，还是先想办法离开水晶棺吧。”
　　既然无法控制水晶棺，宁越自然不会在浪费时间。
　　离开水晶棺，才是现在最重要的事情。
　　咻！
　　只不过，就在宁越想着如何破开水晶棺时，一道寒芒，陡然从安千昊的脑海中窜出，以一种极其惊人的速度，朝着水晶棺深处冲去。
　　“是安千昊的元神！”
　　赵琳惊叫道：“千万不能让他的元神跑了，否则后患无穷！”
　　其实不用赵琳说，宁越也很清楚。
　　半圣级别的元神，如果找到合适的寄宿体，将来很有可能重新达到现在的高度。
　　再加上安千昊乃是魔灵境安家的战神，宁越就更不能让他的元神跑掉了。
　　“元神战体！”
　　心神一动，宁越祭出万鬼圣旗，将里面的元神战体释放了出来。
　　对付元神，元神战体可是有着绝对的优势。
　　“石甲虫首领，暗皇，你们两个去帮助元神战体，务必要让元神战体把安千昊的元神吞噬掉。”
　　虽然元神战体对元神有着绝对的优势，但小心驶得万年船，宁越还是让石甲虫首领和暗皇一起跟着去帮忙。
　　经过之前一段时间的吞噬元神，元神战体现在的战斗力，已经达到了地至尊境界。
　　宁越断定，只要元神战体吞噬了安千昊的元神，那么元神战体的战斗力，将会提升到一个恐怖的程度。
　　“可惜了。”
　　这个时候，宁越则是有些暗暗可惜。
　　毕竟独臂侠的元神，可是被石甲虫首领给击杀并且吞噬了。
　　也不知道是什么原因，石甲虫首领吞噬了独臂侠的元神，竟然连鸡毛变化都没有。
　　“喂喂喂，宁越，你为什么不要我去帮忙？”
　　看到宁越不让自己去帮忙，宁路不由得抱怨道：“对付元神，我可是有心得的啊。”
　　宁越翻了翻白眼，稍稍远离了宁路一些，懒得和宁路说话。
　　以宁路的性格，要是去求他的话，肯定会狮子大开口。
　　随便找了个地方坐下，宁越在静静的等待着暗皇他们顺利返回。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　没过多久。
　　暗皇和石甲虫首领在前面，元神战体在后面，他们三个犹如一阵风似的，快速出现在宁越的面前。
　　“九品地至尊？”
　　感受到元神战体浑身散发出来的气息，宁越的面部表情，要多精彩有多精彩。
　　原本在宁越看来，即使吞噬了半圣级别的元神，元神战体的战斗力，最多提升到七品地至尊左右。
　　但是现在看来，他错了，错的很离谱。
　　元神战体的战斗力，达到了惊人的九品地至尊境界！
　　“妈.的，看来半圣级别的强者，浑身都是宝。”
　　宁越忍不住的爆了个粗口。
　　“对了！”
　　突然间，宁越想到了什么，急忙把目光移向安千昊。
　　既然半圣级别的强者浑身都是宝，那么何不让元神战体直接和安千昊融合在一起呢？
　　这样的话，元神战体以后就可以拥有肉体，而且还是半圣级别的肉体。
　　在实力方面，元神战体也可以凭借着对元神的克制力，以及肉体的强悍程度，和天至尊武者硬碰硬！
　　“你在干嘛！”
　　只是宁越这一转头，就看到了令他气愤的一幕。
　　宁路头顶的暗金色枝条飞掠出来，直接扎到安千昊的左臂上。
　　安千昊的左臂，以一种肉眼可见的速度在干瘪着。
　　很显然，宁路在吸收安千昊仅存的一点点生机。
　　“慢着慢着！”
　　宁越急忙开口道：“把安千昊的尸体留给我，我愿意把剩下的一百万块圣品元晶全部给你！”
　　“嗯？”
　　宁路眉头微皱，有点感到不可思议。
　　这不是宁越的风格啊。
　　用四十万块圣品元晶换取一具尸体，宁越该不是脑袋锈掉了吧？
　　不过当宁路看到旁边的元神战体时，他瞬间明白过来。
　　“成交。”
　　没有废话，宁路一脚将安千昊的尸体踢向了元神战体，并且对着宁越伸出了手掌。
　　“给你。”
　　宁越将剩下的四十万块圣品元晶交给宁路，随后指挥着元神战体进入到安千昊的体内。
　　嗡嗡！
　　元神战体化为一道残影，进入了安千昊的身体。
　　“去！”
　　宁越强行逼出一滴精血，将其打入安千昊的脑袋当中。
　　“主人。”
　　元神战体，乃是众多元神，灵魂力融合在一起的存在，本来意识很薄弱的。
　　但是在吞噬了安千昊的元神之后，再加上宁越的那滴精血，导致元神战体诞生出了新的意识。
　　新意识以安千昊为主，但又有很大的区别。
　　总之，现在的元神战体已经有了意识，而且还和安千昊的肉体，完美的契合在一起！
　　“看来这根圣人臂，可以派上用场了。”
　　看着元神战体干瘪的左臂，宁越手腕一抖，直接将从独臂侠那里得到的圣人臂拿了出来。


第1673章 晃动
　　虽然元神战体的修为只是九品地至尊，但占据了安千昊的身体之后，他已经可以和寻常的天至尊初期武者抗衡。
　　不过，宁越对于这个结果，显然不太满意。
　　在宁越看来，只要能把圣人臂给元神战体接上，那么元神战体的战斗力，肯定可以达到天至尊中期！
　　咔擦！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他没有任何的迟疑，即刻把圣人臂装在了元神战体的左臂上。
　　嗤嗤！
　　为了能让圣人臂完美的和元神战体契合，宁越把体内所有的灵魂力都祭出，不敢有任何的马虎大意。
　　大概过了半个小时。
　　宁越缓缓吐出一口浊气，眉宇间露出了兴奋的神色。
　　幸好圣人臂受到水晶棺的压制，气息下降到了五品地至尊境界，不然以宁越现在的灵魂力强度，压根没办法给元神战体接上。
　　“多谢主人。”
　　元神战体双手抱拳，单膝跪在宁越面前，沉声道：“属下一定听从主人吩咐，主人让属下往东，属下绝不往西，只要主人……”“好了好了，没想到你刚诞生出意识，就懂得如何拍马屁了。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“你先进入纳戒中，没有我的允许，不能出来！”
　　“是！”
　　元神战体应了一声，随后身形闪动，朝着纳戒中钻去。
　　“慢着，这个带上。”
　　眼看元神战体要进入纳戒，宁越手腕一抖，急忙将万鬼圣旗扔向了元神战体。
　　万鬼圣旗的等阶虽然不低，但对现在的宁越来说，已经不需要了。
　　毕竟元神战体的战斗力，达到了惊人的天至尊中期。
　　今后再遇到元神，灵魂攻击等情况，完全可以让元神战体出来对付。
　　武道实力上，元神战体的修为是九品巅峰地至尊，战斗力堪比天至尊中期。
　　元神方面，就算是天至尊巅峰级别的元神，都没办法逃过元神战体的追杀。
　　咔擦！
　　看到万鬼圣旗朝着自己飞来，元神战体当即停下，大口张开，猛然将万鬼圣旗吞入到口中。
　　嗝！
　　吞下万鬼圣旗，元神战体打了个饱嗝，随即不顾暗皇他们惊诧的目光，钻入到纳戒内。
　　咕咚！
　　直到元神战体消失，暗皇方才咽下了一口唾沫，道：“宁越，这个元神战体也太恐怖了吧？”
　　暗皇惊诧的，倒不是元神战体吞下了万鬼圣旗。
　　而是元神战体拥有的独立意识！
　　拥有独立意识的元神战体到底有多恐怖，暗皇用脚趾头想想都知道。
　　暗皇很清楚，别看他现在是九品巅峰地至尊，而元神战体也是九品地至尊。
　　但他们两个交起手来，元神战体必然会完胜他！
　　“他恐怖和你有啥关系？
　　难道你想和他切磋一下？”
　　宁越看着暗皇，问道。
　　“别别别，我才不想和他切磋呢。”
　　暗皇急忙摇头脑袋，道：“我是伟大的吞天犬，他只是元神战体，我不和他一般见识。”
　　轰隆隆！
　　就在暗皇话音落下的一刹那。
　　整个水晶棺，开始晃动起来。
　　这种晃动越来越剧烈，越来越剧烈。
　　“怎么回事？”
　　宁越他们面色大变。
　　按照水晶棺现在的晃动频率来看，再过一段时间，极有可能会发生爆炸。
　　水晶棺可是非常恐怖的法宝，一旦爆炸，宁越他们几乎不可能生还。
　　“一定要赶在水晶棺爆炸之前，离开这里！”
　　宁越当机立断，决定用武力轰开水晶棺！
　　虽然知道这个办法很愚蠢，但是现在的情况，已经容不得宁越多想了。
　　如果不能赶在水晶棺爆炸之前离开，他们必死无疑！
　　“斩天！”
　　宁越将体内的元气汇聚在手腕上，反手轰出。
　　轰隆！
　　巨大的飞剑虚影，瞬间冲天而起，并且在半空中爆炸开来。
　　恐怖的吞噬之力，将四周的空气全部都吞噬进去。
　　奈何。
　　即使宁越施展出了斩天这一招，依然是没办法破开水晶棺。
　　“宁路，把黑龙剑给我！”
　　虽然斩天没有破开水晶棺，但是宁越并没有放弃，他想要借助黑龙剑来施展太上九清剑决！
　　黑龙剑可是安千昊使用的法宝，其上面有五爪黑龙，而且里面还有黑龙剑气。
　　斩天这一招没办法破开水晶棺，不代表太上九清剑决不行。
　　“给你！”
　　宁路很清楚他们现在的处境，他没有迟疑，即刻把黑龙剑扔给了宁越。
　　啪！
　　接住黑龙剑，宁越强行逼出一滴精血，配合着他的一抹主要灵魂力，进入到黑龙剑内。
　　由于宁路将黑龙剑内安千昊留下来的印记给抹除了，所以宁越很轻松就控制了黑龙剑。
　　“生剑波！”
　　宁越手握黑龙剑，凌空斩出一道恐怖的剑波。
　　嗤嗤！
　　剑波和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　不过接下来发生的事情，让宁越有点傻眼。
　　生剑波这一式固然强大，而且还有黑龙剑气的配合。
　　可是，水晶棺没有破开，反而使得它的晃动越来越剧烈。
　　“宁路，暗皇，石甲虫首领，毛球，赵琳，你们几个过来帮我，今天务必要破开水晶棺！”
　　宁越一咬牙，再次挥动黑龙剑。
　　“别胡闹！”
　　就在这时。
　　一道雄浑的声音，突然在这片区域响起。
　　咻！
　　随后，一道黑色的身影，陡然出现在宁越他们面前。
　　“前辈？
　　！”
　　看到突然出现的黑衣武者，宁越嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　黑衣武者不是别人，正是越尊塔内的那个神秘强者！
　　进入圣品元晶矿脉的时候，宁越尝试着联系过黑衣武者。
　　很可惜，当时任凭宁越如何联系，就是没办法联系到黑衣武者。
　　谁能料到，黑衣武者在最危险的时刻出现了。
　　“你们先走！”
　　黑衣武者出现后，没有和宁越他们废话只见得黑衣武者右手虚空一划，顿时空间出现了一个裂缝。
　　很显然，从这个空间裂缝中穿过，就可以离开水晶棺。
　　“前辈！”
　　宁越看着黑衣武者，露出了感激的神情。
　　此时的情况，已经非常明了了。
　　如果黑衣武者不出现，宁越他们绝对会被困死在水晶棺内。
　　现在黑衣武者出现，他们不但可以离开水晶棺，而且还能保留战斗力。
　　要知道，水晶棺外可是有众多强者虎视眈眈呢。
　　这个时候要是以重伤之躯离开，必死无疑！


第1674章 顺水推舟
　　“别婆婆妈妈的，赶紧给我滚蛋！”
　　黑衣武者不耐烦的对着宁越摆了摆手，沉声道：“记住你答应我的事情，越尊塔内的那个小女孩，我把她交给你了，如果让我知道她受到了一点委屈，我必定要了你的命！”
　　“前辈放心，就算我死，也绝对不会让她受到一点点委屈的。”
　　宁越看着黑衣武者，郑重的点了点头。
　　救命之恩，定当涌泉相报。
　　况且，黑衣武者已经不是第一次帮助他了。
　　保护越尊塔内的那个小女孩，宁越义不容辞！
　　黑衣武者语气稍稍缓和了一些，道：“不是我给你压力，是越尊塔内的那个小女孩的身世，实在是太过于惊人，一旦她出现了什么问题，后果不是你所能承受的起的。”
　　下一刻，黑衣武者袖口甩动，扔给宁越一个玉瓶。
　　玉瓶内，装着三滴红色的鲜血。
　　“这三滴是真龙血，每一滴都可以让你的实力暂时提升一个大的等阶。”
　　说完这句话，黑衣武者便是大手一挥，顿时一股恐怖的劲风吹出，将宁越他们全部吹到了空间裂缝内。
　　水晶棺外面。
　　高正德和帝峰他们早已停手。
　　由于水晶棺的晃动，导致高正德和帝峰他们的目光，全部都落在了水晶棺上面。
　　众人大气都不敢出，所有的注意力，都停留在水晶棺上，生怕水晶棺打开的时候，会慢一步。
　　“也不知道宁越怎么样了。”
　　众人当中，狐问天其实是非常紧张的。
　　他带着狐人谷的十个九尾妖狐来到这里，如果宁越等人死在了水晶棺内，那么他的命运也就注定了。
　　虽然不会死，但肯定会成为众矢之的。
　　就是现在，整个大殿内的武者，也若有若无的开始疏远他。
　　高正德带着一部分武者组成一个阵营，百手鬼魔带着一部分武者组成一个阵营，帝峰也带着一部分武者组成一个阵营。
　　唯独狐问天，独自带着五个九尾妖狐组成一个阵营。
　　本来进入圣品元晶矿脉的时候，狐问天是带着十个九尾妖狐过来的。
　　但是经过连番大战，导致十个九尾妖狐，只剩下了五个。
　　如果再来一场大战，剩下的五个九尾妖狐，必死无疑！
　　“出来了！”
　　突然间，有武者指着水晶棺大叫道。
　　这个武者的叫声，将狐问天的思绪拉了回来。
　　哗啦！
　　循声望去。
　　只见得水晶棺上方的虚空，陡然裂开。
　　而后，数道身影从裂缝中快速窜出。
　　“宁越？”
　　看到裂缝中出来的数道身影，整个大殿内的武者，皆是睁大眼眸，感到有点不可思议。
　　不过这种震惊是短暂的。
　　“哈哈哈，宁越，我要你死！”
　　距离宁越最近的帝峰，仰头狂笑一声，身体犹如利剑似的窜出，一拳轰向了宁越的脑袋。
　　帝峰的想法很简单。
　　那就是杀掉宁越！
　　经过一段时间的思考，帝峰已经知道了为何计划会失败。
　　很显然，计划之所以失败，就是因为宁越来到了这里。
　　帝峰把所有的恨，全部都撒在了宁越身上。
　　“这次你还不死！”
　　随着和宁越的距离越来越近，帝峰的面部表情，越来越狰狞。
　　只是帝峰的拳头还未轰在宁越的脑袋上，宁越身边的虚空就陡然裂开，一道身影挡在了宁越身前。
　　这道身影一拳轰出，避无可避的和帝峰的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　骨骼断裂的声音响起，随后众人只见得，两道身影急速后退。
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　“他到底是谁？”
　　突然间的变化，令得众人面色大变。
　　之所以众人震惊，是因为事情的发展，和他们想的不太一样。
　　倒飞的两道身影中，并没有宁越。
　　一道是帝峰，另外一道，是一个陌生的男子。
　　“九品地至尊？”
　　稳住身形后，帝峰感受到宁越旁边的那个武者的修为，顿时有点懵。
　　这个世道到底是怎么了。
　　他这个天至尊巅峰武者，五成力道的一击，竟然连一个九品地至尊都没有解决掉！
　　这件事情传出去的话，他的脸面往哪放？
　　“安……
　　安战神？
　　！！”
　　大殿内，除了帝峰震惊之外，另外两个人，更加的震惊。
　　百手鬼魔，矮胖老者！
　　他们两个，乃是魔灵境的人，这次进入圣品元晶矿脉，目的就是救出安千昊！
　　现在安千昊就站在他们面前，并且看起来和宁越的关系很好，他们岂能不震惊？
　　岂能不惊诧？
　　“对了！
　　我怎么把这一茬给忘了！”
　　看到百手鬼魔和矮胖老者的表情变化，宁越心神一动，心中有了对策。
　　无论是百手鬼魔，还是矮胖老者，都肯定有底牌存在。
　　要是能利用他们对安千昊的敬畏心里，使得他们和帝峰为敌的话，也不失为一件很好的策略。
　　说做就做，宁越即刻对着元神战体传音，告诉他接下来应该怎么做。
　　由于元神战体意识不是非常稳定，所以宁越足足解释了十几秒钟，元神战体方才听懂。
　　“妈.的，马屁拍的倒是很好，怎么这么笨呢。”
　　宁越暗暗捏了把汗。
　　这十几秒钟，可能是宁越最为艰难的时刻了。
　　一来要向元神战体解释，二来要防备百手鬼魔和帝峰他们的突然出手。
　　“你们两个过来。”
　　元神战体脚步移动，稍稍向前一步，指着百手鬼魔和矮胖老者，沉声道：“安家为什么没有派人过来，反而派了你们这两个小虾米。”
　　说话的时候，元神战体将体内的所有能量都注入到左手臂上，使得左手臂露出了一股恐怖的气势。
　　“嘶！”
　　虽然元神战体左手臂的气势一闪即逝，但是，还是让大殿内的武者面色大变，同时倒吸了一口凉气。
　　圣人气息！
　　能存活到现在的武者，都不是笨蛋，都有几把刷子。
　　他们很清楚，元神战体左臂上散发出来的是圣人气息，而不是什么半圣气息。
　　“安安……
　　安家正在筹备进攻其他大域的事情，所……
　　所以让我们过来救您！”
　　感受到了圣人气息，百手鬼魔和矮胖老者连说话都有些结巴。
　　其余的包括高正德等人，甚至大气都不敢出，纷纷在想着如何脱身。


第1675章 帮忙
　　不过。
　　凡事都有例外。
　　帝峰眼眸死死盯着元神战体的左臂，心中隐隐觉得有点不对劲。
　　从元神战体的左臂上，帝峰感到了一股熟悉的气息。
　　独臂侠！
　　没错，帝峰的确感受到了独臂侠的气息。
　　独臂侠在水晶棺内和魔灵境的强者对峙这件事情，帝峰也有所了解。
　　由于独臂侠有圣人臂，所以帝峰并不相信独臂侠会落败。
　　“难道宁越他们也是魔灵境的人？”
　　帝峰目光扫了扫宁越，顿时一颗心沉到了谷底。
　　如果事情真如他想的那样的话，那么独臂侠，可就真的凶多吉少了啊。
　　“哼！
　　这件事情，等我回到安家的时候，自然会去问！”
　　另外一侧，元神战体冷哼一声，沉声道：“你们去把帝峰给我杀了。”
　　“杀了帝峰？”
　　百手鬼魔和矮胖老者同时一愣，疑惑的看着元神战体。
　　他们两个很困惑。
　　安千昊不是圣人吗？
　　圣人要想击杀天至尊巅峰的武者，只需要挥动手指头就能完成。
　　为何安千昊要借助他们的手击杀帝峰？
　　难道说，眼前的安千昊，是假的安千昊？
　　想到这里，百手鬼魔和矮胖老者稍稍留了个心眼，他们没有第一时间对帝峰动手，而是和元神战体扯起了皮。
　　“我只是天至尊后期，而矮胖老者更是只有天至尊中期，就算我们两个联手，也没办法击杀帝峰啊。”
　　百手鬼魔说道：“安战神，还请您主动出手，将帝峰绳之以法！”
　　“对啊对啊，安战神，您是安家的战神，击杀帝峰那个天至尊巅峰的小喽喽，还不是手到擒来的事情。”
　　矮胖老者在旁边附和道。
　　“你们是在质疑我吗！”
　　元神战体眸光变得极其阴冷，呵斥道。
　　“不敢，我们只是想要让安战神出手，解决帝峰而已。”
　　百手鬼魔和矮胖老者齐声道：“只要解决了帝峰，那么水晶棺内的所有法宝丹药，必然属于我们魔灵境！”
　　哗啦！
　　百手鬼魔和矮胖老者的这句话，使得整个大殿的气氛变得紧张起来。
　　事到如今，高正德他们全部摒弃前嫌，选择站在同一个阵营上。
　　就连帝峰，都悄悄的来到高正德身边，和高正德并肩作战。
　　“杀！”
　　元神战体狠狠瞪了百手鬼魔和矮胖老者一眼，旋即身形闪动，径直对着帝峰冲去。
　　“我们怎么办？”
　　见得‘安千昊’冲向帝峰，矮胖老者看着百手鬼魔，问道。
　　“等！”
　　百手鬼魔双手环抱在胸前，口中吐出了一个‘等’字。
　　虽然百手鬼魔觉得眼前的是假的安千昊，但是她并没有证据。
　　只有通过安千昊的战斗方式，来判断安千昊到底是不是真的！
　　如果安千昊是真的，她自然会选择出手帮忙，如果安千昊是假的，她甚至会反戈一击，帮助帝峰等人对付假的安千昊。
　　“杀！”
　　很可惜。
　　事情的发展，完全超出了百手鬼魔的预料。
　　元神战体还未冲到帝峰身前，就陡然调转头颅，冲向了她和矮胖老者。
　　这般变化，显然让百手鬼魔始料未及。
　　一时间，百手鬼魔竟然没有逃跑。
　　“大家一起出手，他并不是圣人，只是左手臂可以散发出圣人的气息而已，只要我们一起出手，必然可以轻松击杀他！”
　　帝峰带头，高正德等人紧随其后。
　　众多强者纷纷出动，对着元神战体发动了强大的攻势。
　　由于元神战体逃跑的方向，是百手鬼魔和矮胖老者所在的方向，所以百手鬼魔和矮胖老者，自然成为了大家进攻的对象。
　　轰隆！
　　整个大殿内，各种术法横飞。
　　“该死！
　　你们快点住手，别被他……”莫名其妙的就被众人围攻，百手鬼魔感到非常郁闷，她连忙解释道。
　　只是此时的帝峰他们，早已暴怒，完全听不进去百手鬼魔的解释。
　　可以这么说，百手鬼魔越解释，他们越愤怒，越想将百手鬼魔击杀掉。
　　“拼了！”
　　百手鬼魔和矮胖老者审时度势，觉得这个时候求饶已经不切实际了，只有拼死一搏，才能有一线生机。
　　轰隆隆！
　　然而。
　　百手鬼魔和矮胖老者刚想拼命，不远处的水晶棺内，就传出了一道轰隆隆的声响。
　　并且，这种声响越来越强烈，导致整个大殿内的武者，全部停了下来。
　　大家的眸光死死盯着水晶棺，不敢有丝毫的怠慢。
　　这个时候，众人的心思出奇的一致。
　　只要水晶棺打开，众人就会一哄而上，抢夺法宝丹药。
　　甚至于，在如此紧张的时刻，一些武者纷纷灵魂传音，开始了合作事宜。
　　轰！
　　水晶棺的晃动并未持续多久。
　　三分钟后，水晶棺上方的虚空陡然裂开，水晶棺化作一道残影，陡然钻入到裂缝当中。
　　“什么！”
　　看到水晶棺飞走，大殿内的武者，除了宁越和暗皇他们之外，纷纷大叫道。
　　咻！
　　咻！
　　突然间，两个天至尊巅峰境界的武者快速冲出，当着众人的面，朝着裂缝冲去，想要把水晶棺给拽出来。
　　仔细望去，这两个天至尊巅峰境界的武者，乃是唐墨，唐古二人。
　　其中，唐墨上半身在裂缝中，下半身则是被唐古紧紧的抓着。
　　“哥，到底有没有抓住水晶棺！”
　　唐古一边抓着唐墨，一边问道。
　　唐古问的，也是大殿内的武者想要问的。
　　高正德他们紧张的盯着唐墨，想要从唐墨的口中听出好消息。
　　“抓住了，快点把我拉出去！”
　　唐墨焦急道。
　　“好！”
　　唐古会意，急忙拽着唐墨，往外拉。
　　只是，任凭唐古如何努力，就是没办法把唐墨拽出来。
　　似乎，有一股恐怖的吸力，在撕扯着唐墨。
　　“你们还愣着干嘛，还不快点过来帮忙！”
　　情急之下，唐古回头冲着高正德和帝峰他们呵斥道。
　　哗啦！
　　高正德和帝峰他们相互对视一眼，而后纷纷冲出，七手八脚的拉着唐古，想要通过唐古，把唐墨拽出来、大家都没有偷懒，纷纷把吃.奶的力气都使了出来。
　　毕竟水晶棺对于他们的吸引力，实在是太大了，大到他们可以冒任何的风向。
　　大殿内，有几个人没有上去帮忙。
　　宁越知道水晶棺的恐怖，再加上黑衣武者在水晶棺内，所以他们没有上前帮忙。
　　狐问天和五个九尾妖狐看到宁越没去，自然不会过去。
　　宁越和狐问天他们没去帮忙，情有可原，因为他们知道黑衣武者在水晶棺内。
　　而另外的两个，百手鬼魔和矮胖老者也没去帮忙，倒是让宁越感到很诧异！


第1676章 全部吞噬
　　“果然是劲敌啊。”
　　看到百手鬼魔和矮胖老者淡定的站在原地，宁越面色变得有些凝重。
　　百手鬼魔和矮胖老者，能以天至尊后期和天至尊中期的修为来到这里，足以说明他们的恐怖之处。
　　而且，他们两个身为魔灵境的人，必然有底牌存在。
　　一旦让他们施展出底牌，后果不堪设想！
　　想到这里，宁越暗暗联系宁路，沉声道：“突然出手的情况下，你有多大的把握可以制服他们两个。”
　　“一点把握都没有。”
　　宁路摇了摇头，说道：“别看他们的修为不高，但我告诉你，在他们两个体内，有一股令我心悸的能量波动。”
　　“能量波动？”
　　宁越心神一动，急忙将感知力施展出来，小心翼翼的探测百手鬼魔和矮胖老者。
　　幸好百手鬼魔和矮胖老者的绝大部分注意力，全部都放在了帝峰等人身上，不然宁越的这种感知力探测，很难不被发现。
　　片刻后。
　　收回感知力，宁越面色变得极其凝重。
　　宁路说的没错。
　　在百手鬼魔和矮胖老者体内，的确有一股恐怖到极点的能量波动。
　　如果不是宁路提醒，他还真的发现不了。
　　可以这么说，百手鬼魔和矮胖老者体内的能量波动，足以和半圣级别的强者媲美！
　　“到底该怎么办。”
　　宁越眼珠转动，在快速想着对策。
　　即使帝峰和高正德他们被水晶棺反噬，剩下的百手鬼魔和矮胖老者也没办法解决。
　　毕竟百手鬼魔和矮胖老者，才是整个大殿内最危险的存在。
　　“必须阻止他们释放出体内的能量！”
　　宁越悄然把玉瓶拿了出来，紧紧的攥在手中。
　　玉瓶内可是有着三滴真龙血，每一滴，都能让他暂时提升一个大的等阶。
　　现在宁越是五品地至尊的修为，据宁越估计，如果他吞下一滴真龙血，其修为最少也可以提升到天至尊中期！
　　五品地至尊的时候，宁越没有把握阻止百手鬼魔和矮胖老者释放体内的能量，但是，只要修为可以提升到天至尊中期，宁越就有把握阻止百手鬼魔和矮胖老者！
　　再说了，宁越已经下定决心。
　　一滴真龙血不行，他就吞下两滴。
　　两滴再不行，他就吞下三滴！
　　三滴真龙血，甚至可以让宁越将修为提升到半圣级别！
　　当然，吞噬真龙血，说起来简单，做起来比较难。
　　以宁越现在的身体强度，吞下一滴真龙血，就极有可能达到临界点了。
　　不过为了阻止百手鬼魔和矮胖老者，宁越决定冒险一试！
　　“再帮你最后一次！”
　　然而，就在宁越暗暗想着如何偷袭百手鬼魔和矮胖老者时，一道雄浑的声音，突然从空间裂缝内传出。
　　“前辈！”
　　突然响起的声音，让宁越心里咯噔一下，急忙将目光移向了空间裂缝。
　　这一看，直接让宁越呆愣在原地。
　　裂缝中，一股更加恐怖的吞噬力，猛然爆发出来。
　　原本唐墨就半具身体陷入裂缝中了，现在吞噬力再次爆发，导致唐墨三分之二的身体都陷入了裂缝中。
　　唐墨的身体陷入裂缝，倒是次要的。
　　主要的是，裂缝正在快速缩小！
　　后面的帝峰和高正德他们，却是惊讶的发现，他们没办法脱身了！
　　裂缝中传出来的吞噬之力，非常恐怖。
　　他们每个人，都感觉到手掌像是被钉子钉住一样，始终无法抽回来。
　　“该死，唐古你特么的到底在干嘛，还不快点松手，不然我们大家都得死！”
　　“松手个屁，依我看，还是斩断唐墨的双脚实在一点。”
　　“对对，将唐墨的双脚砍掉，这样我们才能脱困。”
　　在危险面前，众人纷纷出主意。
　　只是大家出的注意，都围绕在唐墨身上。
　　“你们都给我闭嘴，唐墨是我哥，无论如何我都不会放弃我哥的！”
　　唐古咬紧牙关，冷冷道。
　　嗤嗤！
　　伴随着唐古口中冷声的响起，一股狂暴的吞噬力，再次从裂缝中传出。
　　在这股吞噬力的影响下，以唐古为首，众人皆是感觉到体内的能量在快速的减少着。
　　这种元气减少的速度，让众人感到心悸。
　　“原来如此。”
　　看到帝峰他们受到体内元气减少的困扰，宁越轻微的点了点头，懂了黑衣武者的意思。
　　黑衣武者说的帮他最后一次，就是利用水晶棺，将帝峰等人体内的元气吸收殆尽。
　　这样的话，帝峰等人就成了待宰的羔羊，任由他宰割了。
　　“真是愚蠢，唐古不愿意牺牲唐墨，你们可以斩断前面那个人的双脚。”
　　旁边，百手鬼魔翻了翻白眼，阴测测道：“求人不如求己，求己才能活的精彩。”
　　百手鬼魔这个计谋，不可谓不毒辣。
　　一方面，百手鬼魔想要除掉帝峰和高正德这些大麻烦，另一方面，百手鬼魔又不想让他们被水晶棺内爆发出来的吞噬力吞噬成渣。
　　因为，百手鬼魔想要亲自吞噬帝峰他们！
　　说实话，百手鬼魔并不惧怕宁越等人，他有信心在帝峰他们丧失战斗力后，成为大殿内的绝对霸主！
　　“好计策！”
　　百手鬼魔的话语，让帝峰他们看到了曙光。
　　“你们都停手，让我把唐古的双脚砍断！”
　　帝峰回头狠狠瞪了高正德等人一眼，而后把体内所有能调动的元气，都调动起来，化为一道剑气狠狠斩向了唐古的双脚。
　　帝峰这一回头，让高正德他们纷纷安静下来。
　　不到万不得已，谁也不想砍断前面那个人的双脚。
　　毕竟自己的双脚，正被后面的人虎视眈眈呢。
　　噗嗤！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　纵然帝峰调动了体内所有能调动的元气，还是功亏一篑！
　　剑气还未触碰到唐古的双脚，就被裂缝内爆发出来的吞噬力，给吞了进去。
　　“完了完了，这次完蛋了。”
　　帝峰呆呆的望着眼前发生的一切，瞬间苍老了十几岁。
　　“拼了！”
　　帝峰的失败，非但没有摧毁高正德他们的希望，反而让他们更加的斗志昂扬。
　　包括高正德在内，所有人都调动体内的元气，化为剑气狠狠斩向前面那个武者的双脚。
　　现在大家也管不了那么多了，只要能活命，比什么都强！


第1677章 真龙血
　　嗤嗤！
　　结果，总是惊人的一致。
　　高正德他们调动了体内的元气，一样是没能成功，全部都被裂缝中爆发出来的吞噬之力给吞噬掉。
　　砰！
　　待所有人体内的元气都被吞噬掉后，空间裂缝便是在刹那间合上。
　　扑通！
　　空间裂缝一合，众人和前面武者的牵引力，瞬间消失，导致全都重重的摔在了地上。
　　“上！”
　　看到帝峰和高正德他们摔倒，百手鬼魔和矮胖老者相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动，从两个方向冲向了帝峰他们。
　　唰！
　　唰！
　　百手鬼魔和矮胖老者一左一右，全速前行，想要赶在宁越反应过来之前，将帝峰他们牢牢的控制在自己手中。
　　“狐问天，你带着五个九尾妖狐去拦住百手鬼魔，剩下的矮胖老者，交给我们来对付！”
　　宁越可不是像百手鬼魔想的那样没有反应过来。
　　相反，宁越早就做好了对策。
　　帝峰和高正德他们体内的元气消失殆尽，直接让狐问天成为大殿内修为最高的武者。
　　让狐问天带着五个九尾妖狐去对付百手鬼魔，宁越并不是特别担心。
　　矮胖老者，宁越打算由他，宁路，元神战体，他们三个去对付。
　　至于剩下的赵琳，暗皇，毛球，宁越打算让他们去控制住帝峰等人。
　　这种安排，是最好的处理方式。
　　“想拦我，哪有那么容易！
　　百手成魔！”
　　狐问天首先和百手鬼魔对上。
　　这一次，百手鬼魔终于不再留手。
　　她双手连连挥动，霎时间，身前数百道虚影手掌出现，一股脑的轰向了狐问天。
　　百手鬼魔之所以叫百手鬼魔，就是因为她这一招百手成魔！
　　百手成魔是百手鬼魔的成名绝技。
　　相传，百手鬼魔利用百手成魔这一招，曾经击杀过天至尊巅峰的武者！
　　现在百手鬼魔施展出百手成魔这一招，竟然挡住了狐问天和五个九尾妖狐的攻击。
　　的确让人惊叹。
　　不过宁越可没时间去惊叹百手鬼魔的强大，因为他所面对的矮胖老者，气息竟然在瞬间暴涨起来。
　　短短的几秒钟时间里，矮胖老者的气息，已然从天至尊中期，暴涨到了天至尊巅峰！
　　嘭！
　　随着体内一道闷声的响起，矮胖老者好像是突破了某种限制，气息竟然还在增长着！
　　“大家一起出手，千万不能让矮胖老者的气息增强到半圣级别！”
　　感受到矮胖老者的气息波动，宁越瞳孔急缩，即刻拿出一滴真龙血，吞了下去。
　　轰隆！
　　真龙血带来的瞬间爆发力，是任何丹药都无法匹敌的。
　　宁越的气息，几乎在刹那间，就从五品地至尊，提升到了天至尊，并且还在持续不断的提升着。
　　天至尊后期！
　　直到宁越的气息提升到天至尊后期，真龙血带来的那种恐怖增幅，方才停下。
　　“矮胖老者，今天就是你的忌日！”
　　体内磅礴的能量波动，让宁越浑身充满了力道。
　　脚下元气爆涌，宁越将速度提升到极限，转瞬来到矮胖老者面前，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了矮胖老者的面颊。
　　“雕虫小技。”
　　望着不断冲向自己的宁越，矮胖老者并未放在心上。
　　在他看来，纵然宁越的气息提升到了天至尊后期，也依然无法对他构成威胁。
　　毕竟他引爆了体内的能量，虽然能量还没有被彻底吸收，但他的修为已经达到了天至尊巅峰，并且无限接近于半圣级别！
　　所以矮胖老者对于宁越，没有任何的惧怕心理。
　　“阴阳掌！”
　　矮胖老者的举动，完全被宁越看在了眼里。
　　只见得宁越口中低喝一声，右手变拳为掌，狠狠和矮胖老者的手掌撞击在一起。
　　啪！
　　两掌相撞。
　　闷声响起，随后两道身影，急速后退开来。
　　“怎么可能！”
　　在倒退的过程中，矮胖老者甩了甩略微发胀的手掌，脸庞上的震惊表情，非常夸张。
　　这一击，他和宁越势均力敌！
　　矮胖老者完全不敢相信这种结果。
　　他一个无限接近于半圣级别的强者，竟然在和天至尊后期的武者对掌上，拼了个势均力敌。
　　这件事情要是传出去，他的脸面往哪搁？
　　“好小子，竟然能挡下我一成力道的攻击！”
　　为了掩盖住和宁越势均力敌的情况，矮胖老者咆哮着再次冲出：“接下来你可就没有那么好的运气了，我决定动用两成的力道来杀你！”
　　“聒噪。”
　　宁越阴冷道。
　　通过刚才的那一击，宁越基本上判断出了矮胖老者的实力。
　　硬碰硬，他的确不是矮胖老者的对手。
　　但是矮胖老者想要以现在的状态击杀他，同样是困难万分，几乎是不可能完成的事情。
　　“你们两个去帮助狐问天，矮胖老者交给我来对付。”
　　宁越决定，由他来对付矮胖老者，让宁路和元神战体去帮助狐问天。
　　矮胖老者已经将体内的能量引动，这个时候再想阻止，已经晚了。
　　但是百手鬼魔不一样！
　　百手鬼魔完全是靠着自身的实力，和狐问天战了个势均力敌。
　　宁越让宁路和元神战体去帮助狐问天，就是因为怕百手鬼魔再引动体内的能量。
　　唰唰！
　　宁路和元神战体知道留下来也帮不上什么忙，他们即刻调转头颅，冲向了百手鬼魔。
　　“黑龙剑！”
　　看到宁路和元神战体冲向百手鬼魔，宁越手腕一抖，直接将黑龙剑祭了出来。
　　对付巅峰状态的矮胖老者，宁越可不敢有丝毫的怠慢。
　　矮胖老者现在的修为，可是无限接近于半圣。
　　只要宁越稍有一丝一毫的分心，必然会被矮胖老者抓住机会，从而残忍的击杀。
　　“黑龙剑气！”
　　宁越将体内的元气注入到黑龙剑内，顷刻间斩出一道恐怖的剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　哗啦！
　　在剑芒飞出没多久，宁越再次挥动黑龙剑。
　　这一次，从黑龙剑上飞出的不是剑芒，而是一个巨大的黑龙虚影！
　　五爪黑龙在半空中飞舞，随后大口张开，喷出一道火焰。
　　五爪黑龙喷出的火焰速度很快，和宁越第一次斩出的剑芒融合在一起，猛然斩向矮胖老者的脖颈之处！


第1678章 废物
　　“简直是不自量力。”
　　望着快速靠近自己的剑芒，矮胖老者嘴角不自主的掀起一抹弧度。
　　如果五爪黑龙是真正的巨龙，矮胖老者可能还会惧怕一二。
　　但是现在的五爪黑龙，乃是黑龙虚影。
　　对上黑龙虚影，矮胖老者没有任何的惧怕心里。
　　甚至于，矮胖老者已经将宁越手中的黑龙剑，视之为他的囊中之物了。
　　“给我破！”
　　矮胖老者手腕甩动，霎时间一道寒芒冲出。
　　轰隆！
　　寒芒和剑芒相撞，一股恐怖的波动，四散开来。
　　“黑龙虚影！”
　　见得第一招被矮胖老者轻松挡下，宁越急忙大叫道。
　　昂！
　　半空中，五爪黑龙发出一道高亢的龙吟，咆哮着冲向了矮胖老者。
　　“哼！
　　区区黑龙虚影也想杀我，我看你是失了智！”
　　矮胖老者冷哼一声，旋即双手连连挥动，顷刻间他面前的虚空变得极其狂暴。
　　狂暴的虚空，很显然让五爪黑龙有些不太适应，出现了短暂的愣神。
　　“给我死！”
　　五爪黑龙这一秒钟短暂的愣神，让它付出了血的代价。
　　只见得矮胖老者撕裂虚空，整个身体都钻入到虚空当中。
　　下一刻。
　　矮胖老者出现在五爪黑龙面前。
　　大口张开，一股可怕的吞噬之力，从矮胖老者的口中传出。
　　咻！
　　接下来发生的事情，让宁越有点震惊。
　　五爪黑龙承受不住这股吞噬力，它仅仅挣扎了一秒钟，就被矮胖老者吞入到肚子中，开始疯狂炼化。
　　“这么厉害？”
　　宁越显然没有料到矮胖老者这么强悍。
　　五爪黑龙的战斗力，虽然达不到天至尊巅峰，但也不逞多让了。
　　这种实力的五爪黑龙，竟然都被矮胖老者轻松解决掉。
　　由此可见，矮胖老者得有多厉害？
　　“不对！”
　　突然间，宁越瞳孔急缩，眼眸死死盯着矮胖老者。
　　从矮胖老者身上，宁越感受到了一股更加恐怖的气息。
　　这种气息，已经无限接近于半圣级别了！
　　也就是说，矮胖老者吞噬了五爪黑龙之后，他的实力再次提升，并且体内的能量快要彻底释放出来了！
　　宁越很清楚，一旦让矮胖老者彻底释放体内的能量，那么他的实力，肯定可以提升到半圣级别。
　　半圣级别的强者，估计一招就能把宁越轰杀掉。
　　“难道要再吞噬一滴真龙血吗。”
　　宁越眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　一滴真龙血，让他的修为从五品地至尊短暂的提升到天至尊后期。
　　如果是两滴真龙血的话，宁越有信心可以将修为提升到天至尊巅峰！
　　“拼了！”
　　扭头看了看另外一侧的战场，宁越一咬牙，将第二滴真龙血吞下。
　　轰隆！
　　真龙血下肚，宁越顿时感到体内翻滚起来，五脏六腑都被折腾的有点痛苦。
　　所幸。
　　这种痛苦并未持续太久，很快就恢复正常。
　　而这个时候，宁越的修为，也从天至尊后期提升到了天至尊巅峰！
　　咔咔！
　　不过，为了可以承受住真龙血带来的反噬，宁越不惜燃烧精血和灵魂力，在疯狂的抵挡着。
　　每一秒钟，宁越的精血和灵魂力都会减少一点。
　　毕竟以宁越现在的实力和身体强度，根本承受不住两滴真龙血带来的反噬。
　　“真……
　　真龙血！
　　咕咚！”
　　宁越吞噬第一滴真龙血的时候，矮胖老者并未发现。
　　现在宁越吞下第二滴真龙血，并且气息疯狂的暴涨，直接引起了矮胖老者的注意。
　　当矮胖老者发现宁越吞噬的是真龙血时，他整个人都变得不好受起来，连说话都有点结巴。
　　懊恼！
　　没错，就是懊恼。
　　真龙血可是无价之宝，每一滴真龙血，对他的修炼都大有裨益。
　　这么贵重的真龙血，竟然被宁越这个弱小的武者吞噬了，当真是叔叔能忍婶婶不能忍！
　　矮胖老者不但懊恼，而且还变得暴躁起来。
　　暴躁状态的矮胖老者，没有等体内的能量彻底释放出来，就快速冲向了宁越。
　　“来得正好！”
　　宁越悬浮在半空中，双眸变得血红。
　　在这一刻，宁越的心脏处，突然涌现出一滴暗金色的血液。
　　暗金色血液涌现出来后，瞬间流遍宁越的全身，使得宁越本就不同于常人的血液，在此时变得更加特殊！
　　战神体！
　　为了可以击败矮胖老者，宁越直接动用了战神体！
　　战神体状态下的宁越，不但血液是暗金色，甚至就连皮肤，头发，都呈现出了暗金色！
　　“什么？
　　！你竟然是战神体！”
　　矮胖老者眼眸挣得大大的，满脸的不可思议。
　　吞噬了两滴真龙血后，宁越的修为已经从天至尊后期提升到了天至尊巅峰。
　　寻常的天至尊巅峰武者，矮胖老者一点都不害怕。
　　但是，如果那个天至尊巅峰的武者是战神体，矮胖老者就得掂量掂量了。
　　战神体，号称古往今来最恐怖的体质之一。
　　在同阶，战神体可以做到无敌。
　　矮胖老者非常后悔，后悔没有彻底引动体内的能量。
　　只有彻底引动体内的能量，矮胖老者才是真正的半圣，没有引动，他只是天至尊巅峰，和宁越的修为一样。
　　同等修为，矮胖老者并不相信他可以击败乃至是击杀宁越。
　　“必须离开！”
　　矮胖老者可不是愣头青，打不过就跑的道理，他还是很清楚的。
　　不过在跑之前，矮胖老者觉得他要找个人给他殿后。
　　整个大殿内，和矮胖老者关系最好的，最有能力替他殿后的，只有百手鬼魔一个了。
　　想了想，矮胖老者右手虚空一抓，顿时一团元气光团被其抓在手中，猛然扔向了宁越。
　　唰！
　　声东击西！
　　矮胖老者主动进攻，为的就是吸引宁越的注意力。
　　他的真正目的，是到那边替百手鬼魔解围。
　　“百手鬼魔，我来助你！”
　　吸引了宁越的注意力后，矮胖老者瞬间加入另外一侧的战场。
　　在矮胖老者的强势出击下，百手鬼魔顿时感觉到压力减轻了很多。
　　“怎么现在才过来！”
　　百手鬼魔和矮胖老者背对着背。
　　其中，百手鬼魔抱怨道：“你都引动了体内的能量，为什么连宁越那个废物都解决不掉！”
　　由于百手鬼魔一直被狐问天等人拖住，所以另外一处战场发生的事情，他并不知道。


第1679章 星幻术
　　“不仅他解决不掉我这个废物，你也没办法解决掉我。”
　　随手轰散矮胖老者袭出的元气光团，宁越身形掠动，和狐问天等人并排站立。
　　嘴角掀起一抹弧度，宁越淡淡道：“现在你们已经被包围了，我给你们一个活命的机会，臣服我，不然，死！”
　　‘死’字落下的瞬间，宁越浑身气势爆发出来。
　　轰隆隆！
　　天至尊巅峰的气势，配合着宁越战神体独特的爆发力，直接让百手鬼魔震惊的无以复加。
　　“你你你！”
　　百手鬼魔伸出手指着宁越，满脸的不可思议之色。
　　百手鬼魔怎么也想不到，宁越竟然可以晋级到天至尊巅峰！
　　如果百手鬼魔没记错的话，之前宁越还是五品地至尊的修为。
　　短短的几分钟时间里，从五品地至尊晋级到天至尊巅峰，换做是谁都会惊讶的。
　　“你什么你，再给你们最后一个机会。”
　　宁越翻了翻白眼，淡淡道：“臣服我，或者死。”
　　别看宁越表面上在劝降矮胖老者和百手鬼魔，实则不然。
　　宁越背地里，却在和狐问天等人交代着。
　　狐问天的实力最强，他的任务是看住百手鬼魔和矮胖老者，谁想跑，他对谁出手。
　　而宁路和元神战体的任务，则是没有那么复杂。
　　谁不跑，他们对谁出手。
　　至于暗皇，毛球，赵琳他们几个，任务就更加简单。
　　看住帝峰和高正德等人！
　　无论是帝峰还是高正德，巅峰时期都是天至尊巅峰的修为。
　　暗皇他们的任务，就是看住帝峰和高正德他们，防止他们耍花样。
　　“百手鬼魔，宁越之所以能在这么短的时间内将修为从五品地至尊提升到天至尊巅峰，是因为他身上有真龙血！”
　　矮胖老者眼神恶毒，狠狠的盯着宁越，冷声道。
　　“真龙血能让宁越的修为从五品地至尊提升……
　　不对，你说什么？
　　真龙血？”
　　百手鬼魔刚想反驳矮胖老者，就似乎想明白了过来。
　　真龙血！
　　如果宁越有真龙血的话，还真有可能在短时间内，将修为从五品地至尊提升到天至尊巅峰。
　　毕竟真龙血内蕴含的能量，极其恐怖。
　　“宁越身上应该还有几滴真龙血。”
　　为了拉百手鬼魔下水，矮胖老者恶狠狠道：“待会我拦住狐问天他们，你负责抢夺宁越身上的真龙血，抢到真龙血后，我们五五分账！”
　　“好！”
　　百手鬼魔即刻应了下来。
　　并且，百手鬼魔身形掠动，即刻冲向了宁越。
　　如果是搁在以前，百手鬼魔绝对不会被矮胖老者欺骗到，中矮胖老者的奸计。
　　但是现在，百手鬼魔带来的底牌无法施展了。
　　要想施展底牌，只有找到庞大的能量。
　　很显然，真龙血符合条件。
　　种种因素下，百手鬼魔决定铤而走险，对宁越出手。
　　“就是这个时候！”
　　看到百手鬼魔傻傻的出手，矮胖老者眼眸中迸发出一抹兴奋的光芒。
　　下一刹那，矮胖老者直接撕裂虚空，以一种极其可怕的速度冲向了大殿的入口。
　　逃跑！
　　矮胖老者脑海中只有两个字，那就是逃跑。
　　有多快，跑多快。
　　和天至尊巅峰境界的战神体交手，他必死无疑！
　　百手鬼魔是被真龙血冲昏了头脑，导致没有注意到宁越是战神体这个事实。
　　一旦让百手鬼魔反应过来，他可就失去了逃跑的最好机会。
　　唰！
　　矮胖老者的计谋很成功。
　　只不过在最后关头，出了点差错。
　　狐问天身形一闪，出现在矮胖老者面前，挡住了矮胖老者的退路。
　　“你不去救宁越，为何要来拦我！”
　　矮胖老者心里咯噔一下，但表面上却是镇定道：“百手鬼魔的实力，想必你已经见识到了，以宁越的战斗力，肯定不是他的对手……”“矮冬瓜，你特么的坑我！”
　　只是，矮胖老者对手二字刚落下，耳边就传来了百手鬼魔的咆哮声。
　　百手鬼魔的肺简直都气炸了。
　　他刚和宁越交手，就意识到了不对劲。
　　宁越可不是寻常的天至尊巅峰武者，他是战神体！
　　“我真是眼睛瞎了，被真龙血蒙蔽了双眼！”
　　百手鬼魔内心非常懊悔。
　　如果不是他的注意力都放在真龙血上，肯定可以发现宁越是战神体。
　　和同等阶的战神……
　　不对，应该是和修为比自己高一个等阶的战神体交手，百手鬼魔并不相信她能获胜。
　　“我并没有坑你，宁越身上的确有真龙血！”
　　矮胖老者想要让百手鬼魔替他拦住宁越，所以大叫道：“你别看宁越是天至尊巅峰的修为，但据我估计，他最多只能坚持三分钟，只要你能挡住他一分钟，那么真龙血就是你的了！”
　　“妈.的！”
　　听到矮胖老者的引诱话语，百手鬼魔一咬牙，冷声道：“拼了！”
　　“百手成魔！”
　　伴随着百手鬼魔口中这一道低喝的响起，他双手连连挥动起来。
　　霎时间，数百道虚幻手掌出现，一股脑的袭向了宁越。
　　哗啦！
　　数百道虚幻手掌一起进攻，这等阵势，极其可怕。
　　唰！
　　并且，百手鬼魔本人，也随着数百道虚幻手掌一起袭出，想要给与宁越致命的一击。
　　不过，百手鬼魔的身体，同样是变得虚幻起来。
　　百手鬼魔在赌，她在赌宁越发现不了她的本体所在。
　　在魔灵境，很多人都知道百手鬼魔是因为百手成魔这一招而出名，却不知，百手成魔只是百手鬼魔其中的一个招式而已。
　　星幻术！
　　在一次偶然的机会下，百手鬼魔得到了一种恐怖的武技，星幻术。
　　而百手成魔这一式，乃是星幻术的第一招而已。
　　至于星幻术的第二招，名叫百身成魔！
　　所谓的百身成魔，意思很简单，就是百手鬼魔化成无数道虚幻的身体，他的本体隐藏在其中一个虚幻身体当中。
　　当然了，百手鬼魔并未将第二式修炼成功，他只是修炼到三身成魔而已。
　　也就是说，百手鬼魔只能幻化成三具虚幻身体。
　　每一具身体的战斗力，都是天至尊巅峰！
　　这一式百身成魔，是百手鬼魔的倒数第二个底牌！
　　“在我的星幻术之下，你必死无疑！”
　　百手鬼魔仿佛看到了宁越死亡时候的惨状，阴冷道！


第1680章 倒塌
　　见得数百道虚幻手掌对着自己袭来，宁越非但没有害怕，反而是露出了兴奋的神色。
　　宁越很清楚。
　　正面交手的情况下，他虽然可以击杀百手鬼魔，但需要付出一点代价。
　　现在好了，百手鬼魔施展出什么星幻术，想要依靠星幻术来击杀他。
　　而这，就给了宁越很大的机会！
　　“真龙血，看破万物！”
　　宁越立即调动体内的真龙血，利用真龙血来探测哪一具身体是百手鬼魔的本体。
　　可能所有人都知道，真龙血可以提升武者的修为，改善武者的体质。
　　但很少有人知道，真龙血还能看破一切虚幻的东西。
　　宁越之所以知道这个，完全是因为他上一世是九品巅峰炼丹师，距离十品丹皇，只差一步之遥。
　　“斩天！”
　　真龙血出，宁越几乎在刹那间就发现了百手鬼魔的本体所在。
　　手中黑龙剑快速挥动，刹那间，宁越斩出了一道剑芒。
　　利用黑龙剑施展斩天这一招，最少可以使得它的威力提升一倍。
　　再加上宁越现在的修为是天至尊巅峰，所以这一招如果能击中百手鬼魔，那么百手鬼魔不死也得落得个残废的下场。
　　嗤嗤！
　　剑芒威力巨大，所过之处，无数的虚影手掌皆是碎裂成两半。
　　“难道他看出了哪一具是我的本体？”
　　百手鬼魔瞳孔微缩，隐隐觉得有点不对劲。
　　因为剑芒袭来的方向，正是她本体所在的方向。
　　从剑芒上，百手鬼魔感受到了一股恐怖的气息波动。
　　这股波动很恐怖，恐怖到百手鬼魔内心生出了退却的心理。
　　“金蝉脱壳！”
　　危急时刻，百手鬼魔当机立断，即刻后撤。
　　百手鬼魔这一手撤退，可以说是她今天做的最正确的选择了。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　她刚后退，剑芒就将她的两具虚幻身体轰碎。
　　嘶！
　　看到虚幻身体被轰碎，百手鬼魔忍不住的倒吸了一口凉气。
　　要不是她跑的快，恐怕被轰碎的就是她了。
　　“的确有两把刷子，看来我不动用底牌是不行了。”
　　百手鬼魔眼神闪烁不定，随后一咬牙，即刻从怀中掏出一枚金黄色的丹药。
　　手腕一甩，金黄色的丹药就飞入到百手鬼魔的口中。
　　轰隆！
　　丹药入肚，百手鬼魔的修为，正在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　短短的几秒钟时间里，百手鬼魔的修为，已经从天至尊后期到达了天至尊巅峰，和宁越一样。
　　“这次你还不死！”
　　感受到浑身充满的恐怖力道，百手鬼魔不退反进，直接对着宁越冲去。
　　在百手鬼魔看来，她无论如何一定要击杀宁越，夺得真龙血！
　　因为她吞噬的金黄色丹药，拥有很恐怖的反噬之力。
　　药效一过，百手鬼魔将会陷入万劫不复的境地。
　　到时候不但要防备未知的危险，更要防备矮胖老者。
　　已经矮胖老者刚才出卖了她。
　　但是只要能得到真龙血，一切将会变得很简单。
　　利用真龙血，百手鬼魔可以施展出最后一个底牌！
　　毕竟百手鬼魔最后一个底牌很难施展，必须要庞大的能量引动才行。
　　真龙血，再好不过。
　　“杀！”
　　宁越眼眸一寒，手握黑龙剑，即刻掠出。
　　百手鬼魔担心，宁越也担心。
　　两滴真龙血带来的反噬，实在是太过于恐怖，恐怖到宁越已经快坚持不住了。
　　一旦真龙血的效果过去，那么宁越将会成为待宰的羔羊。
　　在宁越心中，一定要趁着真龙血的药效还在，将百手鬼魔制服或者是击杀。
　　轰隆！
　　由于宁越和百手鬼魔都在拼命，而两个天至尊巅峰的强者全力出手，威力可想而知。
　　各种爆炸般的冲击波，四散开来。
　　大殿，在这一刻发出了轰隆的声响，有种要倒塌的趋势。
　　“暗皇，你们快点带着帝峰他们离开！”
　　大殿的晃动，让宁越面色很难看，急忙对着暗皇等人大叫道。
　　这里是圣品元晶矿脉最深处，大殿要是倒塌的话，很可能会引起连锁反应。
　　到了那时，暗皇和赵琳他们再想逃跑，将会比登天还难。
　　“明白！”
　　暗皇不是不明事理的狗，他立刻驮着两个强者，快速的冲向大殿外。
　　赵琳，石甲虫首领，毛球，他们几个也没闲着，每人带着几个强者，紧随暗皇身后离开。
　　“你们也走！”
　　见得暗皇和赵琳他们离开，远处战场的狐问天同样是大吼道。
　　五个九尾妖狐！
　　进入圣品元晶矿脉的时候，一共有十个九尾妖狐。
　　现在还剩下五个，狐问天自然想要让他们全部活命。
　　哗啦！
　　五个九尾妖狐不是迂腐的狐狸，他们即刻掠动，随着赵琳他们一起离开。
　　到最后，宁路和元神战体，也是脱离了战场，消失不见。
　　“自寻死路！”
　　狐问天和宁越的动作，让百手鬼魔和矮胖老者抓住了破绽。
　　高手过招，哪怕是一丁点的失误，都有可能成为左右胜负的关键点。
　　百手鬼魔和矮胖老者在这一刻，似乎化干戈为玉帛，联手对着宁越和狐问天发动了攻击。
　　“上！”
　　既然矮胖老者和百手鬼魔联手，宁越和狐问天也是选择联手。
　　大战，瞬间升级！
　　四个天至尊巅峰境界的强者交战，破坏力，可想而知。
　　咔咔咔咔！
　　大战并未持续多久，便是达到了顶峰。
　　然而，正当宁越他们想要殊死一搏的时候，大殿四周的柱子，轰然断裂。
　　柱子断裂，意味着大殿彻底倒塌。
　　“撤！”
　　宁越可不是傻瓜。
　　大殿倒塌，意味着整个圣品元晶矿脉都会出问题。
　　这个时候再和百手鬼魔他们交战，纵然可以获胜，最后也会落得个身死道消的下场。
　　所以宁越没有多想，当即施展秘术，将速度提升到极致，眨眼间撕裂虚空消失不见。
　　唰！
　　紧随宁越身后离开的，是狐问天。
　　唰！
　　唰！
　　最后两个离开的武者，当然是百手鬼魔和矮胖老者了。
　　他们两个之间的结盟，是建立在共同对付宁越和狐问天上的，现在宁越和狐问天离开，他们自然不会再联手。
　　正所谓大难临头各自飞。
　　矮胖老者和百手鬼魔心中各有小九九。
　　矮胖老者想离开这里，和魔灵境的大军汇合。
　　而百手鬼魔，则是想要抓住宁越，夺得真龙血！


第1681章 主人
　　轰隆隆！
　　大殿的倒塌，造成了一系列的连锁反应。
　　本就摇摇欲坠的圣品元晶矿脉，在这一刻彻底倒塌掉。
　　这种倒塌，是自内而外的，极其全面的。
　　“快走！”
　　“再晚一步就完了，大家快点离开！”
　　“速速离开，将这些圣品元晶送到帝神宫，可以换来很多的修炼资源！”
　　元晶矿脉内，一些没有来得及离开的帝神宫强者，此时犹如热锅上的蚂蚁，很是焦急。
　　一方面他们想要多拿一些圣品元晶，一方面他们又想快速离开元晶矿脉。
　　就是因为这个，导致很多武者当场惨死。
　　人为财死鸟为食亡。
　　虽然有很多武者惨死，但是其余的武者，同样是没有放弃圣品元晶，反而有几个武者停下来搜刮同伴身上的圣品元晶。
　　结果，可想而知。
　　留下来的几个愚蠢武者，被他们的愚蠢害死。
　　哗啦啦！
　　圣品元晶矿脉的倒塌，让矿脉内的石甲虫，纷纷选择离开。
　　石甲虫所过之处，犹如蝗虫过境一般，所有的圣品元晶都被它们吞噬殆尽。
　　甚至就连一些帝神宫的武者，都惨死在了石甲虫大军之下。
　　唰！
　　经过长达十几分钟的奔袭，数道身影终于是来到了圣品元晶矿脉的出口。
　　仔细望去，这些身影不是别人，正是暗皇和赵琳他们。
　　“你们带着帝峰他们先离开，我要去救宁越！”
　　宁路面色极其凝重，盯着圣品元晶矿脉的入口沉声道。
　　之所以宁路选择事先离开，是因为宁越有过交代，让他负责护卫暗皇和毛球的安危。
　　现在暗皇和毛球他们顺利离开圣品元晶矿脉，宁路自然要回去和宁越一起并肩作战。
　　“你疯了吗！”
　　暗皇虽然平时看起来有点暴躁不安，但是现在，他却拉住了宁路：“整个圣品元晶矿脉都在倒塌，你现在进去，无异于送死！”
　　哗啦！
　　暗皇声音刚落下，他面前的洞口便是传来一道奇特的声音。
　　“我擦，是石甲虫大军！”
　　暗皇身为紫金吞天犬，对妖兽的气息还是非常敏感的。
　　那么多石甲虫一起过来，暗皇肯定非常担心。
　　不过暗皇的担忧只在一瞬间。
　　当暗皇看到旁边的石甲虫首领时，他内心的担忧，瞬间消失不见。
　　石甲虫等级森严的种族。
　　只要石甲虫首领存在，那么众多石甲虫，肯定不敢造次。
　　咻咻咻！
　　接下来发生的事情，和暗皇想的一样。
　　众多石甲虫大军从元晶矿脉内冲出，非但没有攻击他们，反而全部围在了他们四周，形成了石甲虫墙壁。
　　有这么多石甲虫护卫，暗皇他们的安危最起码有了很大的保障。
　　“暗皇，你别担心，有元神战体跟在我身旁，我不可能有生命危险的。”
　　宁路冲着暗皇笑了笑，随后一把抓住元神战体，再次冲向了圣品元晶矿脉。
　　暗皇不知道宁越的情况，宁路可是一清二楚。
　　真龙血虽然可以短暂提升宁越的修为，但是反噬力极其恐怖。
　　如果宁路没有猜错，此时的宁越应该生命急速流逝，就快要坚持不住了。
　　宁路要赶在宁越坚持不住之前，进入到纳戒中，为宁越提供生命力！
　　只有宁越拥有强大的生命力，才能抵挡真龙血造成的反噬！
　　世界树可是天下第一神树，生机极其旺盛。
　　只要宁路愿意帮助宁越，宁越甚至可以维持天至尊巅峰的修为很长时间！
　　“等等！”
　　然而，宁路和元神战体还未进入圣品元晶矿脉，就面色大变。
　　因为一道淡淡的声音，陡然在他耳边响起。
　　声音虽然听起来很正常，但是宁路却从声音中，听出了一股隐藏很深的杀气！
　　这股杀气极其隐蔽，如果不是宁路对杀气有一种特殊的敏感，肯定发现不了。
　　“不知前辈为何要拦下我。”
　　宁路停下脚步，冲着远处沉声道。
　　宁路的举动，让暗皇和赵琳他们面色微变，急忙循声望去。
　　嗡嗡！
　　虚空一阵颤动，而后一道身着锦衣的武者，缓缓出现在众人的视线当中。
　　“嘶！”
　　这一看不要紧，直接使得暗皇他们倒吸了一口凉气。
　　锦衣武者并未隐藏气息，而是把他半圣级别的气息彻底施展出来。
　　被半圣级别的气息压迫，包括暗皇和赵琳他们在内，甚至就连宁路都感到了前所未有的压力。
　　宁路是世界树，按理说，半圣级别的气息可以压制住他，但没办法让他像现在这样难堪。
　　“不对！”
　　越想，宁路越觉得有点不对劲。
　　突然间，宁路瞳孔急缩，忍不住的后撤几步。
　　从锦衣武者的气息中，宁路感受到了一股特殊的气息。
　　这股特殊的气息，要远远超越半圣级别。
　　没错。
　　这股气息正是圣人气息！
　　宁路很疑惑，为何锦衣武者可以在半圣级别的时候，施展出圣人气息。
　　要知道，一千个半圣，都不一定有一个能晋级到圣人级别。
　　能以半圣级别修炼出圣人气息的武者，有很大的可能性能晋级到真正的圣人！
　　“他的年龄！”
　　令宁路震惊的，还在后面呢。
　　如果说锦衣武者只是半圣，并且修炼出了圣人气息，宁路还不会这么震惊。
　　但是，锦衣武者的年龄，真正的让宁路惊讶的说不出话来。
　　三十岁！
　　三十岁的半圣，说出去估计没人会相信。
　　宁越已经足够变态了，二十岁左右的五品地至尊，可以用妖孽来形容。
　　不过宁越要想在三十岁之前修炼到半圣级别，比登天还要难。
　　而眼前的锦衣武者，却在三十岁的时候修炼到了半圣级别，宁路岂能不震惊？
　　“前辈？”
　　听到宁路称呼自己为前辈，锦衣武者嘴角掀起一抹弧度，淡笑道：“这里是秣陵山脉，而秣陵山脉是我的地盘，你说我为什么要拦住你？”
　　由于宁路隐藏的手段惊人，所以锦衣武者并未发现他是世界树这件事情。
　　如果让锦衣武者发现宁路的真实身份，估计当场就会动手。
　　“你的地盘？”
　　宁路微微一愣，而后试探的问道：“难道你是秣陵山脉的人？”
　　“怎么，不像吗？”
　　锦衣武者翻了翻白眼，说道：“你们擅闯秣陵山脉，已经犯了我制定下来的规矩，所以你们要留下来替我守护秣陵山脉一百年，一百年后，我自然会放你们离开。”


第1682章 对峙
　　“一百年？”
　　听到锦衣武者的话语，宁路嘴巴微张，眼眸睁大，满脸的懵逼。
　　锦衣武者是半圣级别的强者，别说留下来一百年了，就算只留下来十年，乃至是一年，宁路的身份都会暴露。
　　世界树对于半圣级别强者的诱惑力，自然不必多说。
　　一旦宁路暴露，后果将会是不堪设想！
　　“没错，一百年。”
　　锦衣武者点了点头，随后目光在赵琳等人身上扫过，说道：“为了防止你们逃跑，我决定在你们身上留下点什么……”“慢着！”
　　锦衣武者声音还未落下，宁路就心神一动，似乎想到了什么，急忙走到人群中，将三个天至尊巅峰境界的妖兽拽了出来。
　　在宁路看来，既然锦衣武者是秣陵山脉的主人，他们就有机会！
　　啪啪啪！
　　连续三掌拍出，宁路将三个天至尊巅峰妖兽身上的封印给解开。
　　“主人！”
　　身上的封印被解开后，三个天至尊巅峰境界的妖兽顿时跪倒在地，对着锦衣武者道：“我们办事不利，请主人责罚！”
　　咔咔！
　　突然发生的一切，让锦衣武者脸色变得极其阴沉。
　　这一刻，锦衣武者脸色极其阴沉。
　　眼前的这个五六岁小孩到底是什么妖孽？
　　为何他的封印，连自己都没有看出来。
　　要知道，他可是半圣级别的强者，而眼前的小孩，只是天至尊中期的修为。
　　内心震惊，锦衣表面却是冷声道：“你们还有脸叫我主人，三个天至尊巅峰境界的妖兽，竟然被几个弱小的武者擒住，真是丢人丢到家门口了！”
　　为了掩盖自己没有发现三个妖兽的事实，锦衣武者选择说谎。
　　“这……”三个天至尊巅峰境界的妖兽相互看了看，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊，和不解。
　　平常，锦衣武者可不是这么对他们的。
　　他们三个是秣陵山脉的骨干，基本上所有秣陵山脉的事宜都是他们在打理。
　　锦衣武者，完全是一副甩手掌柜的姿态。
　　现在锦衣武者这样对他们，他们一时间有点适应不过来，呆愣在原地。
　　“这什么这，还嫌不够丢人吗？
　　快点给我滚过来！”
　　锦衣武者眼神阴冷，呵斥道：“从今天开始，你们给我面壁思过，没有我的允许，谁也不能离开秣陵山脉！”
　　看得出来，锦衣武者是真的怒了。
　　三个妖兽不敢怠慢，急忙移动脚步，想要去锦衣武者那边。
　　唰唰唰！
　　然而，三个妖兽刚移动几步，暗皇，毛球，石甲虫首领他们三个就快速掠出，挡住了三个妖兽的退路。
　　“你们这是在逼我动手。”
　　锦衣武者本就阴沉的脸庞，此时变得更加阴冷。
　　再怎么说他也是半圣级别的强者，眼前的这些小虾米竟然公然与他作对，简直是自寻死路。
　　“你好像很担心他们的生死啊。”
　　宁路双手背负在身后，嘴角掀起一抹弧度，朗声道：“不如我们来做个交易，你放我们离开，我放三个妖兽走。”
　　之所以宁路敢这样说，自然有他的道理。
　　通过刚才锦衣武者的表现，以及他的愤怒程度中，宁路发现了两个重要的讯息。
　　第一，锦衣武者很在乎三个妖兽的生死。
　　第二，锦衣武者有伤在身，并不能完全发挥出半圣级别的实力。
　　这两个发现，让宁路内心大定。
　　既然锦衣武者不能完全发挥出半圣级别的战斗力，他就不是那么惧怕了。
　　元神战体，石甲虫大军，再加上他，未尝不可和锦衣武者抗衡一二。
　　再说了，宁路打定主意，锦衣武者不会对他动手。
　　因为三个妖兽的生死，掌握在他的手中！
　　只要他一声令下，暗皇和毛球他们即刻就会出手，让三个妖兽死无葬身之地。
　　“我担不担心他们的生死，和你有什么关系？”
　　锦衣武者脸色变得越来越阴冷，到最后，浑身的半圣气息再次施展出来，一股脑的对着暗皇等人压去。
　　其实宁路很聪明，他的猜测完全正确。
　　锦衣武者体内的确有伤，还没有彻底康复。
　　但是，锦衣武者也不是银枪蜡像头，他体内有伤不假，但是他依然可以调动半圣级别的气息。
　　宁路能挡住半圣级别的气息，不代表暗皇等人能挡住。
　　锦衣武者的想法很简单，先用气势将暗皇等人制服，然后再慢慢和宁路周旋。
　　“石甲虫首领！”
　　宁路怎么可能不知道锦衣武者是怎么想的。
　　他大叫一声，即刻对着石甲虫首领吩咐道：“让石甲虫大军给我顶上来，无论如何都要挡住他的气势压迫。”
　　哗啦！
　　石甲虫首领知道现在的情况很危险，他即刻施展石甲虫独有的秘术开始命令众多石甲虫。
　　石甲虫大军在石甲虫首领的命令下，有条不紊的行动起来。
　　它们里三层外三层的将暗皇他们围住，并且每只石甲虫都从口中喷出绿色的液体。
　　嗤嗤嗤！
　　绿色液体在半圣级别的气势压迫下，仅仅飞出几米，就跌落在地上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　绿色液体跌落，倒是次要的。
　　最主要的，是外面的石甲虫大军抵挡不住半圣级别的气势压迫，纷纷惨死。
　　仅仅一瞬间的功夫，整片区域内，已经死了成百上千只石甲虫。
　　“再这样下去也不是办法！”
　　虽然被护在中间，但是外围石甲虫惨死的情况，宁路依然是了如指掌。
　　石甲虫大军固然很多，可这么个死法，估计最多几分钟，石甲虫大军就会全军覆没。
　　“元神战体，给我拉出一个妖兽！”
　　宁路一咬牙，当即对着元神战体吩咐道。
　　啪！
　　元神战体领命，一把抓住个子最矮的妖兽，将其带到了宁路面前。
　　“走！”
　　宁路双脚踏地，一跃而起，离开了石甲虫大军的包围圈。
　　“你要是再敢释放出半圣级别的气息，休怪我不客气！”
　　宁路让元神战体抓住矮个妖兽的脖颈，对着锦衣武者阴冷道：“从现在开始，只要有一只石甲虫死亡，我就会杀了他！”
　　咳咳！
　　被元神战体攥住脖颈，矮个妖兽忍不住的干咳两声，表情极其难受，甚至连脸颊都涨得通红。


第1683章 兑现
　　“你敢！”
　　锦衣武者双眼欲裂，甚至连头发都炸开，恶狠狠道：“只要你敢杀他，我定然会把你挫骨扬灰！”
　　“动手。”
　　宁路可不会和锦衣武者废话。
　　他看到锦衣武者还未将半圣级别的气势收回，即刻命令元神战体动手。
　　咔擦！
　　元神战体手掌稍稍发力，直接扭断了矮个妖兽的脖颈。
　　咻！
　　脖颈断裂，矮个武者当场死亡。
　　只是在死亡后，矮个武者的元神飞速离体，想要逃跑。
　　“拦住他。”
　　看到矮个妖兽的元神想跑，宁路当即大叫道。
　　其实不用宁路说，元神战体就已经动手。
　　矮个妖兽也是凄惨，如果不是碰到元神战体和宁路这两个变态，他的元神肯定能跑掉。
　　现在倒好，元神战体眼疾手快，一把抓住他的元神，将其吞入到口中。
　　嗝！
　　吞下矮个妖兽的元神，元神战体还顺便打了个饱嗝，表示很满意。
　　“你你你……”远处，锦衣武者瞬间傻眼。
　　他没想到宁路如此的果断，说杀就杀。
　　杀了矮个妖兽也没有什么，但是在杀了矮个妖兽后，那个元神战体还把矮个妖兽的元神给吞噬掉了！
　　“你什么你，你要是再不收回气势，我还会接着杀。”
　　宁路耸耸肩，右手指向石甲虫大军包围圈内的另外一个妖兽，淡淡道：“元神战体，去将他给我拉出来。”
　　“慢着！”
　　深吸口气，锦衣武者沉声道：“我愿意收回气势。”
　　哗啦！
　　锦衣武者说话倒也算话。
　　前面刚说收回气势，后面就把气势收了回去。
　　呼！
　　感受到周身的压迫消失，暗皇他们露出了如释重负的神情。
　　“说吧，到底怎样你才能放了他们。”
　　收回气势后，锦衣武者努力使得自己平静下来，道：“只要不是特别夸张的要求，我都可以满足你们。”
　　“葫芦里到底卖的什么药？”
　　宁路本就觉得三个妖兽有问题，现在看来，的确有很大的问题。
　　“先容我考虑考虑。”
　　留下这句话，宁路便是将感知力施展出来，小心翼翼的进入到元神战体的体内。
　　宁路留了个心眼。
　　元神战体的确吞下了矮个妖兽的元神，但宁路并未让他将其炼化。
　　既然锦衣武者这么看重矮个妖兽的元神，说明矮个妖兽的元神肯定非同寻常。
　　感知力进入元神战体的体内，宁路开始小心翼翼的探测，想要探测出矮个妖兽元神的不同之处。
　　“嘶！”
　　足足探测了三分钟后，宁路忍不住的倒吸了一口凉气。
　　矮个妖兽的元神，的确非同寻常！
　　“竟然是三灵元神！”
　　宁路惊讶的都说不出话来。
　　元神有很多种，但三灵元神，却是很特殊。
　　三灵元神有一个特殊的作用。
　　只要能找到三个三灵元神，然后利用秘法将他们融合在一起，再丢入熔炉中炼制七七四十九个小时，将会炼制出一种全新的傀儡。
　　三灵战神！
　　三灵战神和元神战体差不多，都是对元神和灵魂力有很强大的克制作用。
　　但是，三灵战神有有点不一样。
　　三灵战神可以当做武者的第二元神，让武者将元神寄存在里面！
　　众所周知，元神对武者极其重要。
　　元神只要离体时间一长，就会慢慢的枯萎，衰竭。
　　长时间下来，元神必死无疑。
　　而三灵战神不一样，元神寄存在里面，几乎接近于不灭。
　　即使本体战死，元神也可以顺利活下去。
　　“难道另外两个也是三灵元神！”
　　宁路心神一动，急忙检查另外两个天至尊巅峰境界的妖兽。
　　由于两个妖兽已经重伤，所以宁路很轻易地就探查出来。
　　他们两个的元神，也是三灵元神！
　　“锦衣武者的元神受到了创伤！”
　　一瞬间，宁路全部明白过来。
　　刚才他就猜测锦衣武者受伤，只是不知道锦衣武者是什么地方受伤而已。
　　现在看到锦衣武者那么看重三灵元神，宁路直接断定，锦衣武者绝对是元神出了问题。
　　“不对！”
　　但是转眼间，宁路又觉得不太对劲。
　　如果锦衣武者真的是元神受伤，需要三灵战神的话，他现在肯定会对自己出手。
　　毕竟明面上，矮个武者的元神被元神战体吞噬掉了。
　　“难道锦衣武者还有三灵元神？”
　　想到这里，宁路不由得望向了锦衣武者。
　　“你到底考虑好了没有！”
　　宁路这一看，让锦衣武者脸色阴冷，沉声道：“说出你的要求！”
　　“我有三个要求。”
　　宁路决定试探一下锦衣武者。
　　他伸出一个手指头，说道：“第一，你要发下天道誓言，放我们所有人离开秣陵山脉。”
　　“没问题。”
　　锦衣武者点头道。
　　只要能收回三灵元神，锦衣武者愿意放了宁路他们。
　　“第二，我需要一千万块圣品元晶，再加上一百块仙晶！”
　　宁路狮子大开口，伸出第二个手指头说道。
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　锦衣武者差点没气的直接动手。
　　一千万块圣品元晶，一百块仙晶，亏宁路能说的出口。
　　别说锦衣武者现在没有那么多元晶了，就算他有，也不会交给宁路。
　　如此多的元晶，足以将秣陵山脉这个禁地给掏空。
　　“没有就算了，元神战体……”宁路并不和锦衣武者争论，他转身对着元神战体说道。
　　“该死！”
　　锦衣武者暗骂一声，咬牙道：“我只能给你一百万块圣品元晶，以及十块仙晶！”
　　“两百万块圣品元晶，二十块仙晶。”
　　宁路想了想，说道：“这是我的底线。”
　　“先答应你，待会有你好看！”
　　锦衣武者深吸口气，表面上答应道：“没问题，说出你的第三个要求。”
　　“第三个要求很简单，你先将前两个要求兑现，然后陪我们在这里等半个小时。”
　　宁路说道。
　　“别欺人太甚！”
　　锦衣武者气的肺都要炸了。
　　宁路的前两个要求，他还能答应。
　　但第三个要求，实在是太扯淡了。
　　对方什么也没付出，就平白无故的得到了那么多圣品元晶和仙晶，而且还确保了自己的生命安危。
　　“别生气，只要你兑现了我的前两个要求……”宁路知道不能逼的太紧，他顿了顿，指着其中一个妖兽说道：“我就会把它还给你。”


第1684章 误会
　　“我可以答应你，但你要把他们两个都放了！”
　　锦衣武者眼神阴冷，沉声道。
　　三灵战神，需要三个三灵元神。
　　虽然矮个妖兽的元神被元神战体吞噬掉，但锦衣武者并不是特别担心。
　　因为在秣陵山脉最深处，他的住所内，还有一个三灵元神存在。
　　所以说，只要能带走剩下的两个妖兽，锦衣武者同样可以炼制出三灵战神！
　　“你把我当傻瓜？”
　　宁路指了指自己的鼻子，冷声道：“我的忍耐是有限度的，如果你不能兑现前两个要求，我立刻就会杀了他们。”
　　说话间，宁路对着元神战体使了使眼色。
　　元神战体会意，直接来到余下的两个妖兽身旁，双手伸出，掐住了两个妖兽的脖颈。
　　和锦衣武者这样的强者对峙，一方面不能逼的太紧，一方面又不能太怂。
　　毕竟现在的主动权掌握在宁路手中，宁路有资格和锦衣武者谈条件。
　　“好！”
　　元神战体的举动，让锦衣武者别无选择，只好答应道：“我答应你前两个要求。”
　　锦衣武者不是那种说话不算话的人。
　　他当即发下了天道誓言，并且从怀中掏出一个储物袋，丢给了宁路。
　　啪！
　　接住储物袋，宁路感知力稍稍施展出来，确定里面有两百万块圣品元晶和二十块仙晶之后，方才对着元神战体使了使眼色。
　　唰！
　　元神战体右手发力，抓住一个妖兽的脖颈，将其扔向了锦衣武者。
　　“主人。”
　　妖兽在锦衣武者面前停了下来，直接跪倒在地上，惶恐道：“都是我的错，请主人责罚。”
　　“还不给我滚回去，没有我的允许，哪也不能去！”
　　锦衣武者呵斥道。
　　“是。”
　　这个妖兽不敢怠慢，点了点头，随即快速离开。
　　“先找到你的老巢再说。”
　　望着不断离开的妖兽，宁路嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　之所以放这个妖兽离开，一方面是可以从锦衣武者那边得到好处，另外一方面，则是因为宁路留了后手。
　　宁路在妖兽身上留下了一道特殊的气味，通过那道气味，可以很好的找到那个妖兽的所在地。
　　“半个小时后，我希望你能兑现诺言。”
　　锦衣武者眼神阴冷的瞪了凝露一眼，随后双手背负在身后，整个身体都悬浮在半空中。
　　虽然锦衣武者表面上看起来没有什么动作，实则不然。
　　锦衣武者强大的感知力，早已悄然从体内涌现出来，从另外两个方向靠近圣品元晶矿脉。
　　锦衣武者可不是傻瓜。
　　圣品元晶矿脉已经倒塌，而宁路等人却坚守在出口，可想而知，里面不是有好东西，就是有他们的同伴。
　　无论是好东西，还是宁路的朋友，对于锦衣武者来说都是非常有利的。
　　如果是好东西，锦衣武者可以据为己有。
　　如果是宁路的朋友，锦衣武者刚好可以直接拿下，以此来威胁宁路。
　　滴答！
　　时间快速的流逝着。
　　不但锦衣武者密切注意着圣品元晶矿脉的变化，宁路和暗皇等人，同样注意着元晶矿脉的变化。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　与此同时，元晶矿脉内部。
　　四道身影快速掠动。
　　前面两道身影乃是百手鬼魔和矮胖老者，后面两道身影，则是宁越和狐问天。
　　“幸好有他们两个挡在后面，不然我们今天可就要凶多吉少了啊。”
　　百手鬼魔和矮胖老者回头看了看宁越和狐问天，眼神中露出了些许后怕的神色。
　　因为在宁越和狐问天背后，还有一道身影。
　　这道身影全身衣衫褴褛，披头散发。
　　别看这个武者衣衫褴褛，披头散发，他的实力，却异常恐怖。
　　本来百手鬼魔和矮胖老者在追击宁越和狐问天，这个衣衫褴褛的老者突然杀出，一招就重创了百手鬼魔和矮胖老者。
　　危急时刻，幸好百手鬼魔和矮胖老者急忙施展秘法加快速度，一瞬间跑到了宁越和狐问天前面。
　　不然现在落在后面的，肯定是他们两个。
　　现在好了，宁越和狐问天被落在后面，他们两个的性命暂时没有什么安危。
　　“加快速度！”
　　宁越和狐问天连头都不敢回，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　此时的情况，谁都清楚。
　　一旦被老者追上，肯定会被击杀！
　　所以宁越和狐问天啥都不问，心中只有一个想法，那就是尽快离开圣品元晶矿脉，早一点甩掉背后的老者。
　　嗡嗡！
　　同一时刻。
　　元晶矿脉洞口处，锦衣武者眼眸陡然睁开，眼神变得极其凝重。
　　“到底是谁？”
　　锦衣武者将精神状态调整到最佳，密切注意着洞口的变化。
　　锦衣武者知道有人要离开元晶矿脉，宁路自然也知道。
　　由于锦衣武者发现天道誓言，在秣陵山脉不会对他们动手，所以宁路命令暗皇他们和石甲虫大军一起撤离。
　　百手鬼魔和矮胖老者的实力很强悍，暗皇和赵琳他们留下来也帮不上什么忙，反而会成为累赘。
　　哗啦！
　　暗皇，赵琳，毛球，五个九尾妖狐，以及帝峰和高正德他们，几乎在刹那间就跟随石甲虫大军离开。
　　很快的，洞口处只剩下了寥寥的几个人。
　　宁路，元神战体，石甲虫首领。
　　当然，还有一个锦衣武者的手下，天至尊巅峰的妖兽。
　　“出来了！”
　　暗皇他们刚离开，便是有着两道身影从洞口冲出。
　　“百手鬼魔和矮胖老者！”
　　本来宁路是想要出去接应的，但是当他看到出来得是百手鬼魔和矮胖老者之后，当即停在了原地，并未主动出击。
　　宁路不出手，不代表锦衣武者不出手。
　　只见得锦衣武者身形掠动，快速冲向了百手鬼魔和矮胖老者。
　　虽然锦衣武者的元神受到了严重的创伤，现在的战斗力介于天至尊巅峰和半圣之间，但他还是毅然决然的选择出手。
　　很显然。
　　刚才宁路想出手又停下来的举动，让锦衣武者做出了判断。
　　锦衣武者认为，百手鬼魔和矮胖老者，是和宁路一伙的。
　　只要能擒拿住百手鬼魔和矮胖老者，他就可以以此来胁迫宁路，换来最后一个三灵元神！
　　“不好，有人！”
　　百手鬼魔和矮胖老者拼命的逃跑，他们没想到刚离开圣品元晶矿脉就遇到了偷袭。
　　他们两个的想法和锦衣武者差不多。
　　他们认为锦衣武者是宁越找来的帮手，所以他们刚冲出山洞，就施展底牌，和锦衣武者来了个硬碰硬！


第1685章 绝情谷
　　轰隆！
　　三个超级强者交手，场面自然是异常火爆。
　　锦衣武者的实力自然不必说，介于半圣和天至尊巅峰之间，纵然以一敌二，也完全不落下风。
　　不过百手鬼魔和矮胖老者也不是吃素的。
　　他们两个在施展出底牌后，战斗力也无限接近于半圣，只是比锦衣武者稍稍弱小一点。
　　二对一，他们两个竟然和锦衣武者打了个势均力敌。
　　“怎么这么厉害！”
　　一招过后，锦衣武者急忙后撤。
　　在出手之前，锦衣武者已经做好了准备，只出手一招。
　　如果一招不能控制住百手鬼魔和矮胖老者，他即刻就会停手。
　　毕竟锦衣武者强大的感知力，发现山洞内还有三道恐怖的气息。
　　山洞内的三道气息，每一道都不弱于百手鬼魔和矮胖老者。
　　这一刻，锦衣武者脸色很难看。
　　百手鬼魔和矮胖老者已经足够难缠的了，要是再来三个，后果不堪设想！
　　甚至于，锦衣武者都有种要离开的冲动。
　　正所谓留的青山在不怕没柴。
　　三灵战神没办法炼制，倒是次要的。
　　不能为了炼制三灵战神，而丢了性命。
　　“走！”
　　锦衣武者当机立断，即刻调转头颅，想要离开这片区域。
　　咻！
　　然而，锦衣武者还未离开，就有一道身影自洞口冲出，以一种可怕到极致的速度，冲向了他。
　　“不好！”
　　锦衣武者瞳孔急缩，立刻双手横在身前，想要挡住致命的一道攻击。
　　唰！
　　接下来发生的事情，让锦衣武者有点愣神。
　　从洞口冲出的身影，拳头在距离他的脑袋还有一指长的时候停了下来，并未轰击他的脑袋。
　　咕咚！
　　见得面前衣衫褴褛的老者停止了攻击，锦衣武者忍不住的咽下了一口唾沫，暗道好险。
　　因为从衣衫褴褛的老者身上，他感受到了一股心悸的气息。
　　“圣……
　　圣……
　　圣人？”
　　突然间，锦衣武者瞳孔急缩，整个人都呆愣在原地。
　　衣衫褴褛的老者，乃是货真价实的圣人！
　　“绝情老人和你是什么关系。”
　　老者的感知力在锦衣武者身上探测了一番，而后问道：“你是不是来自绝情谷。”
　　“你是怎么知道绝情谷的！”
　　老者的话语，让锦衣武者犹如见鬼一般。
　　要知道，绝情谷并不是天魔域的势力，甚至不属于仙灵境！
　　在仙灵境，知道绝情谷这三个字的人，屈指可数，而且锦衣武者都认识。
　　眼前的这个老者到底是什么来头？
　　他为何知道绝情谷？
　　“回答我！”
　　老者右手伸出，陡然抓住锦衣武者的脖颈，冷声道：“绝情老人和你是什么关系！”
　　咳咳！
　　被老者抓住脖颈，锦衣武者连咳嗽都有点痛苦。
　　“绝情老人是我的师父。”
　　锦衣武者老实回答道。
　　虽然锦衣武者想过欺骗老者，但是当他看到老者的双眼后，即刻打消了这个想法。
　　从老者的双眼中，锦衣武者看出了一种只有在绝情老人眼中才能有的东西绝情老人是绝情谷的谷主，实力强大的可怕。
　　既然老者的眼神和绝情老人相差不多，说明他们之间肯定有什么关系。
　　“前辈，如果我师父有什么得罪你的地方，还请……”锦衣武者小心翼翼的说道。
　　“你给我老实点！”
　　锦衣武者声音还未落下，老者就一巴掌扇在他的脸颊上，将其扇出了数丈远。
　　“你应该感到很庆幸，庆幸你是绝情老人的徒弟，不然你今天必死无疑！”
　　老者眼眸阴冷的扫了锦衣武者一眼，随后双脚踏地，冲向了百手鬼魔和矮胖老者。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到老者冲向自己，百手鬼魔和矮胖老者面色大变，脸都变绿了。
　　纵然他们有底牌，但是在圣人面前，他们的底牌没有任何的用处。
　　老者出手狠辣，没有任何的留手。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　仅仅一瞬间。
　　百手鬼魔和矮胖老者，就被尽数轰杀。
　　啪！
　　啪！
　　接下来，老者左手贴在百手鬼魔的脑袋上，右手贴在矮胖老者的脑袋上，开始疯狂的吞噬。
　　嗤嗤！
　　再怎么说，矮胖老者和百手鬼魔也是魔灵境的强者，要是就这样被老者吞噬了，岂不是连尊严都没了？
　　所以在快死亡的前一刻，百手鬼魔拼了老命的施展出了底牌。
　　“圣人之怒！”
　　大喝一声，百手鬼魔大吼一声，一道恐怖的音波攻击，对着老者袭去。
　　所谓的圣人之怒，乃是一种独特的攻击手段，相当于圣人的一道大吼。
　　要想施展圣人之怒，需要庞大的能量，最起码也要一滴真龙血。
　　百手鬼魔之所以能施展出圣人之怒，是因为她用自爆为代价。
　　圣人之怒是第一道攻击，百手鬼魔的自爆，是第二道攻击。
　　连续两道强大的攻击施展出来，最最悲惨的，要数矮胖老者了。
　　他距离百手鬼魔最近，实力又没有老者强大。
　　刺啦！
　　所以第一个死亡的，就是矮胖老者。
　　老者的实力很强，他大手张开，在面前形成一道屏障。
　　圣人之怒，百手鬼魔的自爆。
　　两道恐怖的攻击，竟然被老者轻松的挡了下来。
　　“真的恐怖！”
　　见得老者以一己之力挡下了两道强大的攻击，宁越和狐问天他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了震撼。
　　圣人果然不愧是圣人，实力远超寻常的天至尊巅峰武者。
　　由于老者的强势出手，所以宁越他们都没有受到波及。
　　大约过了几分钟。
　　老者收回面前的屏障，转身一步步的朝着宁越和狐问天走去。
　　“坏了！”
　　看到老者的动作，宁越心里咯噔一下，暗道不妙。
　　老者先吞噬百手鬼魔和矮胖老者，现在的举动，分明是想要吞噬他和狐问天啊。
　　“前辈！”
　　眼看老者就要来到面前，宁越急忙道：“您是不是需要庞大的能量？”
　　“嗯？”
　　听到宁越的话语，老者眉头上挑，道：“没错，我需要庞大的能量，不过把你们两个吞噬了之后，应该就足够了。”
　　“前辈，即使你吞噬了我也不够。”
　　宁越一咬牙，全身的气息不断的降低。
　　天至尊巅峰，天至尊后期……
　　短短的几秒钟时间里。
　　宁越的气息，已然从天至尊巅峰下降到了五品地至尊境界！


第1686章 人魔
　　“有点意思。”
　　感受到宁越的气息从天至尊巅峰降低到了五品地至尊，老者停下脚步，饶有兴趣的盯着宁越。
　　“提升修为的丹药和秘术我见多了，但是能将修为从五品地至尊提升到天至尊巅峰的丹药或者秘术，就算在另外一个世界都很少见，没想到在仙灵境还能看到。”
　　见得老者停下脚步，宁越内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　不管怎么说，只要老者没有第一时间对他动手，他就有活命的机会！
　　“不对！”
　　突然间，老者瞳孔急缩，双脚踏地间，飞掠到宁越身前。
　　右手伸出，老者狠狠攥住宁越脖颈，沉声道：“说，你到底吞噬了什么东西！”
　　“坏了！”
　　老者的反应，让宁越心里咯噔一下。
　　没想到他隐藏这么深，还是被老者发现了端倪。
　　真龙血！
　　自从知道老者是圣人的那一刻，宁越就极力隐藏真龙血的气息。
　　谁曾想，还是被精明的老者给发现了端倪。
　　要知道，真龙血对于圣人级别的强者，同样有着致命的诱惑力。
　　“我吞噬了两滴真龙血。”
　　宁越咬了咬牙，无奈的回答道。
　　宁越很清楚，在老者面前撒谎，无异于自寻死路。
　　“哈哈哈！
　　怪不得我有种熟悉的感觉！”
　　听到宁越的回答，老者仰头狂笑道：“天不亡我人魔啊，哈哈哈！”
　　老者笑的很张狂，甚至笑到最后，忍不住的哭泣起来。
　　“人……
　　人魔？
　　！”
　　宁越他们对于人魔还没有特别的反应，另外一侧，锦衣武者却是嘴巴张大，连说话都变得有些结巴。
　　在天魔域，乃至是仙灵境，可能没有人听说过人魔。
　　但是在锦衣武者，也就是绝情谷所在的那个位面，人魔可是恐怖的代名词。
　　传闻，人魔曾经单手屠圣！
　　至于人魔为何会沦落到仙灵境，锦衣武者并不知道具体缘由。
　　“小子，我们来做个交易怎么样。”
　　狂笑过后，人魔满脸炙热的盯着宁越，说道：“你把体内的真龙血给我，我可以让你在仙灵境这个下等位面横着走！”
　　“这个老头该不会有特殊的癖好吧？”
　　被人魔盯着，宁越有种全身发麻的感觉。
　　不过人在屋檐下不得不低头，宁越只要是硬着头皮道：“人魔前辈，两滴真龙血已经被我吞噬炼化了，即使我想要把它们交给您，也是心有余而力不足啊。”
　　“这一点不需要你来担心。”
　　人魔摆了摆手，道：“你以为真龙血那么容易炼化吗？
　　如果我没猜错，你最多只是融合炼化了十分之一不到的真龙血，剩下的全部都堆积在你的体内呢。”
　　“额……”宁越微微一怔，急忙灵魂力涌出，开始全方位的检查自己的身体。
　　这一检查，让宁越直接傻眼。
　　人魔说的没错。
　　真龙血的绝大部分药力，都堆积在他的体内。
　　身为炼丹师，这种情况宁越很了解。
　　毕竟他刚重生的时候，这副身体就是静脉堵塞，药力堆积在筋脉内。
　　虽然两种情况有些差别，但也大同小异，差别不是特别大。
　　“人魔前辈，我愿意和您做这个交易。”
　　宁越别无选择。
　　毕竟他不清楚人魔的脾气，万一惹怒了人魔，他肯定会吃不了兜着走。
　　“好好好，我人魔不会让你吃亏的！”
　　人魔连续说了几个‘好’字，而后手掌从宁越的脖颈处，转移到了脑袋上。
　　啪！
　　人魔的手掌刚发力，宁越就感觉到一股恐怖的力道，从人魔的手掌中窜出，进入到了自己的体内。
　　嗤嗤！
　　这股力道很恐怖，很霸道。
　　它在宁越的体内左冲右突，见到没有被炼化的真龙血，就一股脑的控制住。
　　“另外一滴真龙血不能被发现！”
　　宁越紧守心神，努力的隐藏着另外一滴真龙血。
　　虽然人魔表面上说的好，但谁知道人魔内心想的是什么呢？
　　万一人魔不守信用，宁越可就要赔了夫人又折兵了。
　　“宁路，我们现在怎么办？”
　　人魔的举动，让暗皇脸色变得非常难看。
　　此时暗皇内心非常痛苦。
　　他和宁越已经是生死兄弟，现在宁越的性命掌握在人魔手中，而他却无能为力。
　　这种感觉，让暗皇非常的痛苦和不爽。
　　甚至于，暗皇已经下定决心，只要人魔敢对宁越不利，他即刻就会动手。
　　哪怕是战死，也在所不惜！
　　“不要轻举妄动。”
　　宁路比暗皇看的透彻，自从人魔的手掌贴在宁越脑袋上的时候，他就隐隐觉得有点不对劲。
　　如果人魔想要强取豪夺，早就出手了，何必等到现在？
　　人魔虽然霸道无比，刚出来就吞噬了百手鬼魔和矮胖老者，但是百手鬼魔和矮胖老者都是魔灵境的人啊。
　　帝峰，高正德等一众天至尊巅峰强者，人魔并没有前去吞噬。
　　很显然，人魔并不是滥杀无辜的人。
　　而且宁越现在的变化，让宁路有种恍惚的感觉。
　　就好像，宁越的体质正在改变！
　　淬体！
　　真龙血淬体！
　　越想，宁路越觉得恐怖。
　　如果人魔真的帮宁越用真龙血淬体的话，那么宁越将来的成就，将会不可限量！
　　古往今来，能有幸见到真龙血的人，少之又少。
　　能有资格利用真龙血淬体的武者，更是凤毛麟角。
　　一旦宁越真的完成了真龙血淬体，那么宁越的资质，以及实力，将会有一个质的飞跃！
　　“龙血淬体！”
　　宁路只是看出了端倪，而宁越，却是感受到了龙血淬体的霸道和恐怖。
　　那种钻心的疼痛，有好几次宁越都差点没有坚持住。
　　不过宁越明白，这个时候要是坚持不住，他今后的成就注定有限。
　　所以宁越在咬牙坚持！
　　“不错不错，真龙血淬体还能坚持不出声，果然是好苗子。”
　　宁越如此镇定的表现，让人魔轻微的点了点头。
　　“如果能收他为徒，想必……
　　罢了，就随便帮帮他吧，我已经发过誓言不会再收徒弟了。”
　　人魔深吸口气，体内恐怖的力道再次冲出，进入到宁越的体内，开始疯狂的吞噬着真龙血。
　　一股力道吞噬真龙血，一股力道帮助宁越淬体。
　　一切，都在有条不紊的进行着！


第1687章 八品地至尊
　　咔咔！
　　真龙血淬体，这个待遇可能寻常的武者一辈子都别想体验。
　　在真龙血强大的淬体能力下，宁越全身的骨骼都发出了咔咔的声响。
　　并且，宁越的皮肤表面，渗透出很多黑色的杂质。
　　其实修为到了至尊境，体内的杂质已经非常少了。
　　即使是这样，宁越体内还能逼出如此多的杂质，可想而知，真龙血得有多么的恐怖。
　　嘭！
　　五分钟后。
　　宁越体内突然传出一道闷响。
　　轰！
　　伴随着这道闷响的传出，宁越的气息，俨然已经从五品地至尊晋升到了六品地至尊！
　　“这……”感受到宁越的气息变化，暗皇和宁路皆是露出了惊讶的神色。
　　起初暗皇还在怀疑宁路的猜测，但是现在，他基本上已经断定，宁越的确在利用真龙血淬体。
　　“幸好有人魔这个圣人帮忙。”
　　宁路深吸口气，暗暗替宁越捏了把汗。
　　正常情况下，以宁越的个人能力，很难完成真龙血淬体，而且还是两滴真龙血淬体。
　　多亏了人魔帮忙吸收一部分的真龙血效果，剩下很少一部分用来给宁越淬体。
　　不然的话，贸然用真龙血淬体，哪怕宁越上一世是天至尊，也没有任何的活路。
　　“咕咚。”
　　另外一侧，锦衣武者忍不住的咽下了一口唾沫。
　　到了这一刻，锦衣武者已经知道宁越用有真龙血了。
　　只是锦衣武者实在是想不明白，为何人魔会帮助宁越用真龙血淬体，而不是击杀宁越，夺取真龙血。
　　要知道，在他们那个位面，人魔可是杀人不眨眼的存在。
　　“难道他不是仙灵境的人？”
　　突然间，锦衣武者似乎想到了什么，整个人都变得有些不淡定了。
　　宁越不是仙灵境的人，并且和人魔达成了某种共识，那么他极有可能成为最大的输家。
　　毕竟从刚才人魔对他的态度来看，人魔好像和绝情老人的关系不太好。
　　嘭！
　　就在这时。
　　又是一道闷响从宁越的体内传出。
　　七品地至尊！
　　这道闷响，让宁越的修为从六品地至尊晋级到了七品地至尊境界。
　　“天赋还算可以。”
　　人魔一边吞噬宁越体内多余的真龙血，一边注意着宁越的淬体。
　　当宁越的修为提升到七品地至尊后，人魔暗暗的点了点头。
　　原本在人魔看来，纵然宁越能坚持下来，修为也最多只能晋级到七品地至尊。
　　但是现在看来，宁越极有可能晋级到八品地至尊！
　　嘭！
　　事实证明。
　　人魔猜错了。
　　又过了几分钟，当宁越体内传出第三道闷响的时候，人魔很清楚，宁越已经晋级到了八品地至尊。
　　而这个时候，真龙血淬体，也顺利宣告完成。
　　两滴真龙血淬体，修为从五品地至尊晋级到八品地至尊，并且排出很多杂质。
　　不得不说，宁越这个机遇实在是太大了。
　　“给我吸收！”
　　见得宁越顺利完成淬体，人魔双手迅速从宁越身上收回来，开始运转某种不知名的术法，吞噬炼化真龙血。
　　嗤嗤！
　　真龙血极其恐怖，即使人魔是圣人，也不敢有丝毫的怠慢。
　　人魔在吞噬炼化真龙血，旁边的宁路和锦衣武者他们，皆是大气都不敢出，纷纷屏住呼吸，生怕干扰到人魔。
　　现在谁要是打扰到了人魔，后果将会不堪设想！
　　滴答！
　　时间在飞速的流逝着。
　　宁越稍稍整理了一番，换了一身衣衫，脚步移动间来到了宁路身旁。
　　“怎么样，看出什么了吗。”
　　宁越小心翼翼的和宁路沟通。
　　其实在一开始，宁越就暗暗联系了宁路，让他探测注意人魔，尽可能的发现人魔的弱点。
　　“他体内应该有某种封印。”
　　宁路表面上没有任何变化，很镇定，但暗地里，却是对着宁越传音道：“即使人魔吞噬了两滴真龙血，也绝对没办法破开体内的封印。”
　　“和我猜想的差不多，人魔体内的确有封印。”
　　宁越点了点头，表示赞同宁路的话语。
　　刚才和人魔如此近的距离，宁越稍稍发现了一点点的端倪。
　　在人魔体内，似乎有一股恐怖封印的气息。
　　如果宁越没有猜错，人魔体内的封印，应该是上古封印十大封印之一。
　　之所以宁越能感知到人魔体内的封印气息，是因为宁越上一世见过那种封印。
　　上古十大封印，排名第十的能量封印！
　　所谓的能量封印，就是封印住武者体内的能量，并且在武者体内形成一个能量漩涡，每过一段时间，必须有庞大的能量填补能量漩涡，不然武者必死无疑！
　　能量封印有一个特点，就是遇强则强。
　　被封印武者的修为如果是至尊境，那么填补能量封印所需要的能量，只相当于至尊境武者体内的能量那么多。
　　如果被封印武者是圣人，那么所需要的能量，将会异常恐怖！
　　“呼！”
　　正当宁越暗暗思索的时候，人魔缓缓吐出一口浊气，露出了如释重负的神情。
　　“终于解决了体内的麻烦。”
　　感受到体内能量漩涡在缓慢的缩小，人魔终于不再那么担心了。
　　吞噬了百手鬼魔和矮胖老者，现在又吞噬两滴真龙血，直接喂饱了人魔体内的能量漩涡。
　　“多亏了两滴真龙血啊。”
　　人魔目光在四周移动了一下，看了看锦衣武者和帝峰他们，暗道好险。
　　两滴真龙血所蕴含的庞大能量，远不是帝峰他们能比的。
　　可以这么说，即使人魔将现场所有人都吞噬掉，也没办法填补体内的能量漩涡。
　　幸好有两滴真龙血，不然今天人魔可能会被能量漩涡吸成人干！
　　咔擦！
　　与此同时。
　　另外一个位面，某个阴暗的房间内。
　　一个老者右手狠狠拍在身下的座椅上，将椅子拍的粉碎。
　　咔咔！
　　老者猛然起身，双拳握的咔咔作响。
　　“第三次了！”
　　老者眼神极其阴冷，恶狠狠道：“仙灵境那个鸟不拉屎的地方，竟然能让你找到如此多的能量，看来你应该遇到了某种奇遇。”
　　“看来要联系我那个徒弟了啊。”
　　随后，只见得老者从怀中掏出一个金色的令牌，右手稍稍发力。
　　咔擦！
　　令牌直接碎裂成两半。
　　“嗯？”
　　令牌碎裂后，秣陵山脉深处，锦衣武者面色微变，因为他脑海中突然多了一道讯息！


第1688章 麒麟骨架
　　“抓抓……
　　抓住人魔？”
　　脑海中多出来的命令，让锦衣武者有点懵。
　　锦衣武者很清楚，自己脑海中突然多出来的命令，乃是另外一个位面的绝情老人，也就是他的师父传递给他的。
　　只是这个命令，怎么看都有点不合时宜。
　　人魔现在可是圣人，实力强大的可怕。
　　以他现在的实力去对付人魔，可能连一招都坚持不住！
　　“人魔圣人级别的战斗力只能维持三天？
　　然后就会迅速下降？”
　　正当锦衣武者懵逼的时候，他脑海中，再次传来一股讯息。
　　这股讯息，让锦衣武者露出了兴奋的神色。
　　如果真如绝情老人说的那样，三天后人魔的修为会迅速下降，那么他的机会就来了。
　　毕竟现场除了人魔之外，就数他的实力最为强大。
　　一旦人魔实力下降，他将会成为绝对的霸主！
　　“必须想个办法留住人魔他们！”
　　锦衣武者眼珠转动，急速想着对策。
　　锦衣武者是秣陵山脉的主人，碍于和仙灵境某些强者的约定，他可不敢轻易的离开秣陵山脉。
　　不离开秣陵山脉，又能在三天后控制住人魔他们，只有一个办法，那就是将人魔他们留下。
　　“多谢人魔前辈。”
　　这时候，宁越来到人魔面前，双手抱拳，感激道：“如果不是人魔前辈帮忙，我肯定没办法利用真龙血淬体，更没办法晋级到八品地至尊！”
　　“举手之劳，再说了，你已经付出了两滴真龙血的代价。”
　　人魔摆了摆手，说道：“只是我们之前做的交易，我让你在仙灵境横着走，可能要晚点兑现了，因为我还有一件重要的事情要去办。”
　　“前辈有什么事情尽管去做，至于交易什么的，我没有放在心上。”
　　宁越可不敢再和人魔谈什么交易。
　　人魔已经帮了他很多，要不是人魔帮助他真龙血淬体，他可能正在独自承受吞噬真龙血带来的反噬呢，哪里会像现在这样得到那么大的好处？
　　“哼！
　　我人魔说话算话！”
　　听到宁越的话语，人魔脸色变得有些难看，冷声道：“一个月后，咱们在丹成大陆的炼丹工会总部见面，届时我会在那里让你名扬整个天魔域！
　　！”
　　话音落下，不待宁越有什么反应，人魔就身形闪动，径直朝着秣陵山脉外围掠去。
　　“前辈！”
　　人魔刚走没几步，宁越和锦衣武者便是同时叫道。
　　说完这句话，宁越和锦衣武者还相互看了看。
　　宁越的眼眸中，露出了不解的神色。
　　他叫人魔，是想让人魔替他解决掉锦衣武者，防止人魔走后，锦衣武者对他出手。
　　锦衣武者唤停人魔，到底是为了什么？
　　宁越不解。
　　不单单宁越不解，甚至就连旁边的宁路他们都感到不解。
　　在宁路和暗皇他们心中，锦衣武者不是脑袋锈掉了，就是被驴踢了。
　　其实锦衣武者也非常郁闷。
　　绝情老人的要求，他不敢随意应付，只能硬着头皮叫下人魔，想尽一切办法留下人魔！
　　“你最好给我一个合理的解释。”
　　人魔停下脚步，随意的扫了扫宁越，随后眸光落在了锦衣武者身上，道：“不然的话，你应该知道后果。”
　　另外一侧，宁越的目光却是落在了人魔身上。
　　说实话，对于人魔和锦衣武者之间的关系，宁越并不是很清楚。
　　但是通过人魔刚才提到绝情老人时的态度来看，人魔和绝情老人之间肯定有矛盾。
　　宁越在思考。
　　人魔和绝情老人之间，到底有什么矛盾！
　　“难道说，人魔体内的能量封印，是那个绝情老人布下的？”
　　突然，宁越瞳孔微缩，想到了一种可怕的可能性。
　　人魔不想击杀锦衣武者，说明他并不相信体内的封印是绝情老人布下的。
　　“看看再说。”
　　很快，宁越就放弃了猜测。
　　与其猜来猜去，不如待会亲自问清楚。
　　“人魔前辈，如果我没猜错的话，您应该需要大量的能量。”
　　锦衣武者努力的使自己镇定下来，尽量自然的说道：“我是秣陵山脉的主人，在我居住的地方，有大量的仙晶。”
　　为了让人魔信服，锦衣武者右手伸入怀中，掏出一个储物袋。
　　咻！
　　手腕甩动，锦衣武者将储物袋扔给了人魔。
　　“五十块仙晶。”
　　随意扫了扫储物袋，人魔直接将其收下。
　　纵然人魔体内的能量封印已经稳定了下来，但是距离下一次的封印爆发，可能要不了多久了。
　　人魔之所以说要去丹成大陆的炼丹工会，就是为了去哪里找寻高阶丹药，用来填补下一次的封印爆发。
　　现在锦衣武者拿出了五十块仙晶，虽然杯水车薪，但也聊胜于无。
　　“你说的大量仙晶，到底是多少。”
　　人魔看着锦衣武者，问道。
　　“一千块。”
　　锦衣武者咬了咬牙，说道：“我居住的地方一共有一千块仙晶！”
　　“窝草！”
　　听到锦衣武者的话语，宁路直接爆了个粗口。
　　早知道锦衣武者有那么多仙晶，他刚才肯定要好好敲诈敲诈，而不是只要了两百万块圣品元晶和二十块仙晶。
　　“不够。”
　　人魔和宁路却是截然相反。
　　他摇了摇头，道：“你有没有真龙血，或者像真龙血这样的好东西。”
　　“真龙血我并没有，但我知道一个地方，那里有堪比真龙血的宝贝！”
　　锦衣武者说道。
　　说出这句话的时候，锦衣武者心中在滴血。
　　他在秣陵山脉隐忍多年，并且在把这里经营成禁地，为的就是一样东西，一样堪比真龙血的东西。
　　但是现在，却要为了留住人魔，而暴露那样东西。
　　锦衣武者脸色略微有点不好看。
　　“什么东西？”
　　人魔眉头上挑，不得不说，他被锦衣武者勾起了欲望。
　　“麒麟！”
　　锦衣武者朗声道：“在我的住所旁边，有一个麒麟洞，而麒麟洞最深处，有一具巨大的麒麟骨架！”
　　“咕咚！”
　　锦衣武者这句话，让现场所有人都有点傻眼，咽下了一口唾沫。
　　麒麟骨架！
　　其实锦衣武者说的没错，麒麟骨架的确是堪比真龙血的宝贝，甚至于从某种意义上说，麒麟骨架要比真龙血还要珍贵好几倍！


第1689章 火麒虫
　　唰！
　　人魔死死盯着锦衣武者的眼眸，想要确定锦衣武者有没有说谎。
　　麒麟骨架，的确比真龙血还要珍贵好几倍！
　　在寻常的武者看来，真龙血蕴含的能量不可以估量。
　　但是在人魔这等强大的武者看来，麒麟骨架一点也不比真龙血差。
　　因为从麒麟骨架内，极有可能提炼出麒麟血！
　　相对于真龙血来说，麒麟血内，同样蕴含着恐怖的能量。
　　“你最好不要骗我。”
　　人魔深吸口气，随后看着锦衣武者，说道：“前面带路，带我去麒麟洞！”
　　“是！”
　　锦衣武者急忙点头，转身朝着秣陵山脉深处掠去。
　　“宁越，你跟我一起去，其余的人都回去吧。”
　　人魔并未第一时间跟在锦衣武者身后，而是先对宁越吩咐了一句，随后方才离去。
　　宁越没想到人魔会让他跟着，一时间有些愣神。
　　但是宁越的愣神只是一瞬间，毕竟人魔让他跟着，他别无选择。
　　不过宁越在出发前，匆匆的交代了几句。
　　宁越丝毫不怀疑宁路他们可以顺利离开秣陵山脉，是在离开前，宁越交给了宁路他们两个任务。
　　第一，找到空间法则，将空间法则一起带走。
　　第二，去接应谢泽和星云大师他们，务必要确保他们的安危。
　　交代完这一切，宁越方才紧跟在人魔身后，消失不见。
　　……
　　……麒麟洞。
　　位于秣陵山脉最深处，锦衣武者住所的旁边。
　　此时，麒麟洞前。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三个武者同时显现出来。
　　宁越，人魔，锦衣武者。
　　他们三个望着漆黑的麒麟洞，谁也没有说话。
　　场面，一度变得有些沉寂。
　　“里面的确有麒麟骨架。”
　　首先打破沉寂的，是人魔。
　　他脸庞上露出了兴奋的神色，看着锦衣武者，沉声道：“你去前面带路。”
　　“我……”锦衣武者嘴巴微张，面部露出了深深的忌惮之色。
　　自从发现了这个麒麟洞之后，锦衣武者已经进去过不下于一百次了。
　　很遗憾，每一次都以失败而告终。
　　现在人魔让锦衣武者先进入麒麟洞内，锦衣武者自然唯唯诺诺，不敢前行。
　　“哼！”
　　看到锦衣武者没有要进去的意思，人魔冷哼一声，道：“你应该知道欺骗我的后果。”
　　“好，我进去！”
　　锦衣武者一咬牙，随后脚步移动，首先进入了麒麟洞。
　　沙沙！
　　在锦衣武者身后，人魔和宁越跟了上去。
　　漆黑无比的山洞内。
　　锦衣武者在前，宁越和人魔在后，他们三个小心翼翼的前行着。
　　三个人当中，人魔是货真价实的圣人，锦衣武者的战斗力也介于天至尊巅峰和半圣级别，饶是最弱的宁越，也有八品地至尊的修为。
　　这个配置，在麒麟洞内都小心万分。
　　由此可见，麒麟洞内的确很危险。
　　唰！
　　在宁越他们缓慢前行十五分钟的时候，锦衣武者突然停了下来。
　　锦衣武者站在原地，似乎发现了某种可怕的事情一般，连脚步都开始后撤。
　　“继续出发！”
　　人魔呵斥道。
　　漆黑无比的洞穴内，如果能看到，宁越一定会发现人魔脸色很难看。
　　到底是什么恐怖的东西，会让锦衣武者和人魔露出这种表情？
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越小心翼翼的施展出感知力探测。
　　宁越的感知力刚施展出来，就忍不住的爆了个粗口。
　　这一刻，宁越终于明白了锦衣武者为何停滞不前，明白了人魔为何言语中有些阴冷。
　　火麒虫！
　　在前方，突然出现了大量的红色虫子。
　　这些红色虫子，每个都有拳头般大小。
　　虽然麒麟洞内很黑，但宁越还是通过感知力，发现了火麒虫的状态。
　　火麒虫长出现在麒麟死亡的地方，它们以麒麟骨架，麒麟血，等一切和麒麟有关的东西为食。
　　火麒虫一共有三种形态。
　　第一种，头顶有一个独角，体型和鸡蛋般大小。
　　第二种，头顶有两个角，体型和拳头般大小。
　　前方的火麒虫，很显然达到了第二种形态。
　　只要火麒虫可以达到第二种形态，它们的修为就会达到恐怖的天至尊！
　　宁越粗略估计了一下，前方大概有几十只火麒虫。
　　如此看来，他们要想到达麒麟洞最深处，必须要越过这些火麒虫的领地。
　　“人魔前辈，前面可是火麒虫，我前几次过来的时候，都是被它们给打退的。”
　　锦衣武者露出了恐慌的神情，完全不敢向前。
　　“你早就知道这里面有火麒虫是不是？”
　　人魔转身盯着锦衣武者，沉声道：“为什么不告诉我！”
　　轰！
　　被人魔盯着，锦衣武者如坠冰窟，整个人都变得不淡定了。
　　锦衣武者明白，如果他没有一个合理的解释，恐怕人魔真的会杀了他。
　　毕竟他已经把人魔带到了这里，接下来的路，人魔要不要他都行。
　　“我以前进入过麒麟洞一百多次，但只有一次出现了火麒虫。”
　　锦衣武者不敢直视人魔的眼眸，咬牙道：“我觉得这一次依然不会出现火麒虫的，谁曾想……”“照亮麒麟洞。”
　　人魔打断锦衣武者的话语，说道。
　　“什么？”
　　锦衣武者有点愣神，问道。
　　“我不想说第二遍。”
　　人魔冷声道。
　　从进入麒麟洞到现在，人魔完全可以自己照亮麒麟洞。
　　但是人魔并未这么做。
　　因为人魔很清楚，麒麟洞非常特殊，以他的实力要想照亮麒麟洞，同样会消耗大量的能量。
　　还没见到麒麟骨架就消耗大量的能量，实属不明智。
　　既然锦衣武者犯错，刚好让他来照亮麒麟洞。
　　“好！”
　　锦衣武者有苦说不出，只好将体内的能量施展出来。
　　嗤嗤！
　　为了可以照亮麒麟洞，锦衣武者不惜用燃烧元气这个方法！
　　其实燃烧元气，是照亮麒麟洞最好的办法。
　　“嘶！”
　　锦衣武者刚把麒麟洞照亮，宁越就倒吸了一口凉气。
　　他的感知力发现了几十只火麒虫，而前方，也的确有几十只火麒虫。
　　只是在几十只火麒虫背后，还有一只人脑袋大小的火麒虫。
　　那只火麒虫，已然达到了第三种形态，也就是火麒虫的终极形态！
　　终极形态的火麒虫，修为可是无限接近于圣人级别啊！


第1690章 控制虫王
　　“火……
　　火……
　　火麒虫王！”
　　看到最后面的那只巨大火麒虫，锦衣武者连说话有些结巴，甚至露出了惶恐的神色。
　　锦衣武者的感知力很强大，自然可以发现火麒虫王现在的修为。
　　半圣！
　　火麒虫王的修为，乃是半圣级别。
　　不过火麒虫王这个半圣，和寻常的人类半圣不太一样。
　　就算两个人类半圣，都不一定是火麒虫的对手。
　　“连火麒虫王都能孕育出来，看来麒麟洞内远不止一具麒麟骨架啊。”
　　人魔没有被火麒虫王吓到，甚至还露出了兴奋的面容。
　　要知道，眼前的这只火麒虫王，可是货真价实的半圣啊。
　　能孕育出半圣级别的火麒虫王，可想而知，麒麟洞内部，最少有好几具麒麟骨架。
　　“火麒虫王交给我来解决，其余的几十只火麒虫，由你来对付，另外，保护宁越的安全。”
　　人魔没有浪费时间，他即刻双脚踏地，冲向了火麒虫大军。
　　“这不是玩我吗！”
　　见得人魔冲出，锦衣武者差点没气死。
　　人魔是圣人，对付半圣级别的火麒虫王，肯定没有太大的问题。
　　他不一样。
　　他虽然是半圣，但只能发挥出天至尊巅峰和半圣之间的战斗力。
　　换句话说，就是他没办法同时对付几十只火麒虫，而又能确保宁越的安全。
　　锦衣武者眼珠转动，在急速想着对策。
　　哗啦！
　　只是时间不等人。
　　接下来发生的事情，让锦衣武者脸色大变。
　　人魔冲进火麒虫群后，几十只火麒虫便是对他疯狂的展开了攻击。
　　如果这些火麒虫的目标是人魔，锦衣武者绝对不可能脸色大变。
　　关键是，几十只火麒虫仅仅追逐了人魔几秒钟，就尽数停下。
　　因为人魔已经非常靠近火麒虫王了，几十只火麒虫由于惧怕火麒虫王，皆是不敢上前。
　　这些火麒虫不敢靠近火麒虫王，不敢靠近人魔，不代表它们就停在原地不动了。
　　很显然，这些火麒虫纷纷调转头颅，冲向了锦衣武者和宁越。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的众多火麒虫，锦衣武者忍不住的暗骂一声，旋即一把将宁越拉到自己身后，沉声道：“你给我老实待着，没有我的允许，哪也不要去！”
　　唰唰！
　　为了确保宁越的安全，锦衣武者不惜用元气在宁越周身布置了一个保护罩。
　　锦衣武者一方面要照亮麒麟洞，一方面要消耗元气替宁越布置保护罩，一方面又要对上几十只火麒虫。
　　三件事情堆积在一起，让锦衣武者有苦说不出。
　　幸好锦衣武者的修为是半圣级别，体内元气较多，不然的话，三件事情一起干，肯定要死翘翘。
　　“杀！”
　　安排好一切，锦衣武者完全放开，冲进了火麒虫大军内，和火麒虫大战起来。
　　咔擦！
　　锦衣武者不愧是半圣级别的强者，虽然没办法发挥出半圣级别的战斗力，但是仅仅一个照面，还是击杀了一只天至尊境界的火麒虫。
　　几十只火麒虫，每只的修为都在天至尊初期到天至尊后期不等。
　　锦衣武者一招击杀的，是天至尊初期的火麒虫。
　　轰隆！
　　击杀了一只火麒虫，锦衣武者可以说是完全打草惊蛇。
　　剩下的几十只火麒虫知道了锦衣武者强大的实力，所以在接下来的战斗中，非常小心。
　　火麒虫的小心，让锦衣武者很懊恼，懊恼自己刚才冲动了。
　　他没想到这些火麒虫都有智慧，早知如此，他肯定不会打草惊蛇，提前暴露实力。
　　但是天下没有后悔药，锦衣武者只好硬着头皮和余下的火麒虫交手。
　　锦衣武者和火麒虫交手，人魔对付火麒虫王。
　　这片区域内，就数宁越最为悠闲了。
　　只不过宁越表面上看起来悠闲，实则不然。
　　他一直在暗中观察人魔和火麒虫王的交手。
　　从实力上来看，人魔绝对强过火麒虫王。
　　不知道为何，人魔没有选择用硬实力击杀火麒虫王，而是在慢慢的和火麒虫王纠缠。
　　“我知道了！”
　　突然，宁越想到了一个可能。
　　人魔之所以没有选择击败火麒虫王，肯定是因为他想要收服火麒虫王！
　　这个可能性最大，在宁越看来，也只有这个可能性。
　　“人魔为何要收服火麒虫王。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道。
　　说实话，收服火麒虫王，在宁越看来是吃力不讨好的事情。
　　首先，人魔是圣人，虽然体内有能量封印，但是以他的实力，肯定可以在能量封印爆发之前，找到足够多的能量。
　　其次。
　　要想收服火麒虫王，实在是太难了，简直是比登天还要困难。
　　反正宁越不信人魔可以收服火麒虫王。
　　“几十只天至尊境界的火麒虫。”
　　宁越的目光，从人魔和火麒虫王的交战中移开，移到了另外一处战场。
　　锦衣武者不愧是半圣级别的强者，虽然打草惊蛇，让几十只火麒虫有了防备，他依然是稳稳的占据上风。
　　照这种情况拖延下去，锦衣武者有很大的可能性获胜，将几十只火麒虫尽数击败，乃至是击杀。
　　宁越的注意力，不在锦衣武者能否击杀火麒虫上，而是在他如何能吞噬这些火麒虫上！
　　宁越现在是八品地至尊，如果能把这些火麒虫都吞噬掉，极有可能百尺竿头更进一步，修为达到恐怖的九品地至尊。
　　当然了，在这种情况下吞噬火麒虫，非常困难，宁越也只是想想而已，并不打算付诸实施。
　　咔咔咔咔！
　　突然间，异变突生。
　　本来几十只火麒虫正在和锦衣武者交战，但很快的，这些火麒虫竟然开始自相残杀起来。
　　修为高的火麒虫，疯狂吞噬着修为低的火麒虫。
　　仅仅一瞬间的功夫，就有足足一半的火麒虫被吞噬掉。
　　并且剩下的火麒虫，正在以肉眼可见的速度减少着。
　　“到底是怎么回事？”
　　突然间的变化，让锦衣武者和宁越有点糊涂。
　　不过这种糊涂并未持续太久，很快宁越就发现了问题所在。
　　这些火麒虫在吞噬了同伴后，实力皆是有了一个质的飞跃。
　　原本只是天至尊后期的火麒虫，现在的修为，竟然达到了恐怖的天至尊巅峰！


第1691章 自相残杀
　　如果只是一只火麒虫的修为达到了天至尊巅峰，宁越还不至于担心。
　　毕竟以锦衣武者的实力，还是可以对付的。
　　现在的情况，是四只天至尊后期的火麒虫，吞噬了其余所有的火麒虫，修为同时晋级到了天至尊巅峰。
　　四只天至尊巅峰境界的火麒虫，已经具备正面和锦衣武者抗衡的资本了啊。
　　咻！
　　咻！
　　接下来发生的事情，让宁越和锦衣武者再次变色。
　　四只修为达到了天至尊巅峰境界的火麒虫，并未第一时间对锦衣武者出手，而是再次自相残杀！
　　四只火麒虫，两两捉对厮杀。
　　唰！
　　宁越和锦衣武者他们两个，简直是不敢相信眼前的一幕。
　　一秒钟。
　　仅仅一秒钟，四只火麒虫，就分出了胜负。
　　两只火麒虫被吞噬掉，两只火麒虫的修为，再次提升一个档次。
　　“不好，快阻止它们！”
　　宁越瞳孔微缩，立刻冲着锦衣武者叫道：“一旦让它们两个融合，那么修为极有可能会达到半圣！”
　　也难怪宁越着急。
　　半圣级别的火麒虫，已经具备轰杀锦衣武者的能力了。
　　人魔在想办法收服火麒虫王，这边锦衣武者要是战死，他肯定会吃不了兜着走。
　　“不用你说。”
　　锦衣武者回头瞪了宁越一眼，而后身形闪动，冲向了其中一只火麒虫。
　　锦衣武者的想法很简单。
　　只要能击杀其中的一只火麒虫，另外一只火麒虫就没办法吞噬同伴了。
　　其实锦衣武者在担忧的同时，内心还有些小兴奋。
　　原本有几十只火麒虫，经过它们的互相吞噬，导致只剩下了两只。
　　虽然剩下的火麒虫实力都是天至尊巅峰，但锦衣武者有自信，在施展出底牌后，可以瞬间击杀一只火麒虫！
　　“杀！”
　　锦衣武者大喝一声，旋即拳头上涌现出狂暴的元气波动，狠狠轰向了其中一只火麒虫。
　　嗤嗤！
　　锦衣武者倒是施展出底牌，想要轰杀其中一只火麒虫。
　　但是锦衣武者没有料到，另外一只火麒虫却撕裂虚空，冲向了宁越。
　　“不好！”
　　另外一只火麒虫的举动，让锦衣武者面色大变，甚至全身都忍不住的颤抖起来。
　　人魔交代过，一定要让他保护好宁越。
　　现在一只天至尊巅峰境界的火麒虫冲向宁越，他岂能不害怕？
　　宁越再逆天，也只不过是八品地至尊而已。
　　八品地至尊对上天至尊巅峰境界的火麒虫，在锦衣武者看来，宁越必死无疑，毫无生还的可能性！
　　“必须去救！”
　　虽然内心断定宁越必死无疑，但锦衣武者还是要前去救援。
　　他要摆出一副姿态，一副全力救助宁越的姿态。
　　当然了，这种姿态不是摆给宁越看的，而是摆给人魔看的。
　　宁越深吸口气，急忙将黑龙剑掏了出来。
　　识海中元气翻滚，宁越连同灵魂力和妖莲火焰在内，一起注入到黑龙剑内。
　　本来宁越是不打算动用妖莲火焰的，毕竟妖莲火焰是他的底牌，最大的底牌。
　　不过现在是生死存亡的时刻，宁越也管不了那么多了。
　　挡住火麒虫的攻击，他可以活下来。
　　挡不住，极有可能战死！
　　咔擦！
　　火麒虫速度很快，眨眼间就来到宁越面前。
　　由于有元气保护罩的阻挡，所以火麒虫的速度受到了一些影响，没有第一时间对宁越发动攻击。
　　就是这个间隙，给了宁越机会。
　　将灵魂力，元气，妖莲火焰注入到黑龙剑内后，宁越连忙挥动黑龙剑。
　　“斩天！”
　　伴随着口中‘斩天’二字的落下，一股恐怖的剑气，从黑龙剑内掠出。
　　咔擦！
　　黑龙剑气掠出后，恰好火麒虫也攻破了元气保护罩。
　　于是，剑气和火麒虫，相撞在一起。
　　轰隆隆！
　　剑气和火麒虫相撞，虽然没有抵挡住火麒虫的冲击，但是完全降低了火麒虫的速度，让锦衣武者追上了火麒虫。
　　“死！”
　　锦衣武者右手握拳，一拳轰在了火麒虫的脑袋上，将火麒虫轰退数丈远。
　　锦衣武者这一拳势大力沉，即使没有击杀火麒虫，也会让火麒虫遭受到重创。
　　噗嗤！
　　锦衣武者虽然击退了其中一只火麒虫，可是另外一只火麒虫，却悄然来到了他的身后。
　　另外一只火麒虫突然出击，用它头顶上的独角刺在了锦衣武者的背部。
　　“嘶！”
　　背部传来的剧烈疼痛，让锦衣武者忍不住的倒吸了一口凉气。
　　如果只是被火麒虫的独角刺中背部，锦衣武者还不至于这么的痛苦。
　　关键在于，一滴剧毒液体，顺着火麒虫的独角，钻入到锦衣武者的体内。
　　火麒虫的攻击手段有很多种。
　　独角上的剧毒液体，就是它们的攻击手段之一。
　　“气死我了！”
　　锦衣武者没想到会中了火麒虫的招数，他咬紧牙关，用尽全身的力气对着火麒虫冲去。
　　剧毒液体，蕴含的毒素非常恐怖。
　　仅一个瞬间，锦衣武者就感觉到全身的力气正在急剧减少。
　　锦衣武者想要在他的力气消失之前，将这只火麒虫击杀掉！
　　轰！
　　中毒状态的锦衣武者，动用了一切可以动用的底牌，在和火麒虫交手。
　　至于另外一侧的宁越，则是面露兴奋之色。
　　刚才黑龙剑气和火麒虫接触在一起的时候，他的妖莲火焰，悄然进入了火麒虫的体内。
　　原本以火麒虫的实力，可以第一时间将体内的妖莲火焰逼出来的。
　　但是锦衣武者的突然出手，让那只火麒虫没有机会逼出体内的妖莲火焰了。
　　这种情况，显然给了宁越机会。
　　“给我炼化！”
　　宁越控制着妖莲火焰，开始炼化奄奄一息的火麒虫。
　　虽然火麒虫受伤，但它体内的能量可没有减少。
　　宁越现在很兴奋。
　　只要他能利用妖莲火焰炼化掉这只火麒虫，然后再吸收掉妖莲火焰内的能量，那么他的修为，将会提升到九品地至尊！
　　甚至于，极有可能将修为提升到九品巅峰地至尊！
　　八品地至尊状态下的宁越，动用一切底牌，可以和天至尊中期的武者抗衡。
　　如果宁越能晋级到九品巅峰地至尊，那么就算是对上天至尊后期的武者，也完全可以正面抗衡！
　　！


第1692章 再度晋级
　　麒麟洞内。
　　人魔在想办法收服火麒虫王，锦衣武者，在和另外一个天至尊巅峰境界的火麒虫交手。
　　至于宁越，则是控制着妖莲火焰，全力炼化受伤状态下的火麒虫。
　　“这尼玛！”
　　虽然锦衣武者在和另外一只天至尊巅峰境界的火麒虫交手，但是他的目光，却是时不时的移向宁越。
　　毕竟人魔交代过，务必要确保宁越的安危。
　　不过，当锦衣武者看到宁越的举动时，顿时气不打一处来。
　　他拼命的和火麒虫交手，想要确保宁越的安全。
　　宁越倒好，竟然到了另外一只火麒虫旁边。
　　锦衣武者知道他刚才那一招的威力，只能重创火麒虫，并不能将火麒虫击杀。
　　宁越只是八品地至尊，即使是受伤状态下的火麒虫，照样可以对他构成致命的威胁。
　　“真不让我省心！”
　　锦衣武者脸色很难看，当即对着宁越大叫道：“快点给我滚回来，小心那只火麒……”咻！
　　然而，锦衣武者口中‘火麒虫’三个字还未落下，就戛然而止。
　　因为锦衣武者看到，一道寒芒突然从火麒虫的体内掠出，进入了宁越的体内。
　　突然间发生的变化，让锦衣武者有点懵逼。
　　要知道，火麒虫可是天至尊巅峰的修为，虽然遭受到了重创，也绝对不是宁越这个八品地至尊所能抗衡的。
　　但是现在的情况，却是完全出乎了锦衣武者的意料。
　　锦衣武者基本上可以确定，从火麒虫体内窜出的寒芒，肯定是宁越的杰作。
　　毕竟此时的火麒虫，已经奄奄一息，估计最多只能活一分钟。
　　一分钟之后，火麒虫必然会嗝屁。
　　“难道宁越在扮猪吃虎？”
　　锦衣武者望了望宁越，内心隐隐想到了一个可能。
　　宁越表面上是八品地至尊，其真实修为，该不会是半圣吧？
　　越想，锦衣武者越觉得有这个可能性。
　　接下来发生的事情，让锦衣武者更加笃定了他的猜测。
　　宁越的气势，竟然在以一种肉眼可见的速度飙升着。
　　短短的数秒时间里，宁越的气息已经增强到了八品巅峰地至尊。
　　并且，宁越的气息还在持续不断的增加着。
　　按照这种速度，最多几分钟，宁越就可以晋级到九品地至尊！
　　轰隆！
　　锦衣武者一边和火麒虫交手，一边注意着宁越的变化。
　　在锦衣武者看来，只要宁越待会能晋级到九品地至尊，那么宁越百分之百是在扮猪吃虎！
　　时间流逝。
　　眨眼间，几分钟过去。
　　在这几分钟的时间里，人魔没有收服火麒虫王者，锦衣武者没有击败天至尊巅峰境界的火麒虫。
　　至于宁越。
　　则是利用这几分钟的时间，疯狂的吞噬能量。
　　嘭！
　　五分钟过后，一道闷声从宁越的识海中传出。
　　九品地至尊！
　　这一刻，宁越晋级到了九品地至尊境界。
　　“还能继续晋级！”
　　宁越没有因为晋级到了九品地至尊就停止修炼，而是继续吞噬能量。
　　天至尊巅峰境界的火麒虫，体内蕴含的能量非常恐怖。
　　宁越现在是九品初期地至尊，要是能将能量吞噬完全，很有可能会晋级到九品巅峰地至尊！
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能错过？
　　化灵决运转到极致，宁越疯狂的吞噬着体内的能量。
　　嗤嗤！
　　在化灵决的帮助下，宁越吞噬能量的速度很快，快到了一种可怕的程度。
　　轰！
　　没过多久，宁越便是将体内的所有能量都吞噬炼化掉。
　　吞噬炼化了那么多能量，宁越的修为也顺利从九品初期地至尊，晋级到了九品巅峰地至尊！
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越在这么短的时间内，修为从八品地至尊晋级到了九品巅峰地至尊，直接让锦衣武者傻眼，爆了个粗口。
　　虽然心中早有准备，但是看到宁越这么短的时间内修为提升了一个等阶，锦衣武者还是感到很震惊。
　　咻！
　　只不过，锦衣武者的震惊，让他自己付出了代价。
　　在他震惊的时候，也是他警惕性最为松懈的时候。
　　火麒虫抓住机会，用头顶的独角刺中了他的后背。
　　不久前，锦衣武者刚被火麒虫的独角刺中过一次，现在又被火麒虫的独角刺中，他顿时感到头晕眼花，全身的力气在急剧减小着。
　　“完蛋了！”
　　此时的锦衣武者，头晕眼花，浑身无力。
　　甚至于，连意识都有点模糊。
　　“真是该死，就差一点点，就差一点点啊。”
　　锦衣武者忍不住的暗骂一声，表示非常的懊恼。
　　经过一段时间的激战，他已经重创了火麒虫。
　　此时的火麒虫，战斗力已经从天至尊巅峰下降到了天至尊中期。
　　天至尊中期的火麒虫，只要锦衣武者没有受伤，一招就能将其轰杀。
　　“师父害我啊。”
　　锦衣武者知道自己的情况很糟糕，弥留之际，他有点恨他的师父，绝情老人。
　　要不是绝情老人让他抓住人魔，他也就不会想拖住人魔三天。
　　如果不是为了拖住人魔三天，他也不会进入麒麟洞，并且和火麒虫交手。
　　不和火麒虫交手，他就不会有任何事情！
　　总之，一切的一切，锦衣武者都推到了他师父绝情老人身上。
　　“只有天至尊中期的实力了？”
　　宁越可不知道锦衣武者内心想的是什么。
　　他的注意力，全部都放在火麒虫身上。
　　从火麒虫身上，宁越仅仅感受到了天至尊中期的气息，并未感受到天至尊巅峰的气息。
　　这种情况，只有一个可能，那就是火麒虫只能发挥出天至尊中期的实力了！
　　想到这里，宁越当即决定出手，和眼前这只火麒虫较量一下。
　　宁越之所以选择和眼前的火麒虫交手，是因为他有自己的考虑。
　　第一，如果能击杀眼前的火麒虫，他可以利用妖莲火焰吞噬火麒虫的体内的能量，供自己修炼。
　　第二，他也想试试自己的战斗力，毕竟他刚从八品地至尊晋级到九品地至尊，总归要试试自己的战斗力。
　　“出手！”
　　宁越可不是那种优柔寡断的人。
　　他说出手就出手，火麒虫还未冲到锦衣武者面前，他就拔地而起，当先一步冲向了火麒虫。
　　“给我斩！”
　　一边冲，宁越还一边将元气注入到黑龙剑内，对着火麒虫斩出一道剑芒！


第1693章 惊叹
　　嗤嗤！
　　剑芒速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　几乎在眨眼间，剑芒就飞掠到火麒虫和锦衣武者中间。
　　咻！
　　毫无疑问。
　　在剑芒的强大攻势下，火麒虫选择了退让。
　　火麒虫的退让，给了锦衣武者逃走的机会。
　　机会只有一次，锦衣武者也抓住了这个机会。
　　他用尽浑身最后一丝力气，退到了另外一侧。
　　轰隆！
　　由于失去了锦衣武者这个目标，所以火麒虫将气全部都撒在了宁越身上。
　　虽然火麒虫只能发挥出天至尊中期的实力，但他的战斗力，同样很恐怖。
　　宁越连续斩出数百道黑龙剑芒，每一道，都是被火麒虫给完美的避过。
　　“奶奶.的，天至尊中期境界的火麒虫也这么难缠吗。”
　　看到自己斩出的黑龙剑芒被火麒虫避开，宁越脸色变得有点难看。
　　火麒虫和人类武者不一样。
　　同等修为状态下的人和火麒虫，火麒虫一个可以打三个，乃至是四个！
　　也就是说，天至尊中期的火麒虫，可以同时对付三四个天至尊中期的人类武者，而不会落任何的下风。
　　“必须要换个方法对付火麒虫。”
　　宁越估算了一下。
　　正面硬碰硬的话，就算他可以获胜，也肯定是惨胜。
　　通过刚才的匆匆交手，宁越大致判断出了自己的真实战斗力。
　　九品巅峰地至尊的修为，综合战斗力应该是天至尊后期。
　　宁越的本意就是判断自己的战斗力，而不是利用惨胜来击败火麒虫。
　　虽然击败火麒虫，有机会能吞噬它体内的能量，但是宁越现在就受伤。
　　毕竟麒麟洞最深处，可是有麒麟骨架啊。
　　在见到麒麟骨架之前，还是要保存点实力的好，没准有机会抢夺麒麟骨架呢？
　　“妖莲火焰！”
　　左想右想，宁越决定用妖莲火焰要好点。
　　妖莲火焰能吞噬刚才那只火麒虫，就能吞噬现在这只火麒虫。
　　前提条件，是可以神不知鬼不觉的将妖莲火焰送入到火麒虫的体内。
　　刚才的情况，是那只火麒虫没有注意，再加上它遭受到了重创，自然给了宁越可乘之机。
　　现在的情况有点不太一样。
　　这只火麒虫没有遭受重创，只是修为下降到了天至尊中期而已。
　　“黑龙剑，给我斩！”
　　宁越想了想，决定先用黑龙剑吸引火麒虫的注意，然后再想办法将妖莲火焰打入火麒虫的体内，从而可以轻松控制火麒虫。
　　哗啦！
　　为了可以火麒虫的注意，宁越连续斩出了好几百到黑龙剑气。
　　每一道剑气的威力，都足以将天至尊武者轰杀掉！
　　“这……
　　也太恐怖了吧？”
　　旁边的锦衣武者看到宁越的举动，再加上感受到黑龙剑气的威力，当场呆愣在原地，就连说话都变得结巴起来。
　　九品巅峰地至尊，斩出的剑芒可以轻松轰杀天至尊。
　　如果宁越晋级到了天至尊，那还了得？
　　岂不是可以和他这个半圣相媲美了？
　　“扮猪吃虎，就是不知道你是哪个半圣！”
　　锦衣武者断定，宁越是在扮猪吃虎。
　　只是锦衣武者有点疑惑，因为他猜不出宁越的真实身份。
　　锦衣武者从另外一个位面过来的时候，曾经调查过仙灵境的绝世强者。
　　半圣虽然很稀缺，但不代表没有。
　　整个仙灵境加在一起，半圣级别的强者还是有很多的。
　　甚至就连圣人，都有不下于五个！
　　“我倒要看看，你究竟能否困住这只火麒虫！”
　　锦衣武者眸光死死盯着战场，连分毫都没有移开。
　　“去！”
　　真不凑巧。
　　锦衣武者的目光刚注意战场没多久，战场就发生了戏剧性的一幕。
　　宁越突然将黑龙剑掷了出去。
　　原本锦衣武者认为，宁越掷出黑龙剑，火麒虫肯定不会害怕，必定会反手对宁越发动攻击。
　　可是现实，却是火麒虫见到黑龙剑，犹如见到亲爹一样，吓的急忙后撤。
　　要不是远处的战场是人魔和火麒虫王者，估计这只火麒虫肯定会冲过去，寻求帮忙。
　　“这也太扯淡了吧？”
　　锦衣武者揉了揉双眼，努力的想要分清楚，火麒虫究竟是吓的，还是装的。
　　结果让锦衣武者很震惊。
　　火麒虫就是吓的！
　　过度的惊吓，让火麒虫和没头的苍蝇一样，左右逃遁。
　　到最后，火麒虫无论可退，只好硬着头皮冲向了火麒虫王，想要寻求火麒虫王的帮助。
　　去寻求火麒虫王的帮忙，兴许还能活下来。
　　不去，注定死路一条。
　　为了活命，火麒虫还是冲向了火麒虫王，冲向了极度危险的战场。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　火麒虫的这种精神，让宁越很是佩服。
　　同时，宁越又有点想笑。
　　因为火麒虫刚冲入另外一处战场，还没来到火麒虫王身边，就被人魔一巴掌扇在了头顶的角上。
　　人魔对待火麒虫王很温柔，因为他想要收服火麒虫王，但是他对于其余的火麒虫，可就没有那么好的态度了。
　　火麒虫头顶的两个独角，被人魔一巴掌扇断。
　　“嘶！”
　　头顶的双角断裂，让火麒虫疼的全身发颤。
　　“滚开。”
　　人魔只是扇断火麒虫的双角，并未全力出手，轰杀火麒虫。
　　因为人魔很清楚，这只火麒虫是被宁越逼到的这步田地。
　　即使要杀，也得由宁越来。
　　咻！
　　口中低喝一声，人魔右脚扬起，直接将火麒虫踹出了老远，踹到宁越的身前。
　　“火麒虫王，我的忍耐是有限度的。”
　　随脚踹开火麒虫，人魔盯着火麒虫王者，沉声道：“我再给你最后一次机会。
　　如果你还不臣服我，我只好把你杀了。”
　　“想让我臣服你？
　　下辈子吧！”
　　火麒虫王者冷冷道，丝毫不惧怕人魔。
　　“你不说话，我以为你哑巴了呢。”
　　人魔耸耸肩，随后道：“既然你想要下辈子臣服我，那么我只好先杀了你，然后再把你救活了。”
　　‘了’字落下，人魔身形掠动，眨眼间出现在火麒虫王身边。
　　右手快速伸出，人魔趁着火麒虫王没有反应过来，一巴掌扇在了火麒虫王的脑袋上。
　　脑袋上传来的剧烈疼痛，让火麒虫王脸色变得很难看。
　　“撤！”
　　只是一个瞬间，火麒虫王就下定决心，先行撤退！
　　留得青山在不怕没柴。
　　只要回到麒麟洞最深处，再吞噬几具麒麟骨架，火麒虫王自信可以和人魔正面抗衡！


第1694章 再见圣人
　　嗤嗤！
　　为了可以躲避人魔的追杀，火麒虫王不惜燃烧精血，将速度提升到了极限。
　　咻！
　　几乎在眨眼间，火麒虫王就消失在宁越他们的视线中。
　　看到人魔没有前去追击火麒虫王，宁越略微感到有点惊讶。
　　毕竟刚才的很长一段时间里，人魔都在和火麒虫王交手，想要控制火麒虫王。
　　现在火麒虫王逃遁，人魔却没有去追，的确很蹊跷。
　　望着火麒虫王消失的方向，人魔喃喃道：“仙灵境果然非常特殊，怪不得能引起上等位面各大势力的注意。”
　　“仙灵境很特殊？”
　　虽然人魔的声音很小，但还是被宁越给听到。
　　听到归听到，宁越可不敢去询问原因。
　　毕竟人魔是真正的圣人，而他只是九品地至尊。
　　“哎。”
　　人魔转身看了看宁越，轻叹一声，而后脚步移动，朝着锦衣武者走去。
　　几步的距离，人魔很快就来到锦衣武者面前。
　　盯着锦衣武者看了几秒钟，人魔脸色顿时变得有点难看。
　　人魔是圣人，自然可以发现锦衣武者现在的情况。
　　元神以前受过伤，现在又中了火麒虫的剧毒，导致锦衣武者短时间内很难恢复到巅峰状态。
　　沉吟片刻，人魔当即决定先把锦衣武者留下来，至于他和宁越，则是继续前行，深入麒麟洞！
　　在这里遇到了火麒虫王，说明麒麟洞深处肯定有大量的麒麟骨架。
　　这么好的机会，人魔是绝对不会放弃的。
　　“给我封！”
　　虽然人魔决定深入麒麟洞，但是在走之前，人魔还是不太放心锦衣武者。
　　所以他一把抓过刚才被他重伤的火麒虫，利用火麒虫体内的能量，在锦衣武者四周布置了一个小型阵法。
　　人魔不傻。
　　锦衣武者带着他来到麒麟洞，自己一个半圣，又莫名其妙的被打伤。
　　如果不是锦衣武者自己犯傻，就是其中必有猫腻。
　　换做以前，人魔肯定想办法救醒锦衣武者，然后带着锦衣武者深入麒麟洞。
　　只是现在的情况，容不得人魔这样做。
　　他必须要提前深入麒麟洞，防止麒麟洞内的麒麟骨架，被人捷足先得！
　　“宁越，你敢不敢跟着我一起进入麒麟洞深处。”
　　人魔想了想，还是决定先问问宁越。
　　要是宁越不想去，他也不勉强。
　　毕竟他很清楚，麒麟洞深处非常危险，危险到连他都没有十足的把握。
　　“有何不敢！”
　　宁越向前一步，沉声道。
　　危险越大，机遇越大。
　　宁越隐隐的感觉到，这次麒麟洞之行，他将会获得巨大的好处。
　　麒麟洞的确危险，可是有人魔照看着，应该不会出现太大的问题。
　　再不济，他也可以祭出越尊塔，然后躲在越尊塔这个龟壳内。
　　“走！”
　　听到宁越答应，人魔一把抓住宁越的肩膀，化为一道残影冲向了麒麟洞深处。
　　唰！
　　漆黑无比的麒麟洞内，宁越和人魔并排前行。
　　原本麒麟洞是敞亮的，不过在锦衣武者遭受到重创后，整个麒麟洞就又变得漆黑无比。
　　由于点亮麒麟洞需要消耗大量的元气，而宁越和人魔的感知力并不算太弱，所以他们并没有消耗元气点亮麒麟洞。
　　“停！”
　　大概前进了十几分钟，人魔突然拉住宁越，瞬间停了下来。
　　“怎么回……
　　嘶！”
　　突然被人魔拉住，宁越微微一怔，问道。
　　只不过宁越的声音还未落下，就倒吸了一口凉气。
　　因为在距离他不远处的地方，有一个身着灰色衣衫的中年男子。
　　之所以宁越惊讶，是因为宁越发现中年男子的修为，同样是圣人之境！
　　圣人，在进入秣陵山脉之前，宁越连见都没见过。
　　但是现在，却一下子出现两个圣人，中年男子和人魔。
　　而且半圣级别的，也见到了两个，锦衣武者和火麒虫王。
　　“咕咚！”
　　宁越不光震惊，甚至还咽下了一口唾沫。
　　如果只是看到中年男子，宁越还不会惊讶到这种程度。
　　关键的是，在中年男子肩膀上，还有一只火麒虫王！
　　这只火麒虫王，就是刚才和人魔交手的那只！
　　人魔虽然是圣人，但中年男子可以拦住他。
　　至于中年男子肩膀上的火麒虫王，只能由宁越来对付，宁越怎么可能不惊讶？
　　轰！
　　漆黑的麒麟洞内，中年男子大手一挥，随即整个麒麟洞变得敞亮起来。
　　“擅闯麒麟洞！”
　　中年男子直接无视宁越，眼眸死死盯着人魔，冷声道：“死！”
　　‘死’字落下，中年男子直接化为一道残影，冲向了人魔。
　　中年男子乃是真正的圣人，他一出手便是杀招。
　　“你退后！”
　　望着不断靠近自己的中年男子，人魔面色凝重，他先将宁越拉到身后，旋即快速迎了上去。
　　从中年男子身上，人魔感受到了一股特殊的气息。
　　这股气息，不像是仙灵境的人！
　　轰隆！
　　大战瞬间爆发。
　　两个圣人级别的强者交手，单单余波就足以让天至尊武者死亡。
　　不过幸好人魔和中年男子都有顾虑，并没有让交手的余波扩散。
　　否则，宁越和火麒虫王都会遭受到重创。
　　人魔担心宁越的安危，中年男子担心火麒虫王的安危。
　　所以大战虽然在爆发，但是人魔和中年男子都留了一手，并未动用全力。
　　嘭！
　　人魔和中年男子的大战仅仅持续了三分钟，就有着一道闷声，从四周的石壁内传出。
　　“不好，麒麟戒要破封而出了！”
　　听到这道闷声，中年男子面色剧变。
　　来不及多想，中年男子强行逼退人魔，随后一把抓住火麒虫王，用火麒虫王头顶的尖角，狠狠的砸向四周的石壁。
　　哗啦！
　　火麒虫王的身体，毕竟是半圣级别的强度。
　　只是一个照面，四周的墙壁就被轰的倒塌开来。
　　咻！
　　石壁倒塌，中年男子即刻掠动，钻进了石壁内。
　　“麒麟戒！”
　　突然间的变化，让人魔和宁越面色剧变。
　　上一世，宁越对麒麟戒略有耳闻。
　　传闻，只要能得到麒麟戒的认可，就有很大的可能性得到麒麟的认可，从而得到一头麒麟坐骑。
　　麒麟，可是上古神兽，堪比巨龙的存在。
　　要是能得到一头麒麟坐骑，估计可以在仙灵境，乃至是更高级别的位面横着走了！


第1695章 麒麟路
　　“走！”
　　宁越知道麒麟戒，来自高等位面的人魔，自然也知道。
　　麒麟戒这么重要的东西，人魔肯定想要。
　　这一次，人魔没有来得及带上宁越，只是留下一句话，然后就匆匆的钻入到破裂的石壁内。
　　“拼了！”
　　宁越面色凝重，在做着激烈的思想斗争。
　　一秒钟过后。
　　宁越一咬牙，旋即紧跟在人魔身后，钻入到石壁内。
　　轰！
　　宁越刚进入石壁，就瞳孔微缩，脑袋犹如炸裂般的疼痛。
　　麒麟威压！
　　无穷无尽的麒麟威压，铺天盖地的对着宁越压制而来。
　　这股恐怖的威压，让宁越整个人都变得不淡定了。
　　宁越很清楚，如果他没办法挡住这股麒麟威压，那么百分之百的会死在这里！
　　咬紧牙关，宁越将元气施展出体外，努力的抵挡着迎面而来的麒麟威压。
　　“呼！”
　　有了元气的抵挡，宁越刚才那种胸闷的感觉，瞬间减轻了很多。
　　目光移动，宁越左右看了看。
　　这一看，让宁越直接傻眼。
　　如果只是麒麟威压，宁越还不会是这种表情。
　　最最夸张的，是他发现此时处在一条狭长的通道内。
　　通道最前面的几百米，全部被麒麟威压所笼罩，而后面很长的一段路，乃是大大小小的阵法！
　　麒麟威压所笼罩的几百米内，中年男子，火麒虫王，人魔，他们三个几乎是并排前行。
　　只是他们三个的速度，明显很慢。
　　前面有麒麟威压，连圣人都很难通过，后面有阵法，估计不会很弱。
　　这种情况下，宁越肯定会露出傻眼的表情。
　　“到底该怎么办！”
　　宁越眼珠转动，在急速想着对策。
　　现在的情况，宁越只有两个选择，退，或者继续前进。
　　退出去的话，就和麒麟戒无缘了。
　　继续前进的话，很可能会被承受不住麒麟威压，直接死在这条路上。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　想了想，宁越还是决定先退回去。
　　明摆着送死的事情，宁越肯定不会去干。
　　如果去干了，那么和傻.逼有什么区别？
　　宁越不是脑残，他不会去做无谓的牺牲。
　　咚！
　　然而接下来发生的事情，让宁越当场懵逼，整个人都不淡定了。
　　他的退路，被一块巨大的石头给堵住。
　　这块石头刚好和石壁的缺口契合在一起，完美无缺的将缺口挡住。
　　“给我开！”
　　为了可以离开，宁越用尽全身的力气，顶着麒麟威压，想要推开石块。
　　无奈，任凭宁越怎么努力，就是没办法推开石块。
　　甚至于，石块纹丝不动。
　　滴答！
　　滴答！
　　而且，随着时间的推移，宁越发现他后方的麒麟威压越来越恐怖，越来越恐怖，饶是有元气抵挡，他额头上也是不断的有汗珠滴下。
　　接连发生的事情，逼迫着宁越不得不继续前行！
　　“我还不信了！”
　　宁越努力的抬起右脚，一步步的朝着前方行进。
　　虽然宁越的速度很慢，但是确确实实的在前进着。
　　开弓没有回头箭。
　　宁越深知，他又想活命，只有比身后麒麟威压的速度快才行。
　　哪怕是慢一点点，都有可能死在麒麟威压下面。
　　起初的十几米，宁越还算顺利，并没有表现出特别痛苦的神情。
　　但是随着继续深入，宁越全身的衣服都被汗湿，双腿犹如被万千斤石块压着一样，每走一步，都异常的艰难。
　　难归难，宁越必须咬牙坚持。
　　在死亡的威胁下，宁越爆发出了惊人的实力。
　　纵然衣服被汗湿，纵然骨骼发出咔咔的声响，他依然在继续前行着。
　　这种巨大的压力下前行，不只是对宁越有坏处，甚至有很大的好处。
　　换句话说。
　　如果宁越可以顺利通过这段麒麟路，他的意志力，身体素质，都会有一个很大的提升。
　　宁越知道这一点，所以他在咬牙坚持着。
　　“哈哈哈！”
　　后方，宁越在坚持。
　　前方，中年男子却在回头扫了宁越一眼后，对着人魔大笑道：“你带来的那个废物人类，竟然也不知死活的跟上来了。”
　　唰！
　　听到中年男子的话语，人魔面色一变，急忙回头。
　　“坏了！”
　　当人魔看到宁越在艰难前行的时候，他整个人都不淡定了。
　　虽说没办法收宁越为徒，但人魔还是很感激宁越的，并不想让宁越死亡。
　　毕竟宁越给了他真龙血，让他度过了能量封印爆发的那段时间。
　　准确的将，如果不是宁越，他早就死翘翘了。
　　“该死！”
　　人魔暗骂一声，旋即调转头颅，一步步的朝着宁越走去。
　　很显然，人魔想要靠近宁越，利用自己的圣人气势保护住宁越。
　　“你可想好了，麒麟路非常难走，就算你可以救下他，自己也会遭受到重创。”
　　看到人魔的举动，中年男子‘善意’的提醒道：“我会将火麒虫王留在麒麟路的尽头，如果你和那个废物能侥幸通过麒麟路，我会送你一份大礼。”
　　噗嗤！
　　中年男子表面上在提醒人魔，实际是在刺激人魔。
　　这不，听到中年男子的话语，人魔当即喷出一口鲜血。
　　本来人魔掉头就承受了很大的麒麟威压，现在又被中年男子搞了这么一出，直接受到了不小的创伤。
　　“最后奉劝你一句，还是不要……
　　不对！”
　　中年男子耸耸肩，本想要最后‘提醒’一下人魔，却是惊恐的发现，宁越的速度竟然快了起来。
　　唰！
　　一开始，宁越是艰难前行，现在，却是在小跑。
　　小跑也就算了，宁越还一边跑，一边提速。
　　在麒麟路上还能跑这么快，中年男子从来没有见过，也没有听说过。
　　噗噗！
　　原本中年男子想要算计人魔的，谁知道宁越的突然加速，让他算计到了自己。
　　由于注意力都放在宁越身上，所以中年男子一时大意，被麒麟威压伤到，当场喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得煞白！
　　“这不可能！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，中年男子眼眸睁大，惊叫道：“仙灵境怎么可能会出现这种怪胎，就算在更高等的位面，也绝对不可能有人能在麒麟路上依这个速度奔跑啊！”
　　“他这个下等位面的九品巅峰地至尊，到底是怎么做到的？”


第1696章 真龙威压
　　“真龙血！”
　　中年男子不知道宁越是怎么做到的，宁越自己可是一清二楚。
　　一开始，宁越的确是受到了麒麟威压的强大压迫，都快要坚持不住了。
　　但是突然间，他身上的真龙血，突然散发出一股恐怖的威压。
　　真龙，本来就是和麒麟一个级别的存在。
　　真龙威压，完全不弱于麒麟威压。
　　有了真龙威压的抵挡，宁越自然是毫无压力。
　　没有压力后，宁越瞬间提速，几乎在眨眼间，就通过了一半的麒麟路。
　　之所以宁越会将速度提升到极限，倒不是因为他想要在中年男子之前通过麒麟路，而是因为他发现，他唯一的一滴真龙血，竟然在快速的挥发着！
　　真龙血可以散发出真龙威压，但是每一分每一秒，都要消耗大量的能量。
　　宁越现在只剩下一滴真龙血了，自然不想这样平白无故的消耗掉。
　　所以宁越连吃.奶的力气都使了出来。
　　咻！
　　又过了几秒钟。
　　宁越已然来到人魔身旁！
　　并且，宁越还顺道帮了人魔一把，将身上的真龙威压稍稍分散出来一些，替人魔抵挡住麒麟威压。
　　“这……”感受到宁越浑身散发出来的真龙威压，人魔嘴巴微张，满脸的震惊之色。
　　只是这种震惊，很快就消失不见。
　　人魔很清楚，宁越刚刚经历过两滴真龙血淬体，体内残留点真龙血，完全在情理之中。
　　想到这里，人魔便收回了思绪，开始尽全力修养。
　　即使通过麒麟路，也有很长一段的阵法路要通过，人魔可不敢有丝毫的懈怠。
　　现在的情况已经很明了了，他们和中年男子，谁先通过麒麟路和阵法路，谁就有最大的机会夺得麒麟戒！
　　拥有麒麟戒，就拥有收服麒麟的机会，人魔自然不想错过。
　　唰！
　　唰！
　　在真龙威压的护送下，宁越和人魔的速度很快，快到眨眼间就来到中年男子和火麒虫王身边。
　　“走！”
　　原本人魔是想要对中年男子出手的，但是想到这里是麒麟路，贸然对中年男子出手，极有可能会出现纰漏。
　　为了确保先一步通过后面的阵法路，人魔决定暂时不对中年男子出手，而是先行通过阵法路再说。
　　虽然没办法对中年男子动手，但人魔和宁越，还是对中年男子露出鄙夷的目光。
　　“该死！”
　　见得宁越和人魔对自己露出了鄙夷的目光，中年男子气的爆了个粗口。
　　不过中年男子很清楚现在的情况，他硬生生的止住了想出手的冲动。
　　人魔顾忌，中年男子自然也顾忌。
　　在麒麟路内，谁先出手，谁就先遭殃。
　　所以中年男子任由宁越和人魔对他嘲讽，他并没有做出什么回应，只是暗骂了一句而已。
　　“走！”
　　深吸口气，中年男子狠狠瞪了火麒虫王一眼，随后快速掠动，想要尽快通过麒麟路。
　　接下来发生的事情，用脚趾头都能想到。
　　在人魔和宁越通过麒麟路的时候，中年男子和火麒虫王，依然还有三分之一的路程。
　　“你紧跟在我身边，我带你通过阵法路。”
　　人魔将宁越护在身旁，强大的感知力施展出来，开始硬闯阵法路。
　　“我屮艸芔茻！”
　　起初，人魔带着宁越在阵法路内快速前行，没有任何阵法能拦住他们。
　　但是随着他们不断的前进，宁越终于是爆了个粗口。
　　宁越以为人魔懂得阵法之道，谁曾想，人魔完全不懂！
　　人魔能通过前面半程的阵法路，完全取决于超级恐怖的感知力。
　　圣人般的感知力可以帮助他们通过阵法路前半段，但是后面半段，却没办法帮助他们通过。
　　“人魔前辈。”
　　宁越咽下了一口唾沫，看了看面前的阵法，又看了看人魔，疑惑道：“您不懂阵法之道？”
　　“什么阵法之道，只要实力强大，什么阵法都困不住我们！”
　　人魔摆了摆手，漏出了强大的自信心。
　　随后，人魔将他的圣人威压施展出来，想要用蛮力破开面前的阵法。
　　“哈哈哈！”
　　人魔的圣人威压刚施展出来，身后就传来了中年男子的狂笑声。
　　没多久，中年男子和火麒虫王就快速来到人魔和宁越面前。
　　嘴角扬起，中年男子不屑的扫了扫宁越和人魔，道：“别以为阵法路好通过，实话告诉你，在阵法路内，是龙你也得给我盘着，是虎也得趴着！”
　　“哼！
　　我们没法通过阵法路，你一样无法通过！”
　　宁越冷哼一声，回应道：“无法通过阵法路，我看你怎么得到麒麟戒！”
　　“我是不是可以认为，你在威胁我？”
　　中年男子眉头上挑，饶有兴趣的顶着宁越，道：“威胁我的人，从来没有过好下场。”
　　“如果你一定要这样认为，我也没办法。”
　　宁越耸耸肩，丝毫不惧怕中年男子的威胁。
　　既然中年男子没有第一时间出手，说明他对人魔很忌惮。
　　有人魔在，宁越肯定不会惧怕中年男子。
　　“很好，非常好！”
　　听到宁越这样和自己说话，中年男子脸色变得极其阴冷。
　　甚至在这一瞬间，中年男子有种想出手的冲动。
　　不过看了看人魔，又看了看人魔背后的阵法，中年男子硬生生的打消心中的冲动。
　　“我们没办法通过阵法路，你们两个同样是无法通过，不如我们来做个交易如何。”
　　深吸口气，中年男子的目光落在了人魔身上，沉声道：“我负责破开阵法，你负责用圣人威压保护我们的安全。”
　　“成交。”
　　人魔没有过多的思考，立刻就答应了中年男子。
　　人魔这么爽快的答应，倒是有点出乎中年男子的意料。
　　原本中年男子认为，人魔肯定要思考一番。
　　谁曾想人魔当场答应，让他有点愣神。
　　中年男子没有愣神太久，他很快就反应过来，脚步移动间，来到阵法面前。
　　双手连连挥动，中年男子开始破解第一个难缠的阵法。
　　轰轰！
　　人魔不懂阵法，在阵法上的造诣还不及宁越。
　　可是中年男子懂得阵法，并且在阵法上的造诣，要远超宁越，甚至比赵大师还要恐怖。
　　仅仅过去了十几秒钟。
　　第一个难缠的阵法，就被中年男子破开。
　　哗啦！
　　阵法刚被破开，空间就突然裂开，数道寒芒从虚空中冲出，对着宁越他们袭去！
　　甚至，还有一道巨大的寒芒，对着中年男子急速袭去！


第1697章 抢夺
　　“该死，还愣着干嘛，快点阻止这些寒芒，不然我们都得死！”
　　看到人魔无动于衷，中年男子气的大骂出口。
　　为了破解第一个难缠的阵法，中年男子消耗很大。
　　以他现在的状态，就算可以抵挡住寒芒的袭击，也注定无法破解后面的阵法。
　　而这，也是中年男子和人魔合作的原因。
　　现在人魔没有要出手的意思，中年男子岂能不生气？
　　“别急，我只是想看看这些寒芒有多大的威力而已。”
　　人魔摆了摆手，示意中年男子不必惊慌。
　　其实就算中年男子不说话，人魔也会出手阻拦寒芒的。
　　毕竟人魔在阵法上的造诣很烂，想要通过阵法路，还得依靠中年男子的帮助。
　　人魔之所以没有第一时间阻拦寒芒，是想要让寒芒消耗火麒虫王的实力，最起码，也要让火麒虫王的实力下降到和宁越一样。
　　不然的话，就算可以通过阵法路，人魔也无法和中年男子争夺麒麟戒。
　　噗嗤！
　　事实证明，人魔的想法是对的。
　　由于他没有第一时间阻拦寒芒，而火麒虫王又距离寒芒最近，所以火麒虫王被寒芒击中，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“还不出手！
　　！”
　　见得火麒虫王遭受到重创，中年男子大吼道。
　　人魔扫了中年男子一眼，随后身形掠动，强大的圣人气势施展出来，和寒芒对抗。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　在人魔强大的气势压迫下，几道虚空中窜出的寒芒，瞬间被瓦解掉。
　　“你到底是什么意思！”
　　寒芒消失后，中年男子先是检查了火麒虫王的伤势，随后狠狠瞪着人魔，冷声道：“我拼尽全力的破解阵法，你竟然在背后搞这些小动作！”
　　中年男子气的不行，简直是肺都要炸了。
　　要不是想要得到麒麟戒，中年男子早就动手了，哪里还会等到现在？
　　“你当我是傻瓜吗？”
　　人魔翻了翻白眼，道：“火麒虫王是半圣，如果它的修为不下降到和宁越一样，你以为我们能放心吗？”
　　“用你的猪脑子想想，一旦我们离开阵法路，你肯定会让火麒虫王去抢夺麒麟戒，到时候我怎么办？
　　难道让宁越这个九品地至尊去和半圣级别的火麒虫王抢夺吗？
　　醒醒吧。”
　　咔咔！
　　听完人魔如此‘有理’的分析，中年男子双拳紧握，咔咔作响。
　　“不用你白费力气了，我自己会将火麒虫王的修为压制到九品地至尊！”
　　中间男子这句话落下，即刻掠出，一把抓住火麒虫王头顶的独角。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　中年男子连续用力，直接将火麒虫王的三根独角给折断。
　　嗡嗡！
　　头顶的独角断裂后，火麒虫王浑身的气息，开始急剧降低。
　　短短的时间里，火麒虫王的气息，已然从半圣级别下降到了九品巅峰地至尊！
　　“现在你满意了吧！”
　　中年男子将火麒虫王的三根独角揣进怀中，对着人魔冷声道：“我希望你待会不要在搞某些小动作，不然就算无法通过阵法路，无法得到麒麟戒，我也要和你鱼死网破！”
　　“放心，我知道轻重。”
　　人魔微微一笑，说道。
　　“希望你信守承诺！”
　　中年男子冷眼看了人魔一眼，旋即转身，开始破解第二个难缠的阵法。
　　轰隆隆！
　　中年男子在阵法上的造诣，的确恐怖，恐怖到了极点。
　　虽然比破解第一个难缠的阵法时间长，但也在三分钟之内，破解了第二个阵法。
　　咻咻咻！
　　第二个阵法刚被破开，虚空就陡然裂开，数道寒芒极速掠出。
　　这一次，人魔没有等待，而是在寒芒掠出的瞬间，就把圣人气势施展出去。
　　在圣人气势的抵挡下，数道寒芒很快就消失不见。
　　“算你识相。”
　　见得人魔出手干净利落，中年男子阴沉的脸色方才回转了一些。
　　歇息了几分钟，中年男子再次开始破解阵法。
　　很快的，第三个阵法被破开。
　　在接下来的一段时间里，中年男子在全力的破解阵法，人魔在全力的抵挡寒芒攻击。
　　一切，都在按照这原定计划进行着。
　　狭长的阵法路，拦不住人魔和中年男子他们。
　　半个小时后。
　　随着最后一个阵法的破开，宣告着宁越他们顺利通过了阵法路。
　　“麒麟戒！”
　　刚通过阵法路，中年男子的眼眸就迸发出一道寒芒，脸庞上露出了惊喜的神色。
　　在他们正前方，有一个巨大的麒麟骨架。
　　而麒麟骨架的背部，一枚并不算太大的金色戒指，平躺在上面。
　　毫无疑问，这枚金色戒指，正是麒麟戒！
　　“这就是麒麟戒么。”
　　感受到麒麟戒上散发出来的恐怖威压，宁越忍不住的瞳孔微缩，面色变得极其凝重。
　　不知为何，宁越始终感觉到麒麟戒和他有一丝的联系。
　　虽然这股联系很微弱，但还是被宁越给感应到了。
　　“不对！”
　　突然，宁越本就凝重的面容，变得更加凝重！
　　因为宁越发现，麒麟戒和他的联系，不是建立在他的身体上，而是建立在越尊塔内！
　　建立在越尊塔内的小女孩身上！
　　换句话说，麒麟戒是通过越尊塔内的小女孩，和他取得的联系！
　　“难道越尊塔内的那个小女孩，和麒麟一族有关系？”
　　宁越嘴巴微张，感到有点不可思议。
　　其实这种情况，不是不可能。
　　毕竟在黑衣武者带着水晶棺离开前，曾经认真的交代过。
　　说是越尊塔内的金发小女孩身份很特别，如果她出现什么差错，后果不是宁越能承受的起的。
　　现在麒麟戒通过金发小女孩和宁越取得了联系，使得宁越更加断定，金发小女孩和麒麟一族有关系，而且是莫大的关系！
　　只是有一点宁越感到很困惑。
　　既然金发小女孩和其另一组有关系，为何直到现在，金发小女孩依然没有苏醒？
　　“火麒虫王，还不快点去将麒麟戒给我抢过来！”
　　正当宁越暗暗思索的时候，中年男子突然大叫道。
　　中年男子很聪明。
　　他知道自己主动出手的话。
　　人魔肯定会拦住他。
　　与其和人魔在这里大打出手，不如他让火麒虫王先动手，而他负责拦住人魔。
　　只要人魔不出手，他有自信通过火麒虫王夺来麒麟戒。
　　毕竟在同等修为下，即使宁越出手，也主动会被火麒虫王轻松斩杀！


第1698章 血脉相连
　　唰！
　　听到中年男子的吩咐，火麒虫王不敢有丝毫的怠慢，当即身形闪动，对着麒麟戒冲去。
　　嗤嗤！
　　火麒虫王的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　虽然火麒虫王在不久前被中年男子折断了头顶上的独角，导致修为下降到了九品地至尊。
　　但是，火麒虫王的速度，依然是快的可怕。
　　几乎在眨眼间，火麒虫王就飞掠到巨大的麒麟骨架面前，距离麒麟骨架上面的麒麟戒，只有半步之遥。
　　这个距离，只要再给火麒虫王哪怕是一秒钟的时间，火麒虫王都能将麒麟戒拿到手。
　　咻！
　　不过，就在这时候，一道身影突然掠出，竟然先火麒虫王半步出现在麒麟骨架的背部。
　　看到突然出现在麒麟骨架背部的消瘦身影，不单单火麒虫王呆愣在原地，甚至就连中年男子，都惊讶的说不出话来。
　　对于火麒虫王的速度，中年男子可是一清二楚。
　　还有，火麒虫王可是先宁越一步出发的啊。
　　先出发，还后到，中年男子岂能不震惊？
　　“哈哈哈！”
　　几人欢喜，几人忧愁。
　　人魔仰头狂笑道：“真是笑死我了，真是搬起石头砸了自己的脚，可喜可贺啊。”
　　“愣着干嘛，还不快点给我出手！”
　　被人魔嘲讽了一下，中年男子脸色变得极度阴沉，冲着火麒虫王恶狠狠道：“如果麒麟戒被宁越夺走，你就可以去死了！”
　　轰！
　　其实不需要中年男子说，火麒虫王自己都感觉到颜面无光。
　　再怎么说，他也是火麒虫王，巅峰时期是半圣级别的修为。
　　现在被一个九品地至尊轻松超越，它怎么能忍？
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　火麒虫王全身变得膨胀起来，随后整个身体化成一道寒芒，冲向了宁越。
　　这一刻，火麒虫王改变了目标。
　　一开始火麒虫王是想要抢夺麒麟戒的，但是现在，他的目标放在了宁越身上。
　　火麒虫王心中打定注意，一定要把场子找回来。
　　宁越扫了火麒虫王一眼，旋即右手伸出，一把将麒麟戒抓在了手中。
　　“死到临头了还想着麒麟戒，真是愚蠢！”
　　看到宁越的举动，火麒虫王嘴角掀起一抹弧度，随后再次提速，整个身体都对着宁越撞去。
　　“黑龙剑！”
　　宁越心神一动，当即把黑龙剑祭了出来。
　　对付像火麒虫王这种强大的妖兽，必须动用黑龙剑。
　　现在火麒虫王只是九品地至尊的修为，在硬实力上，宁越可以完虐他。
　　宁越唯一忌惮的，是火麒虫王的身体强度。
　　毕竟半圣级别的妖兽，身体还是非常坚硬的。
　　只要能用黑龙剑破开火麒虫王的防御，宁越就可以瞬间将它秒杀。
　　“哼！
　　火麒虫王的肉体强度，堪比圣人，岂是随便什么飞剑都能……”见得宁越祭出一把飞剑斩向火麒虫王，中年男子当即冷哼道。
　　只是中年男子的冷哼声刚说到一半，就戛然而止。
　　噗！
　　远处，黑龙剑和火麒虫王撞击在一起。
　　极其清脆的声音响起。
　　整片区域，包括人魔在内，所有人都呆愣在原地。
　　刚才那道清脆的声音，很显然是飞剑刺入肉体的声音。
　　毫无疑问。
　　黑龙剑破开了火麒虫王的防御，刺入到火麒虫王的体内。
　　“死！”
　　既然火麒虫王被黑龙剑破开了防御，那么宁越也就不再留手，立刻将元气注入到黑龙剑内，再次斩出一剑。
　　咔擦！
　　宁越的第二道攻击，速度快到令人发指的地步。
　　手起，剑落。
　　火麒虫王的身体，被黑龙剑硬生生的斩成两截！
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　这个道理宁越懂。
　　所以宁越在刚才的那一瞬间，将一丝妖莲火焰注入到黑龙剑内，在黑龙剑刺穿火麒虫王身体的时候，妖莲火焰悄然进入到火麒虫王的体内，将火麒虫王的元神给彻底轰杀。
　　轰杀掉火麒虫王的元神，宁越还不满意，而是利用残留在火麒虫王体内的那一丝妖莲火焰，控制着火麒虫王自爆开来。
　　轰隆！
　　火麒虫王自爆产生的巨大冲击波，快速朝着四周扩散。
　　咻！
　　咻！
　　这一瞬间，人魔和中年男子同时出手。
　　中年男子想利用火麒虫王自爆的间隙，控制住宁越，抢来麒麟戒。
　　而人魔，则是死死拦住中年男子，不让中年男子对宁越出手。
　　“很好，你们给我等着！”
　　不知为何。
　　在人魔出手后，中年男子突然留下一句狠话，而后快速掠动，击穿了另外一处的墙壁，钻了进去。
　　“将麒麟戒给我看看。”
　　人魔没有去管中年男子去哪，他的注意力，完全放在宁越身上。
　　右手伸出，人魔沉声道：“麒麟戒很特殊，没道理这么容易就被你给拿走的。”
　　“给你。”
　　虽然宁越极度不情愿，但他别无选择，只好掏出麒麟戒，将其扔给了人魔。
　　咻！
　　麒麟戒在半空中划过一道弧线，稳稳的落在人魔手中。
　　嗤嗤！
　　只是接下来发生的一幕，让人魔和宁越同时傻眼。
　　人魔的右手刚接触到麒麟戒，一层皮就被腐蚀的掉了下来。
　　叮！
　　人魔右手甩动，急忙将麒麟戒丢到了地上。
　　右手掌传来的钻心疼痛，让人魔面容有些扭曲。
　　“到底是怎么回事？”
　　人魔完全不敢相信眼前发生的事情。
　　他可是圣人啊。
　　麒麟戒虽然贵重，没道理连圣人都没办法拿起来吧？
　　再说了，宁越那个九品地至尊都能拿起麒麟戒，为何他这个圣人拿不起来？
　　“你为何能拿起麒麟戒。”
　　人魔想了想，决定询问一下宁越。
　　“我感觉麒麟戒和我有一丝联系。”
　　宁越不敢怠慢，‘老老实实’的回答道：“并且我握住麒麟戒的时候，有种血脉相连的感觉。”
　　“血脉相连？”
　　人魔心中一动，急忙感知力施展出来，在宁越身上探测起来。
　　很快的。
　　人魔收回感知力，眉头变得更皱了。
　　“你只是战神体，为何会和麒麟戒有血脉相连的感觉呢。”
　　人魔喃喃道：“难道和真龙血淬体有关系？”
　　不过转念一想，人魔又觉得不太可能。
　　和麒麟戒有血脉相连的关系，说明宁越体内肯定有麒麟血脉。
　　没有麒麟血脉，绝对绝对不可能和麒麟戒血脉相连的！


第1699章 麒麟果
　　“算了，既然你和麒麟戒有缘，我也就不强人所难了。”
　　人魔盯着地面上的麒麟戒看了看，随后长出一口气，对着宁越道：“好好保管麒麟戒，等进入高等位面的时候，它可能会给你天大的好处。”
　　“多谢前辈。”
　　虽然内心没什么波动，但宁越还是露出了兴奋的神色，急忙将地面上的麒麟戒拿了起来。
　　宁越明显的可以感觉到。
　　在他拿起麒麟戒的时候，人魔嘴角不自主的抽搐了几下。
　　麒麟戒这种东西，人魔肯定想要。
　　只是现在这种情况，人魔即使想要，也别无他法。
　　“前辈，我们现在怎么办？”
　　收下麒麟戒，宁越看着人魔，问道。
　　“先将眼前这具麒麟骨架收起来，然后再去找中年男子。”
　　人魔脚步移动，直接飞掠到巨大的麒麟骨架上面。
　　双手连连挥动，人魔周身形成一个小型漩涡。
　　漩涡越来越大，越来越大，到最后，直接将巨大的麒麟骨架吸了进去。
　　“很好。”
　　收下麒麟骨架之后，人魔点了点头，表示很满意。
　　虽然只是一具麒麟骨架，但是骨架内，却拥有恐怖的能量。
　　人魔要应对下一次的能量封印爆发，所以必须要尽快储存足够多的能量。
　　不然，等下一次能量封印爆发的时候，人魔必死无疑！
　　“走吧，去找更多的麒麟骨架。”
　　人魔目光如炬，直接冲着中年男子消失的石壁掠去。
　　嗤嗤！
　　这一次，人魔没能如愿。
　　因为人魔发现，一股极其恐怖的吸力，突然从宁越身上散发出来。
　　这股吸力非常可怕，可怕到连人魔都有点心悸。
　　“什么鬼东西！”
　　很快，人魔就面色大变。
　　如果只是恐怖的吸力，人魔自然不会有这么大的反应。
　　关键，吸力的目标不是他，而是被他收起来的麒麟骨架！
　　咻！
　　只是一瞬间，麒麟戒就从宁越身上窜出，悬浮在人魔头的顶上空。
　　吸力越来越恐怖，越来越恐怖。
　　到最后，连人魔都承受不住，直接放弃对麒麟骨架的控制。
　　人魔刚放弃对麒麟骨架的控制，麒麟戒就把麒麟骨架吸了进去。
　　唰！
　　吸完麒麟骨架，麒麟戒原路返回，又回到了宁越的身上。
　　“咕咚。”
　　接连发生的事情，让宁越忍不住的咽下了一口唾沫，直接傻眼。
　　麒麟骨架可是已经被人魔收起来了啊，麒麟骨架竟然如此的强势，硬生生的将麒麟骨架夺了回来。
　　宁越小心翼翼的看着人魔，生怕人魔发火。
　　“看来一切都是命啊。”
　　人魔在呆愣了几秒钟之后，缓缓的摇了摇头，道：“我早就应该想到，有麒麟戒出现的地方，必然有活着的麒麟出现，而活着的麒麟，肯定不会眼睁睁的看着他们一族的骨架被别人拿走的。”
　　“算了，我们走吧。”
　　人魔表情略微有点失望，连继续深入洞穴的心思都没了。
　　即使能找到更多的麒麟骨架，也无济于事。
　　只要有麒麟戒存在，他就没有任何的办法得到麒麟骨架。
　　“前辈，我好像没办法离开。”
　　宁越将麒麟戒掏了出来，道：“它似乎想去洞穴最深处。”
　　“嗯？”
　　人魔眉头上挑，盯着麒麟戒看了看，随后道：“既然麒麟戒想去，我们自然不能不去，让麒麟戒在前面带路，我们跟在后面。”
　　“好。”
　　宁越握住麒麟戒，猛然将其扔出。
　　咻！
　　麒麟戒化为一道残影，顺着中年男子消失的方向，快速掠出。
　　“走！”
　　宁越和人魔相互对视一眼，随后齐刷刷掠动，紧紧跟在麒麟戒身后。
　　原本宁越以为麒麟洞只有这么深，但是跟在麒麟戒身后，越走，他越觉得心惊。
　　麒麟洞，明显是个无底洞啊。
　　他和人魔跟在麒麟戒身后足足前行了十几分钟，还是没有到达最深处。
　　宁越甚至有点怀疑，麒麟戒会不会把他们带出秣陵山脉。
　　事实证明。
　　即使经过十几分钟的全速前行，宁越他们还是在麒麟洞内。
　　中年男子！
　　前行了十几分钟之后，宁越和人魔看到了中年男子。
　　此时的中年男子，正盯着前方的一棵火红色小树眼冒金光呢。
　　麒麟树！
　　很显然，火红色的小树，乃是麒麟树。
　　在麒麟树上，结着四枚火红色的果实。
　　麒麟果！
　　看到麒麟树上的四枚火红色果实，宁越和人魔皆是眼冒金光！
　　眼前这棵麒麟树上的麒麟果，显然还未成熟。
　　即使是未成熟的麒麟果，也可以让天至尊巅峰的武者顺利提升一到两个等阶。
　　也就是说，麒麟树上的麒麟果，可以让天至尊巅峰的武者晋级到半圣，甚至于直接晋级到圣人之境！
　　虽然麒麟果没办法让圣人级别的强者无条件提升一个等阶，但是对于圣人级别的强者的诱惑力，同样是很大。
　　试想一下，有些正在处于晋级阶段的圣人，一旦得到一枚麒麟果，那么晋级的可能性就会大大提升。
　　圣人要想提升修为，比登天还难。
　　所以看到麒麟果，中年男子和人魔都露出了炙热的目光。
　　“麒麟果是我的！”
　　中年男子突然转身，眼眸死死盯着人魔，冷声道：“我先来的这里，先发现的麒麟果，所以这棵树上的四枚麒麟果，都是我的！”
　　“白痴。”
　　宁越扫了中年男子一眼，又扫了停留在半空中的麒麟戒一眼，翻了个白眼。
　　既然麒麟戒停下，就说明四周有它忌惮的东西。
　　况且，宁越已经从麒麟戒上收到了一些讯息。
　　暴怒！
　　暴躁！
　　愤怒！
　　麒麟戒内传出的讯息，非常的不满和愤怒。
　　虽然麒麟戒没有明确的表明为何，但是据宁越猜测，肯定是有人利用麒麟尸体培养的麒麟树！
　　要知道，麒麟树的生长条件，可是异常的苛刻。
　　麒麟血，麒麟肉，都是麒麟树的肥料。
　　宁越初步判断了一下。
　　如果麒麟树上的四枚麒麟果全部成熟，那么百分之百的，可以让圣人无条件提升一个等阶！
　　而要想让四枚麒麟果成熟，最少也需要十几具麒麟尸体才行！
　　也就是说，为了培养眼前这棵麒麟树，整个麒麟洞内，最少也有十几具麒麟尸体！
　　到底是谁，能有这么大的能耐，可以击杀十几个麒麟？


第1700章 神秘武者
　　“哼！
　　什么狗屁逻辑，我倒要看看，你究竟如何在外面前抢走四枚麒麟果！”
　　人魔不知道宁越心中想的是什么，他只关心四枚麒麟果的归属问题。
　　尚未彻底成熟的麒麟果，对人魔的吸引力极其之大。
　　人魔体内有能量封印，一旦封印爆发，就需要大量的能量补充。
　　而每一枚麒麟果，都蕴含着恐怖的能量。
　　根据人魔的估算，如果能得到四枚麒麟果，那么即使他体内的能量封印爆发，他也怡然无惧！
　　所以，人魔打定主意，一定要和中年男子抢夺麒麟果！
　　甚至于，话音落下的瞬间，人魔双脚踏地，身体急速冲向了麒麟树。
　　人魔的想法很简单，先下手为强，后下手遭殃。
　　这片区域内，就数他和中年男子的实力最强。
　　只要能赶在中年男子前面，他就可以夺得四枚麒麟果！
　　“老不死的，竟然敢使诈！”
　　看到人魔突然出手，中年男子面色大变，暗骂一声过后，即刻掠出。
　　中年男子之所以没有第一时间出手抢夺麒麟果，是因为有他自己的考虑。
　　第一，中年男子身为圣人，感知力很强大，他很清楚的知道麒麟果还没有完全成熟。
　　并且，麒麟果每过一秒钟，都会成熟一分。
　　中年男子想要等麒麟果再成熟一点，再去采摘。
　　现在倒好，他还没出手，人魔倒先行一步。
　　不能忍！
　　这种情况，中年男子绝对忍受不了。
　　为了可以先人魔一步抢到麒麟果，中年男子不惜燃烧精血提升速度。
　　几乎在瞬间，中年男子就和人魔并驾齐驱。
　　嗡嗡！
　　人魔和中年男子冲出没多久，宁越突然发现，他头顶上方的麒麟戒，发出了轻微的颤动声。
　　麒麟戒在晃动的时候，不断的给宁越传递出那种愤怒的情绪。
　　“要坏事！”
　　宁越面色大变。
　　麒麟戒刚才传递过来的讯息，就非常暴躁，愤怒了。
　　可是现在的表现，却是更加的暴躁和愤怒。
　　虽然暴躁和愤怒，但是，麒麟戒依然没有出手。
　　很显然，麒麟戒在忌惮着什么。
　　麒麟戒可是连人魔的手掌都能腐蚀啊，它忌惮的东西，肯定异常的恐怖！
　　“前辈快停下！”
　　想到这里，宁越急忙冲着人魔大吼道。
　　唰！
　　宁越的吼叫，让人魔稍稍停顿了一下。
　　“你自己小心，等我抢到麒麟果后，肯定会分你一枚。”
　　人魔回头看了看宁越，随后又转过头去，全速冲向麒麟果。
　　“哈哈哈，你慢了半拍！”
　　人魔回头的这一秒钟，给了中年男子机会。
　　狂笑一声过后，中年男子再次燃烧一滴精血，速度又提升了三分之一。
　　原本中年男子是和人魔并驾齐驱的，现在他燃烧精血提升速度，直接把人魔甩在了身后。
　　“该死！”
　　看到自己被甩开，人魔顿时气不打一处来，差一点就大骂出口。
　　麒麟果是人魔志在必得的东西，错过了这个村就没有这个店。
　　所以在这一刻，人魔对宁越非常不满。
　　要不是宁越帮过他，他甚至想要废了宁越！
　　咔擦！
　　就在这时。
　　一道清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　突然间响起的咔擦声，把人魔心中对宁越的所有不满，都给驱散掉。
　　“咕咚！”
　　盯着单膝跪在麒麟树下的中年男子，人魔直接咽下了一口唾沫，面色变得煞白煞白。
　　现在人魔有点感激宁越，要不是宁越及时叫住了他，此时跪倒在麒麟树下的武者，可能就不是中年男子，而是他了。
　　由于他体内有能量封印，所以他的实力和圣人初期的中年男子相差无几。
　　连中年男子都吃瘪，可想而知，他要是先一步到达麒麟树下，下场肯定不会好到哪里去。
　　“谁，到底是谁，藏头露尾的，不敢出来以真面目示人！”
　　中年男子右手撑着地面，艰难的站了起来。
　　眸光在四周扫过，中年男子阴冷的话语响起：“有种就给我出来，咱们大战三百回合！”
　　咔擦！
　　中年男子阴冷的话语刚说完，这片区域就又响起一道咔擦声。
　　咚！
　　咚！
　　紧接着，膝盖撞击地面的声音响起。
　　宁越和人魔呆呆的看着中年男子的惨状，面色变得有些凝重。
　　连面都没露，就把中年男子的两个膝盖给打碎。
　　这等实力，着实恐怖如斯！
　　“麒麟果不是你们所能染指的，奉劝你们最好尽快离开这里，不然休怪我不客气！”
　　阴冷的话语，充斥着整片区域。
　　宁越和人魔皆是屏住呼吸，大气都敢出。
　　麒麟树下，中年男子甚至全身不停的颤抖，露出了惶恐的神色。
　　中年男子自打从高等位面降临到仙灵境以来，还从没有遇到过这么强大的武者。
　　惶恐归惶恐，中年男子可不敢在这里过多的逗留。
　　他拖着沉重的双腿，一步步的朝着麒麟洞外面爬去。
　　虽然可以动用元气让自己飞起来，但中年男子完全不敢这样做，他生怕得罪暗处的强者。
　　现在装孙子，总比被击杀来的强。
　　沙沙！
　　中年男子双手不停的拍打着地面，并不算太长的路程，被他硬生生的爬了好几分钟，方才通过。
　　咻！
　　中年男子连头都没回，就直接朝着麒麟洞外面狂奔。
　　“你们为何不走，难道想死吗！”
　　中年男子消失后，淡漠而又阴冷的声音，再次响起。
　　“我们现在就走。”
　　人魔最后看了麒麟果一眼，而后一把抓住宁越的肩膀，朝着后方退去。
　　在退走的过程中，宁越顺势带上了麒麟戒。
　　没多久，宁越和人魔就退到了得到麒麟戒的地方。
　　“真是晦气！”
　　人魔放下宁越，愤然道：“眼看就要得到麒麟果了，谁曾想还有超越圣人的武者存在。”
　　“超越圣人？”
　　宁越微微蹙眉，问道：“人魔前辈，如果我没记错，仙灵境有位面壁垒，超越圣人的武者，应该没办法留在仙灵境吧。”
　　“仙灵境的确有位面壁垒，但是位面壁垒只是会卡着不让高等位面的圣人降临下来而已，如果土著圣人，或者土著超越圣人的存……
　　对了！”
　　人魔不耐烦的摆了摆手，刚想向宁越解释几句，就眼眸睁的大大的，满脸的惊喜之色。
　　仙灵境由于有位面壁垒存在，导致所有超越圣人的武者，哪怕是土著的超越圣人的武者，都没办法发挥出应有的实力。
　　也就是说，即使控制麒麟树的神秘武者是超越圣人的存在，他也最多只能发挥出圣人大圆满的战斗力！
　　“如果只是发挥出圣人大圆满的战斗力，我未必不能一战！”
　　人魔深吸口气，沉声道。
　　巅峰时期的人魔，同样是超越圣人的存在。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，虽然现在人魔只能发挥出圣人初期的战斗力，可是一旦燃烧生命施展底牌，还是可以发挥出圣人大圆满的威力的！
　　只是燃烧生命，会加速能量封印的爆发，人魔平时不会施展出来而已。
　　现在有机会得到四枚麒麟果，人魔索性豁出去了。
　　正所谓舍不得孩子套不得狼！
　　人魔不想放弃这个好机会！


第1701章 原路返回
　　“先在这里休息一段时间。”
　　虽然人魔想要回去抢夺麒麟果，但是人魔还没有冲动到立刻就回去。
　　毕竟现在的人魔，实力并不在巅峰状态。
　　而非巅峰状态的人魔，是没办法施展出底牌的。
　　人魔很清楚，只要他不能施展出底牌，那么就算是回去，也注定无法争夺麒麟果、叮嘱了宁越一句，人魔便是盘腿坐在地上，从怀中掏出一块仙晶，开始吞噬炼化。
　　当初锦衣武者为了留住人魔，不惜拿出了五十块仙晶。
　　现在看来，幸好有锦衣武者拿出来的五十块仙晶，不然人魔想要在短时间内恢复到巅峰状态，比较困难。
　　“难道人魔想要杀回去？”
　　人魔的举动，让宁越微微蹙眉，隐隐觉得有点不对劲。
　　如果人魔想走，刚才就已经离开了麒麟洞。
　　既然人魔没走，就说明他对于麒麟果耿耿于怀，想要杀回去。
　　“算了，我还是尽快休养吧。”
　　人魔的任何行为，宁越都没办法去管。
　　反正人魔要杀回去这件事情，几乎已成定局，宁越所要关心的，只是他的状态。
　　在杀回去之前，如果能把精神状态调整到最佳，活命的机会也可以多一些。
　　从纳戒中掏出一块圣品元晶，宁越将化灵决运转到极致，开始了疯狂的休养之旅。
　　宁越的休养和人魔还不太一样。
　　人魔是单纯的想要恢复到巅峰状态，而宁越，却是想要百尺竿头更进一步，晋级到半步天至尊！
　　也只有宁越敢干这种疯狂的事情。
　　换做任何一个人，都不敢冒险。
　　从九品地至尊晋级到半步天至尊，看起来只是半个等阶，其实是一个很大的跨度。
　　一个是地至尊，一个是天至尊。
　　宁越现在的综合实力，可以和天至尊后期的武者抗衡。
　　据宁越估计，要是他能晋级到半步天至尊，那么就算遇到天至尊巅峰的武者，都可以正面抗衡。
　　所以这个冒险，完全是值得的！
　　……
　　……在宁越和人魔双双休养的时候。
　　麒麟洞最深处，麒麟树下。
　　嗡嗡！
　　虚空一阵颤动，随即一个身着灰色衣衫的老者悄然显现出来。
　　灰衣老者出现后，先是在麒麟树四周布置了一个小型阵法，而后双脚重重的踏在地上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　地面陡然裂开，一具庞大的尸体，从裂缝中缓缓升起。
　　麒麟尸体！
　　如果宁越和人魔在的话，一定可以发现，裂缝中升起来的尸体，正是麒麟尸体！
　　“麒麟果。”
　　灰衣老者盯着四枚麒麟果看了看，嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　为了培养四枚成熟的麒麟果，灰衣老者几乎找遍了所有的小型位面，足足搜刮了十几具麒麟尸体。
　　之所以灰衣老者会选择在仙灵境培养麒麟果，是因为仙灵境这个位面的位面壁垒，有些松动，可以容许他发挥出圣人大圆满的实力。
　　其他的小型位面，位面壁垒全部都是完好无损，他最多只能发挥出圣人初期的实力。
　　保险起见，灰衣老者肯定要选择仙灵境这个地方。
　　“去！”
　　灰衣老者盯着第一具麒麟尸体看了看，随后头颅甩动，控制着麒麟尸体飞向麒麟树。
　　轰隆！
　　在飞行的过程中，麒麟尸体突然爆炸，无数的肉体碎屑横飞，全部进入到麒麟树体内。
　　嘭！
　　麒麟尸体刚进入麒麟树内，其中一枚麒麟果就发出了一道闷响。
　　这道闷声的响起，意味着这枚麒麟果，开始朝着最终的成熟进发！
　　“再去！”
　　见得第一具麒麟尸体有了效果，灰衣老者再次从裂缝中取出一具麒麟尸体，用老方法强行打入麒麟树内。
　　嘭！
　　接下来发生的事情，就有点大同小异了。
　　每当一具麒麟尸体被打入麒麟树内，就必然有一枚麒麟果发出闷响。
　　连续将七八具尸体打入麒麟树内，灰衣老者方才稍稍停下歇息片刻。
　　说实话，别看灰衣老者将起麒麟尸体打入麒麟树内很轻松，但是灰衣老者内心，却是异常紧张。
　　这个时候，千万不能被别人干扰到，否则一切将会功亏一篑！
　　“只要再将剩下的八具麒麟尸体打入麒麟树内，那么四枚麒麟果就可以彻底成熟！”
　　灰衣老者不敢有丝毫的放松，他歇息了三分钟，随后立刻开始工作。
　　嘭！
　　随着时间的推移。
　　一具又一具的尸体被打入麒麟树内，经过麒麟树的转化，全部都流入到麒麟果内。
　　“给我去！”
　　眨眼间，第十六具尸体从裂缝中涌现出来，飞快的朝着麒麟树奔袭而去。
　　“最后一具了！”
　　看着麒麟尸体飞向麒麟树，灰衣老者脸庞上的惊喜之色，一览无余。
　　花费了那么长时间，不惜从高等位面降临下来，为的就是四枚麒麟果。
　　现在成功就在眼前，灰衣老者岂能不兴奋？
　　哗啦！
　　然而，灰衣老者兴奋的略微有点早。
　　最后一具麒麟尸体还未爆裂开来，远处的石壁就陡然裂开。
　　两道身影，出现在灰衣老者的视线当中。
　　“果然如此！”
　　刚一出现，人魔的眼眸就死死盯着灰衣老者，冷声道：“受到位面壁垒的压制，你暂时只能发挥出圣人大圆满的实力。”
　　“又是你们！”
　　看到人魔和宁越出现，灰衣老者双拳紧握，脸庞上的愤怒之色，越来越明显。
　　“早知道你们这么狂妄，我刚才就应该把你们击杀掉的！”
　　“想杀我们？”
　　人魔嘴角扬起，不屑道：“如果你有把握击杀我们，早就动手了，肯定不会放任我们离开。”
　　人魔已经看的足够透彻了。
　　灰衣老者虽然可以发挥出圣人大圆满的实力，但是忌惮他的底牌，所以刚才没有动手。
　　毕竟灰衣老者的主要目的是得到麒麟果，而不是冒险。
　　“你们给我等着！”
　　灰衣老者狠狠瞪了人魔一眼，随后心神一动，控制着最后一具麒麟尸体，轰然爆炸开来。
　　轰隆！
　　第十六具麒麟尸体，乃是最大的一具尸体，它的爆炸，威力极其恐怖。
　　幸好灰衣老者有后手，即使将爆炸的碎屑打入麒麟树内，不然极有可能功亏一篑！
　　“呼！”
　　将最后一具麒麟尸体打入麒麟树内后，灰衣老者忍不住的长出一口气。
　　所有的麒麟尸体都打入了麒麟树内，接下来他所要做的，就是拦住人魔和宁越，然后静静等待着麒麟果的成熟就行了！


第1702章 请求
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　最后一具麒麟尸体，没有让灰衣老者失望。
　　四道闷响，从麒麟果内传出。
　　每一道闷响，都像是仙音一样，让灰衣老者极度兴奋。
　　“哈哈哈！”
　　灰衣老者直接仰头大笑，笑的非常张狂。
　　咻！
　　这时候。
　　一道寒芒陡然从宁越体内窜出。
　　“麒麟戒！”
　　看到寒芒的第一眼，宁越就面色大变。
　　宁越已经想尽办法将麒麟戒放到纳戒中了，谁曾想，麒麟戒竟然突破了纳戒的防御，直接飞了出来。
　　“什么！”
　　麒麟戒从纳戒中飞出，不单单是宁越感到震惊，甚至就连灰衣老者，都瞳孔急缩。
　　灰衣老者的表现，和宁越还有本质上的区别。
　　宁越是惊讶麒麟戒突破了纳戒的防御，而灰衣老者，则是对麒麟戒有了浓厚的兴趣。
　　虽然灰衣老者和麒麟戒都在麒麟洞内，但是灰衣老者在麒麟洞最深处，麒麟戒在麒麟洞中部，一具巨大的麒麟骨架上面。
　　再加上麒麟戒没有朝外面散发出某种特有的气息，所以灰衣老者没有发现它，在情理之中。
　　灰衣老者死死盯着半空中的麒麟戒，眼眸中的惊喜之色，越来越浓郁。
　　“好好好！
　　非常好！”
　　灰衣老者口中连连吐出了几个‘好’字，兴奋的差点跳起来。
　　很快的，灰衣老者深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　“出来吧，我知道你在里面。”
　　灰衣老者看着半空中的麒麟戒，说道：“只要你愿意臣服我，我可以饶你一命。”
　　“嗯？”
　　灰衣老者的话语，令得宁越和人魔有点懵。
　　什么情况？
　　难道麒麟戒内有人存在？
　　想到这里，宁越和人魔的目光，也是瞬间移动到麒麟戒上，想要看看麒麟戒内到底有什么东西。
　　不过任凭宁越和人魔如何探测，都没办法看出任何的端倪。
　　唰！
　　宁越和人魔探测不出端倪，不代表麒麟戒内没有东西。
　　突然间，一道寒芒从麒麟戒内窜出，以一种极其惊人的速度冲向了灰衣老者。
　　望着不断朝着自己冲来的寒芒，灰衣老者嘴角掀起一抹弧度，站立在原地，并未移动。
　　砰！
　　寒芒的速度虽快，但是还未到达灰衣老者身边，就被一道透明的屏障给挡了下来。
　　小型阵法！
　　为了确保四枚麒麟果顺利成熟，灰衣老者在四周布置了小型阵法。
　　而寒芒要想靠近灰衣老者，必须要破开小型阵法。
　　很显然，以寒芒现在的实力，很难将小型阵法破开！
　　“哈哈哈，我还是没有看错，你果然是麒麟！”
　　灰衣老者盯着寒芒的本体看了看，忍不住的仰头狂笑道。
　　寒芒的本体不是别的东西，乃是货真价实的麒麟！
　　能引起灰衣老者兴奋的东西，也只能是麒麟了。
　　“麒麟！”
　　见得寒芒露出庐山真面目，宁越和人魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了震惊之色。
　　麒麟啊。
　　就算是最为弱小的麒麟，实力都异常的恐怖。
　　圣人之境！
　　眼前的这个麒麟，虽然体型较小，年级也不大，但他的修为，却是圣人初期。
　　这一刻，宁越瞬间明白过来。
　　怪不得他可以从麒麟戒内感受到愤怒，暴躁的情绪。
　　原来那些情绪，全部是眼前这个麒麟散发出来的。
　　其实想想也对。
　　自己的族人被当做养料培养麒麟果，换做是谁都会异常愤怒的。
　　这个麒麟能忍受到现在才出来，实属不易。
　　“帮我破开阵法，我可以送你们一场造化！”
　　麒麟稚嫩的声音，在宁越和人魔的耳边响起。
　　听到麒麟的话语，宁越和人魔再次愣神。
　　小麒麟！
　　眼前的这个麒麟，估计刚出生没多久。
　　严格意义上说，这个麒麟只是相当于五六岁的小孩而已。
　　“我再给你最后一个机会，臣服我。”
　　灰衣老者的声音适时的响起，阴冷道：“或者死！”
　　“哼！
　　你杀我族人，今天我定要取你性命！”
　　小麒麟冷哼道，丝毫不虚灰衣老者。
　　虽然小麒麟的修为只是圣人初期，但真正战斗起来，他不一定会弱于灰衣老者。
　　毕竟麒麟一族的肉体强度，异常的坚硬。
　　单纯依靠肉体，小麒麟就可以和圣人后期的武者抗衡。
　　虽说灰衣老者可以发挥出圣人大圆满的实力，但是在麒麟洞内，小麒麟可以引动麒麟威压，让麒麟威压压制住灰衣老者的实力，从而和灰衣老者正面抗衡。
　　见得小麒麟和灰衣老者的冲突越来越大，宁越不由得将目光看向了人魔。
　　现在的情况已经很明了了。
　　小麒麟要对付灰衣老者。
　　其实宁越还是希望人魔去帮助小麒麟的，先不说小麒麟是从麒麟戒出来的，单纯从敌我双方来分析，也应该帮助小麒麟。
　　毕竟敌人的敌人，就是朋友嘛。
　　纵然宁越想让人魔帮助小麒麟，但他不方便说出口。
　　因为和灰衣老者交手，非常危险，搞不好会陨落在这里。
　　不过接下来发生的事情，让宁越不得不硬着头皮去找人魔。
　　“哥哥，你能帮小麒一次吗。”
　　一道恳求的声音，突然从越尊塔内传出，传入到宁越的耳朵中。
　　金发小女孩！
　　说出这道话的，不是别人，而是越尊塔内的金发小女孩。
　　如果是别人求宁越，宁越或许会掂量掂量，但是金发小女孩的请求，宁越可不敢怠慢。
　　他可是答应过黑衣武者，不能让金发小女孩受到委屈的。
　　现在金发小女孩有请求，他自然要答应。
　　况且，宁越已经断定金发小女孩和麒麟一族有着莫大的关系了，帮助金发小女孩，就是帮助麒麟一族。
　　以麒麟一族的行事作风，他肯定不会吃亏的。
　　“人魔前辈，我想请您帮忙破开阵法。”
　　宁越咬了咬牙，对着人魔说道。
　　“破开阵法？”
　　人魔一愣，有点搞不明白宁越是什么意思。
　　在人魔心中，非常不愿意帮助小麒麟。
　　人魔的想法很简单，坐山观虎斗。
　　只要小麒麟和灰衣老者交手，必然会双双重伤。
　　等他们两个重伤的时候，自己再去抢夺麒麟果，岂不是手到擒来？
　　所以听到宁越让自己去帮助小麒麟，人魔自然非常的不愿意。


第1703章 麒麟虚影
　　“前辈，其实我身上还有最后一滴真龙血！”
　　看到人魔的反应，宁越一咬牙，直接从怀中掏出一个玉瓶。
　　真龙血！
　　玉瓶内装着的，乃是真龙血。
　　为了让宁越保护金发小女孩，越尊塔内的神秘强者带着水晶棺离开前，交给了宁越三滴真龙血。
　　其中两滴真龙血，极少一部分被宁越淬体消耗掉。
　　绝大部分，都被人魔吞噬炼化掉了。
　　就是借助着两滴真龙血，人魔才能顺利化解能量封印的爆发，不然的话，人魔可能早就歇菜了。
　　虽说仅剩下最后一滴保命的真龙血，但是为了让人魔帮助小麒麟，宁越还是把它拿了出来。
　　“前辈，只要您能帮忙破开阵法，并且和小麒麟联手击败灰衣老者，它就是您的了。”
　　宁越晃了晃手中的玉瓶，沉声道。
　　人魔没有第一时间回答宁越的话语，而是盯着宁越手中的玉瓶，满脸的炙热之色。
　　人魔辛辛苦苦的来到麒麟洞，为的是什么？
　　为的还不是找到足够多的能量，好应对下一次的能量封印爆发。
　　现在机会摆在眼前，人魔岂能不兴奋？
　　甚至于，在这一刻，人魔心中升起了一种可怕的想法。
　　制服宁越，抢夺真龙血！
　　但是，这种想法只是在人魔脑海中停留了零点一秒钟，很快就被他抛之脑后。
　　人魔不是那种恩将仇报的人，不然在高等位面的时候，也不会被别人算计。
　　深吸口气，人魔冲着宁越道：“既然你开口，我必须得帮！”
　　‘帮’字落下，人魔双脚猛然踏地，身体化为一道残影，冲向了灰衣老者。
　　哗啦！
　　人魔还未来到灰衣老者面前，四周的阵法就陡然升起，一道屏障挡住了人魔的去路。
　　“给我开！”
　　人魔双手握拳，伴随着口中低喝的响起，两个拳头狠狠的砸向屏障。
　　嗤嗤！
　　狂暴的元气，在人魔的拳头上跳动。
　　人魔这一拳的威力，强大到可怕的地步。
　　咔擦！
　　只是一招，人魔就把屏障轰的裂开。
　　随后，人魔再次抡起拳头，狠狠砸向屏障。
　　咔咔咔咔！
　　人魔每一次拳头的抡起，屏障都会传出咔咔的声响。
　　“还差一点点！”
　　灰衣老者一边注意着屏障，一边注意着麒麟果的变化。
　　有了十六具麒麟尸体当做肥料，四枚麒麟果长势喜人，瞬间成熟了三分之二。
　　按照这种情况进行下去，最多只需要三分钟，四枚麒麟果就会彻底成熟。
　　由于麒麟果是重中之重，所以灰衣老者任由人魔攻击屏障，并未出手。
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　灰衣老者注意着麒麟果的变化，人魔在全力轰击屏障，小麒麟悬浮在半空中，似乎在准备着什么。
　　至于宁越，则是稍稍后退几步，密切注意着四周。
　　之前灰衣老者打断了中年男子的两条腿，并且威胁中年男子离开这里。
　　当时中年男子的确离开了，但是谁又知道，中年男子到底会不会和人魔一样再杀回来呢？
　　万一人魔和灰衣老者他们两败俱伤，而中年男子又突然杀回来，那么他们岂不是要完蛋？
　　所以宁越的首要任务，就是负责探测四周。
　　一旦四周有什么风吹草动，他可以提前通知人魔，让人魔早做准备。
　　就在这时。
　　人魔一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了屏障上面。
　　轰隆！
　　一道轰隆声响起，随后屏障自内而外，轰然碎裂开来。
　　屏障是阵法的保护伞，屏障碎裂，意味着阵法的防御力要降低很多。
　　接下来的事情，几乎可以预料得到。
　　人魔在轰开屏障后，仅仅用了十几秒钟，就把阵法给顺利破开。
　　“拿命来！”
　　人魔刚将阵法破开，半空中的小麒麟就身形掠动，冲向了灰衣老者。
　　“该死，只差最后十秒钟了！”
　　见得小麒麟冲向自己，灰衣老者忍不住的暗骂道。
　　十秒钟，只需要十秒钟的时间，四枚麒麟果就会完全成熟。
　　在这个时候小麒麟对灰衣老者出手，灰衣老者岂能不气愤？
　　但气愤归气愤，灰衣老者只好硬着头皮反击。
　　“刚出生没多久的麒麟也敢和我撒野，我废了你！”
　　灰衣老者眼眸异常阴冷，一边冲向小麒麟，一边恶狠狠道。
　　同时，灰衣老者还将圣人大圆满的气势施展出来，疯狂的压向小麒麟。
　　灰衣老者的想法很简单。
　　如果能依靠气势把小麒麟压倒，那么他就可以回头控制麒麟果了。
　　虽然灰衣老者很想收服小麒麟，但是灰衣老者不是笨蛋，收服小麒麟需要很长时间，而旁边的人魔，肯定不会给他那么长时间。
　　摘下四枚麒麟果，然后击杀掉人魔，最后再想办法收服小麒麟。
　　这，是灰衣老者的计划。
　　可是，计划赶不上变化。
　　“杀！”
　　见得灰衣老者对着自己冲来，小麒麟口中低喝道。
　　低喝声响起，随后在小麒麟的上空，一具巨大的麒麟虚影浮现出来。
　　“什么！”
　　突然间的变化，令得灰衣老者面色大变。
　　小麒麟头顶的麒麟虚影，非常真实。
　　如果不是灰衣老者的修为超过了圣人，他肯定不知道小麒麟召唤出来的是麒麟虚影。
　　不过，即使灰衣老者知道小麒麟召唤出来的是麒麟虚影，他的脸色同样很难看。
　　因为小麒麟召唤出来的麒麟虚影，异常可怕。
　　甚至，从麒麟虚影身上，灰衣老者感受到了一股来自内心深处的压迫感。
　　目光稍稍移动，灰衣老者望向了小麒麟。
　　“麒麟真血！”
　　这一看，使得灰衣老者本就阴沉的脸庞，变得更加阴沉。
　　之所以小麒麟可以召唤出麒麟虚影，是因为他在不断地消耗麒麟真血。
　　小麒麟消耗的麒麟真血，多到连灰衣老者都感到震惊。
　　短短的时间内，小麒麟已经消耗了足足十几滴麒麟真血。
　　那可是麒麟真血啊，堪比真龙血的存在。
　　不单单是灰衣老者，甚至宁越和人魔，看的眼睛都直了。
　　败家，简直是败家啊。
　　仅仅维持麒麟虚影，就消耗了十几滴麒麟真血，可想而知，一旦让麒麟虚影对灰衣老者出手，那么消耗的麒麟真血，将会多到什么程度？


第1704章 真龙心头血
　　人魔不感想，宁越也不敢想。
　　宁越和人魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的炙热神色。
　　宁越和人魔谁都没有说话。
　　即使想要麒麟真血，也得有那个能耐才行啊。
　　小麒麟肯消耗那么多麒麟真血召唤麒麟虚影，其目的就是为了击杀灰衣老者。
　　如果宁越和人魔能帮助小麒麟击杀灰衣老者，倒还好说，没准可以要到几滴麒麟真血。
　　但是现在的这种情况，宁越和人魔都没有把握击杀灰衣老者。
　　不对，应该是人魔没有绝对的把握击杀灰衣老者，而不是宁越。
　　宁越这个九品地至尊，别说击杀灰衣老者了，就连靠近灰衣老者，都犹如登天一般困难。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　突然间，四道闷声，从麒麟果内传出。
　　听到突然响起的闷声，灰衣老者脸庞上露出了惊喜的神色。
　　成熟了！
　　苦等这么多年，到过很多小型位面，终于等到了麒麟果的成熟。
　　灰衣老者岂能不兴奋？
　　成熟状态的麒麟果，一枚可以让圣人无条件晋级一个小的等阶。
　　要是四枚一起吞服，甚至可以让超越圣人的武者晋级！
　　而这，也是灰衣老者兴奋的原因。
　　灰衣老者在高等位面，是超越圣人的存在。
　　只是在灰衣老者的那个宗门内，灰衣老者不是宗主，而是副宗主！
　　化神宗！
　　灰衣老者在高等位面，乃是化神宗的副宗主，名叫莫千夜！
　　莫千夜为了想要夺得化神宗的宗主之位，不惜穿梭在各个小型位面，搜刮麒麟尸体培养麒麟果。
　　现在麒麟果培养出来了，莫千夜的第一想法，是离开，而不是继续和小麒麟他们纠缠。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　回到自己所在的高等位面，吞服四枚麒麟果晋级修为，再夺得化神宗的宗主之位。
　　然后，想办法派出化神宗的强者来到仙灵境，抓住小麒麟，抓住人魔，岂不是美哉？
　　“哈哈哈！”
　　越想，莫千夜越兴奋，甚至忍不住的狂笑起来。
　　“给我杀！”
　　小麒麟才不管莫千夜如何傻笑呢，他心中只有一个想法，那就是杀掉莫千夜。
　　轰！
　　半空中，麒麟虚影急速冲出，眨眼间来到灰衣老者面前，和灰衣老者来了个硬碰硬。
　　噗嗤！
　　只一次交手，灰衣老者就被麒麟虚影打的倒飞出数丈远，重重撞击在石壁上，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你们给我等着，我化神宗莫千夜，不会饶了你们的！”
　　顾不得擦拭嘴角的鲜血，莫千夜留下了一句狠话，随后将麒麟果连根拔起，撕裂虚空钻了进去。
　　“哪里走！”
　　看到灰衣老者钻入虚空，人魔当即面色剧变，立刻手掌挥动，扇出一道恐怖的掌印。
　　人魔的注意力，始终停留在莫千夜身上。
　　莫千夜想要在人魔的注意下顺利离开，非常困难。
　　咔咔！
　　这一掌，人魔不惜动用了底牌，施展出圣人大圆满的恐怖威力。
　　虚空炸裂，莫千夜被人魔这道强大的掌印，硬生生的轰了出来。
　　“你！”
　　被从虚空中轰出，灰衣老者恶狠狠的盯着人魔，冷冷道：“你完了，得罪了我莫千夜，就是和整个化神宗为敌！”
　　“我呸！”
　　人魔吐出一口唾沫，不屑道：“像化神宗这样的小宗门，巅峰时期的我，一只手就能灭掉！”
　　“大言不惭，咱们后会有期。”
　　莫千夜双拳紧握，随后身形闪动，再次钻入到虚空中。
　　这一次，人魔没有继续出手。
　　人魔现在只相当于圣人初期的武者，他刚才之所以能发挥出圣人大圆满的威力，是因为他动用了底牌。
　　底牌之所以叫做底牌，就是因为不能连续动用。
　　人魔拼着重伤施展出一次底牌，已经算是非常不容易了。
　　噗嗤！
　　虽然人魔没有继续出手，但是莫千夜，依然是被从虚空中轰了出来。
　　这次动手的，是麒麟虚影。
　　麒麟虚影的这一道攻击，要比人魔的底牌还要恐怖。
　　莫千夜不单单是被从虚空中轰了出来，甚至还遭受到了致命的创伤。
　　“哈哈哈！”
　　即使受伤，莫千夜依然是仰头狂笑道：“我知道了，我终于知道了。”
　　“得了失心疯？”
　　莫千夜的举动，让人魔有点疑惑，觉得他得了失心疯。
　　“莫千夜没有得失心疯，而是他看出了麒麟虚影的虚实。”
　　宁越面色凝重，沉声道。
　　“什么虚实？”
　　人魔问道。
　　“麒麟虚影的实力的确很恐怖，但是，麒麟虚影每一次出手都需要消耗大量的麒麟真血，以及时间！”
　　宁越解释道：“以现在的这种情况，麒麟虚影要想第三次出手，恐怕三分钟以后才行。”
　　说完这句话，宁越又看了看人魔，道：“你的底牌已经施展出来了，短时间内肯定没办法第二次施展底牌，而莫千夜，就是因为这个才兴奋的。”
　　唰！
　　宁越的分析，让人魔脸色变得有点难看。
　　如果宁越分析的都是对的，那么他们所有人，恐怕都凶多吉少啊。
　　就在这时。
　　宁越稍稍向前一步，晃了晃玉瓶内装着的最后一滴真龙血，冲着莫千夜道：“拿出两枚麒麟果，我可以不动用这一滴真龙血。”
　　“你在唬我？”
　　莫千夜嘴角扬起，不屑道：“小麒麟拿出那么多麒麟真血我都不怕，难道我会怕你手中的那一滴真龙血？
　　别自作聪明了。”
　　“哈哈哈！”
　　突然间，宁越仰头狂笑起来，笑的非常张狂。
　　狂笑过后，宁越阴冷道：“实话告诉你，我手中的这枚真龙血，乃是远古黄金巨龙的心头血，远非寻常的麒麟血所能媲美的，只要我动用这滴真龙心头血，你想想自己会是什么下场。”
　　“不可能！
　　你怎么可能有真龙的心头血！”
　　莫千夜脑袋不断摇动，口中并不相信宁越有真龙的心头血。
　　真龙身上的血液，有三种。
　　最弱的是真龙精血，也就是真龙血。
　　稍强一点的，则是真龙心头血。
　　一滴真龙心头血，相当于无数滴真龙血。
　　至于第三种血液，乃是真龙的本命血！
　　每一头远古巨龙，身上都有一滴本命血，一滴本命血，相当于许多滴心头血。
　　虽然莫千夜嘴上不相信宁越的话语，但是他的双腿，却是出卖了他。
　　莫千夜的双腿，隐隐有些打颤！
　　要不是害怕宁越突然动用手中的真龙心头血，莫千夜早就跑了！


第1705章 突然出手
　　“一枚麒麟果！”
　　莫千夜看了看半空中的麒麟虚影，随后冲着宁越咬牙道：“这是我的底线！”
　　听到莫千夜的话语，人魔整个人都傻了。
　　莫千夜难道得了失心疯？
　　真龙心头血何其恐怖，就算宁越有天大的本事，也根本不可能有真龙心头血啊。
　　不过，令人魔震惊的看在后面呢。
　　宁越的态度极其强硬，冷声道：“三枚麒麟果，少一枚都不行。”
　　“你这是在逼我动手。”
　　莫千夜眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　由于不确定宁越手中的到底是不是真龙心头血，所以莫千夜迟迟没有动手。
　　莫千夜也很担心。
　　万一宁越真的有真龙心头血，他贸然动手，岂不是吃不了兜着走？
　　但是，就这样吊着不出手，并不是莫千夜心中所想的。
　　再过三分钟，只要再过三分钟，半空中的麒麟虚影就可以再次发挥出强大的攻击。
　　到了那个时候再想着逃跑，将会非常困难。
　　出手也不是，不出手也不是，莫千夜两头为难。
　　只是让莫千夜交出三枚麒麟果这件事情，莫千夜打死都不会同意的。
　　“小子，你和我为敌，就是和化神宗为敌。”
　　莫千夜眼眸死死盯着宁越，说道：“只要你把手中的真龙心头血交给我，我可以带着你离开仙灵境，并且答应让你做化神宗的副宗主，化神宗的所有资源，你随便用。”
　　“嗯？”
　　宁越眉头上挑，不动声色道。
　　“这个提议倒是不错，不过我这个人向来比较实在，你别搞那些虚头巴脑的东西，先给我来点好处。”
　　宁越何尝不知道莫千夜在搞什么名堂。
　　但是宁越现在所要做的，是拖延时间，而不是彻底和莫千夜撕破脸皮。
　　只要能拖延到麒麟虚影重新拥有战斗力，那么一切问题将会迎刃而解。
　　毕竟此时的莫千夜，已经是重伤之躯，远不能发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　“好处当然有。”
　　莫千夜眼眸中激射出一道寒芒，随后咬了咬牙，将麒麟树拿了出来。
　　“你要是把手中的真龙心头血给我，我可以把麒麟树给你。”
　　莫千夜很有自信。
　　他认为宁越肯定会上当，毕竟麒麟树可以结麒麟果，对于仙灵境的武者来说，有着致命的诱惑力。
　　“你当我是白痴啊？”
　　宁越撇了撇嘴，不屑道：“麒麟树虽然可以结麒麟果，但是没有麒麟尸体，我拿什么去养它？”
　　“话可不能这么说，普天之下，除了麒麟尸体之外，还有一样东西可以让麒麟树顺利成活。”
　　莫千夜表情神秘，说道：“世界树！
　　只要你能找到世界树，用世界树体内的液体，可以加速麒麟树的成长，从而缩短麒麟果成熟的时间。”
　　闻言，宁越心里咯噔一下。
　　在外人看来，用世界树体内的液体培养麒麟树，是奢侈的，根本不可能完成的事情。
　　可是在宁越看来，却是非常容易的一件事。
　　世界树他有，而且还化成了人形。
　　一旦他得到麒麟树，到时候只需要宁路的几滴血液，岂不是可以顺利培养麒麟树，加速麒麟果的成熟？
　　“一棵麒麟树，一枚麒麟果。”
　　说到这里，宁越稍稍沉吟了片刻，而后道：“换我手中的真龙心头血，你赚到了。”
　　“成交！”
　　宁越声音刚落，莫千夜就沉声道：“我数一二三，我把麒麟树和一枚麒麟果交给你，而你要把真龙心头血给我。”
　　随后，莫千夜不管宁越是什么反应，立刻开始数了起来。
　　“一！”
　　当莫千夜口中吐出‘一’的时候，宁越表情有点夸张。
　　这都是什么人啊。
　　我还没说话呢，你就自顾自的数了起来。
　　“二。”
　　当莫千夜说到‘二’的时候，宁越的目光不由得望向了半空中的小麒麟。
　　小麒麟的动作，让宁越心都要凉了。
　　只见得小麒麟轻轻的摇了摇头，表情非常的不甘心。
　　随后，宁越又把目光移向了人魔。
　　人魔的反应，和小麒麟差不了多少。
　　看到这里，宁越的心瞬间沉到了谷底。
　　其实宁越不担心莫千夜会突然对他出手，宁越担心的，是莫千夜发现了自己交给他的不是真龙心头血之后，暴怒般的出手。
　　“三！”
　　这时候。
　　莫千夜口中吐出了‘三’这个字。
　　伴随着‘三’字的落下，莫千夜双手陡然挥动，将麒麟树和一枚麒麟果扔向了宁越。
　　唰！
　　见得莫千夜没有食言，宁越一咬牙，直接把手中的玉瓶扔了过去。
　　事到如今，宁越知道他不将真龙血交给莫千夜，莫千夜肯定会对他出手。
　　交出真龙血，莫千夜还有可能顾忌半空中的麒麟虚影，带着真龙血立刻逃走。
　　赌！
　　宁越在赌！
　　“哈哈哈！”
　　下一瞬。
　　莫千夜仰头狂笑起来。
　　他控制着麒麟树和麒麟果，又原路朝着他飞去。
　　使诈！
　　莫千夜很显然在使诈。
　　“小子，今天我就给你上一课，让你知道什么叫做现实。”
　　莫千夜左右手同时伸出，左手抓向了麒麟树和麒麟果，右手抓向了宁越扔过来的玉瓶。
　　同一时刻，莫千夜的双脚还快速移动起来。
　　看得出来，莫千夜已经做好了抓住玉瓶就撤退的准备。
　　三分钟的时间眼看就要过去，再不走，可能就永远走不掉了。
　　莫千夜不是傻瓜，他自然懂得这个时候该怎么做。
　　“呼！”
　　莫千夜的动作，使得宁越长出一口气。
　　只要莫千夜离开，一切都好说。
　　一滴真龙血换几条命，怎么看都是宁越赚了。
　　“给我过来！”
　　不过就在这时，异变突生。
　　宁越身上的越尊塔突然晃动起来，随后一道身影，从越尊塔内激射出来。
　　金发小女孩！
　　从越尊塔内出来的，不是被人，乃是金发小女孩！
　　出来后，金发小女孩大口一张，从她口中直接爆发出一道恐怖的吸力。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　这道吸力异常恐怖，几乎在刹那间，就将麒麟树，麒麟果，以及玉瓶吸了过来。
　　啪啪啪！
　　金发小女孩看到没看这些东西，她手掌轻轻的拍向麒麟树和麒麟果，将它们通通丢给了宁越。
　　随后，金发小女孩纵身一跃，当着众人的面，一跃而起，跳跃到了半空中的小麒麟身上！


第1706章 位面壁垒
　　轰隆！
　　金发小女孩刚骑到小麒麟身上，小麒麟上空的麒麟虚影，就和小麒麟合二为一。
　　和麒麟虚影合二为一后，小麒麟的气势，在以一种肉眼可见的速度飙升着。
　　圣人初期，圣人中期，圣人后期。
　　嘭！
　　伴随着闷声的响起，小麒麟的气势飙升到了仙灵境这个位面所能承受的极限。
　　圣人大圆满！
　　“不好！”
　　感受到小麒麟身上散发出来的恐怖气势，莫千夜面色大变，急忙调转头颅，想要撤离这片区域。
　　如果搁在小麒麟的气势暴涨之前，莫千夜自然可以顺利离开。
　　但是现在嘛，莫千夜再想顺利离开，将会非常困难。
　　咻！
　　小麒麟带着暴怒般的心情，快速冲向莫千夜。
　　啪！
　　尾巴扬起，小麒麟的尾巴狠狠抽打在莫千夜的背部。
　　背部传来的火辣辣感觉，让莫千夜痛的龇牙咧嘴。
　　“留得青山在不愁没柴烧，你们给我等着，我迟早会回来的！”
　　莫千夜恶狠狠的瞪了小麒麟和宁越他们一眼，随后不惜燃烧精血撕裂虚空，快速的钻了进去。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　看到莫千夜想要离开，金发小女孩双拳紧握，冷声道：“和麒麟一族为敌，谁也救不了你！”
　　小麒麟比金发小女孩还要暴怒。
　　他大吼一声，一道恐怖的冲击波掠出，紧随莫千夜身后，钻入到了虚空中。
　　噗嗤！
　　没多会。
　　莫千夜就从虚空中跌落下来。
　　咔咔咔！
　　莫千夜眼睛变得极度阴沉，他咬牙切齿道：“麒麟一族已经支离破散了，一缕麒麟意志就想击杀我，哪有那么容易。
　　今天就算我拼着重伤，也要离开这里！”
　　砰！
　　砰！
　　莫千夜双手不停的敲打着胸膛，整个人都变得癫狂起来。
　　虽然早已经是重伤之躯，可是莫千夜的气息，却在疯狂的飙升着。
　　“坏了，他要施展出超越圣人大圆满的气势！”
　　莫千夜的这个动作，让宁越和人魔面色大变。
　　这里是仙灵境，一旦莫千夜施展出了超越圣人大圆满的气势，那么整个仙灵境的位面壁垒，必然会将这里抹平！
　　既然莫千夜敢这样做，就说明他肯定有离开仙灵境的办法。
　　莫千夜倒是有离开仙灵境的办法，可是宁越和人魔，甚至就连金发小女孩和小麒麟，可是没有离开仙灵境的办法啊。
　　只要仙灵境的位面壁垒锁定了麒麟洞，宁越他们必须要在极短的时间内撤离这里，否则必死无疑！
　　“哈哈哈！
　　你们通通都得死！”
　　看到宁越和人魔慌张的面容，莫千夜狂笑道：“通通出来吧！”
　　莫千夜狂笑着，将自身的气势毫无保留的施展了出来。
　　咻！
　　莫千夜刚将气势施展出来，仙灵境的位面壁垒就锁定了这里。
　　并且，一道恐怖的光柱，从九霄之上飞奔而下，狠狠的对着麒麟洞轰来。
　　“不陪你们玩了。”
　　莫千夜嘴角掀起一抹弧度，随后一道元神从他身上分离出来，撕裂虚空钻了进去。
　　元神逃遁！
　　为了活命，莫千夜不惜舍弃了他这具身体。
　　当然了，舍弃身体的时候，莫千夜连同最后的三枚麒麟果，一并舍弃掉。
　　“怎么回事？”
　　仙灵境的位面壁垒出手，使得整个仙灵境天至尊巅峰以上的武者都感受到了心灵的颤动。
　　这种颤动，是来自于内心深处的。
　　天至尊巅峰以上的武者，完全可以感受到位面壁垒的存在。
　　他们很清楚，仙灵境的位面壁垒有两个作用。
　　第一，阻止高等位面的武者降临下来。
　　第二，抹杀所有超越圣人的武者。
　　这两种情况，无论是哪一种，都足以让仙灵境的强者震动。
　　现在魔灵境正在大举进攻仙灵境，这个时候有高等位面的武者降临下来，对于仙灵境将会是雪上加霜。
　　至于抹杀超越圣人的武者，则是更加可怕了。
　　超越圣人的武者一道在临死前发动超强一击，甚至可以毁掉整个仙灵境！
　　这一刻，几乎所有仙灵境的最强者，都将目光移向了秣陵山脉，移向了麒麟洞所在的方向。
　　“发生了什么事情？”
　　距离秣陵山脉很近的巨盾城中，天机老人眉头皱成了月牙状。
　　不知为何，任凭他如何推算，就是没办法推算出到底是哪一种情况。
　　“再试试！”
　　天机老人一咬牙，再次试着去推算。
　　噗嗤！
　　只不过天机老人的再一次尝试，还是以失败而告终。
　　冒着生命危险推算，最终以失败而告终，这是天机老人最近几十年来的第一次。
　　“师父！”
　　周深立刻搀扶着天机老人坐在椅子上，关切的问道：“您就不要再推算了。”
　　“我自有分寸。”
　　天机老人摆了摆手，道：“你出去吧，我想一个人静一静。”
　　“是。”
　　周深点了点头，随后脚步移动，离开了房间。
　　只不过在周深离开的时候，他的眼角露出了阴狠的神色。
　　“老不死的，我跟了你这么久，你竟然一直都不教我天机术，我再给你最后三天的时间，三天后如果你再不教我天机术，就休怪我不客气了！”
　　周深拳头紧握，转身朝着巨盾城的城主府走去。
　　秣陵山脉，麒麟洞内。
　　宁越和人魔的脸色极度阴冷，阴冷到了极点。
　　莫千夜倒是离开了，他们该怎么办？
　　场面，一度变得非常沉闷。
　　“全部躲进麒麟戒内。”
　　小麒麟背部的金发小女孩突然开口，打破了沉闷的场面，说道：“麒麟戒乃是麒麟一族的至宝，或许可以抵挡住位面壁垒的冲击。”
　　“那还等什么，快点进去。”
　　人魔没有多哔哔，他纵身一跃，化为一道残影，第一个进入了麒麟戒中。
　　唰！
　　唰！
　　随后，宁越，金发小女孩和小麒麟，同时掠动身体，钻入了麒麟戒内。
　　轰隆！
　　他们三个刚进入到麒麟戒内，位面壁垒爆发出来的恐怖光柱，就降临在麒麟洞上空，狠狠轰向了麒麟洞。
　　哗啦啦！
　　恐怖的光柱冲击，几乎让麒麟洞瞬间坍塌。
　　所有接触到光柱的碎石，都化为了粉末。
　　以麒麟洞为中心，四周所有的草木，皆是被连根拔起。
　　并且，这道恐怖的冲击波还在持续的扩散。
　　按照这种冲击波的强度来看，估计整个秣陵山脉都会被夷为平地！


第1707章 震动
　　哗啦！
　　位面壁垒爆发出来的恐怖冲击波，不仅让宁越和人魔他们感到头皮发麻，甚至就连整个秣陵山脉内的妖兽，都感到了来自内心深处的颤栗。
　　仙灵境谁最强大？
　　这个问题，可能修为在天至尊巅峰以下的武者，会认为是圣人最强大。
　　但是在修为达到天至尊巅峰，乃至是超越天至尊巅峰的武者看来，像仙灵境这种下等位面，最强大的不是圣人，而是位面壁垒！
　　只要你在仙灵境内，别说是圣人了，就算是超越圣人的存在，都没有位面壁垒强势。
　　宁越和人魔他们倒是躲到了麒麟戒内，可是整个秣陵山脉的妖兽，就没有那么好的运气了。
　　位面壁垒想要毁灭一样东西，在仙灵境这种下等位面中，几乎没有失败过。
　　所以整个秣陵山脉的妖兽，全部拼了命的逃遁，想要赶在冲击波扩散之前，尽快离开秣陵山脉。
　　有这个想法是好的，但是结果，却异常的残酷。
　　“啊啊啊！”
　　“秣陵山脉不是禁地吗，到底惹到了什么恐怖的存在啊！”
　　“大家快点逃，再晚一步，可能都要死在这里了。”
　　“逃？
　　逃个屁，这等恐怖的冲击波，连圣人都……
　　噗！”
　　最后一个飞在半空中的妖兽，话音还未落下，就喷出一大口殷红的鲜血，身体被强大的冲击波轰成两半。
　　噗噗噗！
　　冲击波在击杀了这个妖兽之后，并未有丝毫的停留，而是以一种可怕的速度在朝着四周扩散着。
　　各种叫喊声，愤怒声，不安声，在秣陵山脉内此起彼伏。
　　不过这种叫喊声并未持续太久，就烟消云散。
　　很显然。
　　位面壁垒造成的恐怖冲击波来得快，去的也快。
　　在位面壁垒意识到轰杀了‘莫千夜’后，便偃旗息鼓，消失不见。
　　虽然位面壁垒消失，可是整个仙灵境高层的颤栗，还在继续。
　　这种众人颤栗的情况足足持续了好几个小时，方才恢复正常。
　　“查，不惜一切代价的给我查！”
　　颤栗消失，整个仙灵境最为愤怒的人，当属帝神宫的当代宫主了。
　　帝神宫的当代宫主，年龄不是很大，但是面容却极其阴冷。
　　帝神宫的宫主，名叫帝萧，三天前刚从一个极其神秘的修炼地点出来。
　　此时帝萧的修为，乃是半圣级别！
　　不过就算在帝神宫，知道帝萧真正修为的，也不超过一手之数。
　　至于帝神宫在秣陵山脉内有圣品元晶矿脉，以及有独臂侠这种半圣级别的老祖存在，几乎所有的帝神宫武者都不知道。
　　“等下。”
　　帝萧猛然从椅子上站起，右手轻轻的向下压了压，沉声道：“这件事情我亲自去一趟，我不在的这段时间内，你们的任务只有一个，那就是好好招待魔灵境的使者，切记不能怠慢他们。”
　　唰！
　　声音落下，帝萧双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　嗡嗡！
　　在帝萧消失后没多久，整片区域的虚空再次出现了细微的波动。
　　这种波动很微弱，明显是出现在那种对空间造诣很深的人身上。
　　显然，帝神宫还有一批空间造诣很深的强者！
　　修为相同的武者生死战，对空间造诣更深一点的武者，获胜的可能性要大很多。
　　这批武者的存在，只有帝萧一个人知道。
　　因为这些人，全部都是帝萧从他所在的试炼地点带来的！
　　咻！
　　与此同时。
　　秣陵山脉，麒麟洞所在的区域内。
　　准确的说，应该是麒麟洞所在的废墟上面。
　　一个巨大的坑洞内，一道寒芒突然从底部冲出。
　　寒芒的速度很快，几乎在眨眼间，就冲出了数百丈深的坑洞。
　　唰唰唰！
　　紧接着，几道身影从寒芒内飞了出来。
　　这几道身影不是别人，正是宁越和人魔他们。
　　呼！
　　出来后，宁越的目光先是在四周望了望，而后忍不住的长出一口气。
　　虽然宁越的修为没有达到天至尊巅峰，但是他却是知道位面壁垒的存在。
　　能在位面壁垒的冲击下活下来，不得不说，宁越他们可能是仙灵境自打形成一来的第一例了。
　　只是这个第一例，谁都不想当。
　　因为搞不好会被位面壁垒惦记着。
　　只要在仙灵境内，哪怕是圣人，都不想被位面壁垒惦记着啊。
　　“还好麒麟戒没有出现问题。”
　　小麒麟看了看戴在金发小女孩手指上的戒指，露出了如释重负的神情。
　　麒麟戒乃是麒麟一族的至宝，如果在小麒麟这里被毁，小麒麟肯定会心里过意不去的。
　　“宁越，四枚麒麟果以及麒麟树，我把它们全部交给你了。”
　　小麒麟深吸口气，转身望着宁越，道：“之前我说过，只要你们愿意帮我破开阵法，我就会送你们一个天大的造化，现在是兑现的时候了。”
　　听到小麒麟的话语，人魔倒还能沉得住气，宁越却已经露出了兴奋的神色。
　　宁越现在是九品巅峰地至尊，如果能得到小麒麟的灌顶，那么晋级到天至尊，还不是板上钉钉的事情？
　　小麒麟再弱，修为也是达到了圣人初期。
　　能被圣人初期的麒麟灌顶，可是很多武者都梦寐以求的事情啊。
　　不去管宁越期待的面容，小麒麟手掌甩动，扔给了宁越四滴血液。
　　“这四滴血液，两滴是麒麟心头血，两滴是麒麟本命血。”
　　小麒麟解释道：“你们把两滴麒麟心头血分成四份，放入到四枚麒麟果内，然后就可以吞噬炼化麒麟果了。
　　至于两滴麒麟本命血，不但万不得已，我劝你们最好别用，因为每一滴麒麟本命血，都可以在必要的时候救你们一命。”
　　说完这句话，小麒麟便是带着金发小女孩，化为一道残影进入到宁越身上的越尊塔内。
　　咕咚！
　　小麒麟刚消失，人魔就忍不住的咽下了一口唾沫。
　　甚至于，人魔还掐了掐自己的大腿。
　　直到脸庞上露出吃痛的表情，人魔才停下。
　　麒麟心头血，麒麟本命血，四枚麒麟果。
　　这个造化，果然是让人魔无法抗拒。
　　人魔看了看宁越，不由得越看越兴奋。
　　宁越果然是他的福星啊。
　　先是两滴真龙血，现在又是麒麟心头血，麒麟本命血。
　　虽然其中的一半要分给宁越，但哪怕是一滴麒麟本命血，都足以让人魔大笑出口！


第1708章 杀到
　　人魔现在还是重伤之躯，远没有从施展底牌的后遗症中恢复过来。
　　本来这件事情是人魔的心头大事。
　　毕竟人魔还要在下一次能量封印爆发之前，找到足够多的能量。
　　但是现在有了麒麟心头血，麒麟本命血，以及麒麟果，这些事情将会烟消云散。
　　哪怕是一枚成熟的麒麟果，或者一滴麒麟心头血，都可以让人魔恢复到巅峰状态。
　　当然了，由于受到能量封印的压制，所以即使人魔恢复到了巅峰状态，修为也只是相当于圣人初期的武者。
　　战斗力，只能和圣人初期巅峰的武者媲美。
　　至于人魔那个爆发出圣人大圆满战斗力的底牌，可能在三天之内，暂时没办法施展了。
　　有了麒麟心头血和麒麟本命血，能否施展出绝对底牌，人魔并不是特别关心。
　　人魔看了看宁越，又看了看半空中悬浮着的麒麟果和麒麟血，咬了咬牙，道：“宁越，麒麟树我不要，四枚麒麟果，我要一枚，麒麟本命血，我要一滴。”
　　说这些话的时候，人魔一直在注意着宁越的表情变化。
　　如果宁越不答应，人魔随时会减少要求。
　　毕竟人魔现在是重伤之躯，而宁越身上还有小麒麟和恐怖的金发小女孩，人魔并不想和宁越为敌。
　　“前辈说笑了，这些东西是小麒麟送给我们两个的造化，理应平分。”
　　宁越笑了笑，随后手腕甩动，将两枚麒麟果，麒麟树，一滴麒麟心头血以及一滴麒麟本命血扔给了人魔。
　　虽说宁越和人魔是相互利用。
　　但是，在圣品元晶矿脉那里的时候，要是没有人魔帮助，宁越很可能已经被锦衣武者击杀了。
　　知恩图报。
　　别人对我好，我对别人好。
　　这是宁越的行事准则。
　　“好，既然这样，我也就不矫情了。”
　　和宁越在一起这么久，人魔已经摸清了宁越的性格。
　　人魔并没有和宁越过多的客套，他收下两枚麒麟果，一滴麒麟心头血和麒麟本命血，至于麒麟树，人魔则是没要。
　　毕竟要想培养麒麟树，要么需要麒麟尸体，要么需要世界树。
　　这两样东西，人魔都没有，他要麒麟树也没啥鸟用。
　　固然知道人魔不会要麒麟树，可是在人魔将麒麟树又退回给自己的时候，宁越还是感到有些兴奋。
　　人魔没办法培养世界树，他有办法啊。
　　只要每过一段时间让宁路逼出几滴血液滴在上面，就可以给麒麟树提供足够多的养料了。
　　毕竟麒麟树虽然珍贵，可是在世界树面前，还是相形见绌一点。
　　“宁路可不好忽悠啊。”
　　想起宁路那个小古灵精怪，宁越顿时感到一阵头大。
　　想要让宁路甘愿提供血液，估计宁越本身就要先大出血才行。
　　在宁越看来，要想说服宁路，最少也需要一枚麒麟果，或者一滴真龙血。
　　“算了，到时候再说吧。”
　　宁越摇了摇头，而后将麒麟果和麒麟心头血全部收了起来。
　　宁越可不像人魔那么疯狂。
　　人魔在手下麒麟果之后，当即将一滴麒麟心头血分成两份，分别打入麒麟果内。
　　随后，人魔当着宁越的面，直接将一枚麒麟果吞入口中。
　　吞下麒麟果，人魔当即盘腿坐下，开始运转术法炼化吸收。
　　虽然暂时没了能量压力，但是人魔并不甘心。
　　他要利用麒麟果将自己的实力恢复到巅峰状态，然后再去一趟丹成大陆的炼丹工会。
　　人魔的想法很简单，他要在仙灵境想尽一切办法，化解体内的能量封印！
　　只有破解了体内的能量封印，人魔才能有机会进入到自己原先所在的高等位面，找到陷害他的人！
　　这些事情人魔并未和宁越诉说，只是压在自己的心头。
　　毕竟在人魔看来，即使宁越知道了，也肯定帮不上什么忙。
　　因为陷害他的人，就算在高等位面，都是极其恐怖的存在。
　　宁越只是仙灵境的武者，让他和高等位面的武者为敌，这不是强人所难吗？
　　宁越可不知道人魔心中想的是什么，他收下麒麟果之后，便盘腿坐在地上，开始运转术法休养。
　　现在宁越的想法比较简单。
　　先将精神状态调整到最佳，然后再吞服麒麟果，争取将修为一举突破到天至尊境界！
　　其实宁越考虑过一件事情。
　　那就是这里刚刚被位面壁垒轰击，极有可能会引起其他势力的注意，派强者过来。
　　但是当宁越看到人魔一副极其自然的模样后，顿时打消了心中的顾虑。
　　连人魔都不担心，他还担心什么？
　　兵来将挡水来土掩。
　　就算有高等阶的强者过来，也有人魔在前面顶着。
　　人魔顶不住，还有越尊塔内的小麒麟呢。
　　正所谓天塌下来了有个高的盯着。
　　宁越现在的心理，和这个差不多。
　　不过宁越没有完全把希望寄托在人魔和小麒麟身上，他一边修养，一边把感知力施展出来，密切注意着四周的情况。
　　哪怕只要有稍微的风吹草动，宁越都会第一时间通知人魔。
　　修养，总是枯燥乏味的。
　　宁越为了把精神状态调整到最佳，足足花费了一两个小时的时间。
　　在这一两个小时的时间内，人魔早已将一枚麒麟果彻底炼化。
　　炼化了麒麟果，人魔看起来明显比较兴奋。
　　完全成熟状态的麒麟果，可以让圣人级别的武者，无条件提升一个等阶。
　　虽说人魔在高等位面是超越圣人的存在，而且体内还有能量封印压制着，但是一枚麒麟果给与人魔带来的好处，还是非常恐怖的。
　　现在人魔所能发挥出来的实力，已经相当于圣人中期的武者了。
　　并且，人魔感觉到他体内的能量封印，似乎减弱了一些。
　　麒麟果可以压制能量封印！
　　得到这个消息后，人魔几乎惊讶的跳了起来。
　　既然麒麟果可以压制能量封印，那么何不把剩下的一枚麒麟……
　　不好！
　　刚想到这里，人魔的面色就突然大变。
　　“谁鬼鬼祟祟的，还不快点给我滚出来！”
　　人魔目光直视远方的虚空，暴喝道。
　　嗡嗡！
　　随着人魔这道暴喝声的响起，他所盯着的虚空，一阵颤动。
　　紧接着，一道身影以一种极其惊人的速度，避开人魔，直接对着宁越冲去！


第1709章 暴怒
　　“你敢动宁越，我定要让你死！”
　　看到从虚空中冲出来的身影对着宁越掠去，人魔忍不住的大骂出口。
　　这一刻，人魔甚至为自己的行为感到后悔。
　　从一开始，人魔就发现了四周的虚空中隐藏着一个武者。
　　由于那个武者散发出来的气息较弱，所以人魔并未放在心上。
　　之所以人魔没有放在心上，有一方面的原因，是他认为即使有人突然出手，他也可以顺利拦截住。
　　谁曾想，隐藏在虚空中的武者，修为达到了半圣级别。
　　其实半圣级别的武者，人魔依然没有放在眼里。
　　毕竟吞噬炼化了一枚麒麟果之后，人魔所能发挥出来的实力，已经达到了圣人中期。
　　圣人中期的武者要想对付半圣级别的武者，和捏死一只蚂蚁没有太大的区别。
　　但是现在，人魔却是非常懊恼，懊恼到了极点。
　　人魔一直以为半圣的目标是他，即使想要偷袭，也是冲着他来的。
　　谁曾想，半圣临阵调换了目标，将目标转移到宁越身上。
　　宁越的修为，只是九品巅峰地至尊，连天至尊都没有达到。
　　这个修为的武者，对上半圣，结果几乎可以预见。
　　“我会杀了你，然后再杀到你的宗门，将他们全部铲除！”
　　为了震慑住半圣，人魔在狂吼的同时，还将圣人中期的气势施展了出来，疯狂的压向半圣。
　　人魔的想法很简单，先震慑住半圣，让半圣不敢对宁越轻举妄动。
　　如果只是震慑住半圣，那么人魔的目的达到了。
　　帝萧一边急速冲向宁越，一边内心在坐着激烈的思想斗争。
　　一方面，帝萧知道人魔是圣人中期的修为，和人魔为敌，意味着他为帝神宫树立了一个极其恐怖的敌人，非常不明智。
　　但是另外一方面，帝萧又非常想要击杀宁越！
　　因为帝萧从宁越身上，感受到了穆云珊和宁海的气息！
　　这么多年来，帝萧一直在派出强者寻找宁海。
　　被穆云珊退婚的事情，让帝萧一直耿耿于怀。
　　帝萧这个人有个很大的特点，我得不到的东西，一定要毁掉它！
　　所以在穆云珊拒绝了和他的婚事之后，他就千方百计的想要报复。
　　穆云珊虽然因为这件事情，在太上九清宫不是特别得宠了，但是面对太上九清宫那个庞然大物，帝萧还是比较忌惮的。
　　帝萧忌惮太上九清宫，可不代表他忌惮宁海。
　　帝萧发布过很多命令，只要找到宁海，杀无赦！
　　现在从宁越身上感受到了穆云珊和宁海的气息，帝萧瞬间断定，宁越就是他心中的小杂种。
　　所以即使冒着被人魔这个圣人中期武者惦记的风险，帝萧也毅然决然的对宁越出手，想要在这里将宁越解决掉。
　　“杀！”
　　癫狂状态下的帝萧，完全不顾人魔的警告和气势压迫。
　　他口中低喝一声，随后右手臂青筋暴起，狠狠砸向了宁越的脑袋。
　　帝萧的目的很明确。
　　一拳将宁越的脑袋杂碎！
　　只有彻底轰杀宁越，才能一解帝萧的心头之恨。
　　“等我杀了你，再去找你的父亲，小杂种，能死在我手中算是你的福气了！”
　　帝萧面目狰狞，似乎成功就在眼前。
　　“真龙血！”
　　危急时刻，宁越心头直跳，急忙将最后一滴真龙血吞入口中。
　　嘭！
　　幸好宁越经历过两滴真龙血淬体，导致他吞噬炼化真龙血的速度极其之快。
　　几乎在刹那间，一滴真龙血就被宁越炼化掉。
　　当然了，这种炼化并不是完全的炼化，充其量只是炼化了二分之一而已。
　　可是这个二分之一，却是让宁越的气势，从九品巅峰地至尊提升到了天至尊巅峰，就算距离半圣，也只有一步之遥。
　　上一次宁越吞噬了两滴真龙血，将修为从五品地至尊提升到了天至尊巅峰。
　　这一次，宁越只是吞噬了一滴真龙血，就将修为提升到了天至尊巅峰。
　　究其原因，完全是因为宁越经过两滴真龙血淬体，体质强大了很多，而且真龙血也被他炼化了二分之一。
　　“阴阳掌！”
　　宁越并没有因为气势增加而感到兴奋，反而面色变得极其凝重。
　　右手甩动，心脏处的暗金色血液流遍全身，宁越一拳带起狂暴的元气劲风，避无可避的和帝萧的拳头碰撞在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞，极其清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　随后，两道身影以一种可怕的速度，急速朝着后方退去。
　　宁越后退，是因为他被巨大的力道震的五脏六腑都好像移位一般，不得不后退。
　　至于帝萧后退，则是因为人魔。
　　人魔容许帝萧轰击宁越一拳，已经算是很大的失误了，怎么可能容许帝萧第二次出手？
　　帝萧也不是傻瓜，他原本就想好了退路。
　　一招轰杀宁越，然后利用底牌撤走。
　　只是现在看来，帝萧心中想的两件事情，注定有一件要泡汤了。
　　帝萧的一招，只能重创宁越，并不是将宁越击杀。
　　至于帝萧心中想的第二件事情，利用底牌撤走，现在看来也有点困难。
　　人魔强大的气息已经锁定了他，并且不断的追击他。
　　看人魔的势头，应该不追上他誓不罢休！
　　“宁越你给我等着，我帝萧绝对不会放过你的！”
　　虽然自己逃跑都有点困难了，但帝萧还是没有忘掉恐吓宁越。
　　“帝萧？”
　　听到帝萧的话语，宁越微微蹙眉，开始翻找脑海中的记忆。
　　“原来是他！”
　　只一个瞬间，宁越就知道了帝萧的身份。
　　帝神宫，当代宫主！
　　宁越对帝萧的了解不是特别多，仅仅知道他是帝神宫的宫主，半圣级别的修为，之前去神秘地点修炼了一段时间。
　　不过，宁越还知道帝萧和他一家的关系。
　　他父母的情况，他已经了解的很透彻了。
　　就是因为帝萧，他和父母才不能团聚的。
　　咔咔！
　　双拳紧握，宁越脸色变得极其难看。
　　以前没有实力，在帝神宫的强大压迫下，他只有逃跑的份。
　　可是现在，他已经建立了至尊殿堂，里面有好几个分殿，强大的武者并不算少。
　　虽然底层实力无法和帝神宫抗衡，但是高端战力，已经可以和帝神宫扳扳手腕了。
　　杀到帝神宫，势在必行！


第1710章 计划启动
　　不过，即使宁越想要杀到帝神宫，也得好好规划一下。
　　至尊殿堂刚刚建立没多久，宁越可不想第一战就把至尊殿堂的底子给打空。
　　其实宁越的本意，是想要至尊殿堂的第一战放在金家的。
　　毕竟金家一而再再而三的找他的麻烦，铲除金家，同样是势在必行的事情。
　　想到这里，宁越陷入了两难的境地。
　　唰！
　　就在这时。
　　人魔化为一道残影，从远处快速飞了过来。
　　“没追上？”
　　看到人魔的时候，宁越微微一怔，感到有点诧异。
　　按理说，帝萧只是半圣级别的修为，而人魔却能发挥出圣人中期的战斗力。
　　两者之间，天差地别。
　　人魔没道理连帝萧都追不上啊。
　　但是这种情况，却实实在在的发生了，让宁越惊讶的下巴都快掉下来。
　　“别提了，那个叫帝萧的家伙，不知道从哪里找来了一张高阶瞬移卷轴，跑的比狗还快。”
　　宁越惊诧的表情，让人魔感到面子上有点过不去。
　　说实话，对于帝萧有瞬移卷轴这件事情，人魔自己也很吃惊。
　　寻常的低阶瞬移卷轴虽然也可以瞬间移动，但是移动效果肯定不会那么变态。
　　要知道，帝萧拿出来的瞬移卷轴，可是连人魔这个圣人中期的武者都没办法从空间截断的啊。
　　“对了，你似乎认识帝萧？”
　　人魔不想在他为何没有追到帝萧这件事情上过多的纠缠，他急忙把话题转移到帝萧身上。
　　准确的说，是人魔想要通过宁越，找到帝萧。
　　只要知道帝萧的狗窝在哪，他就可以直接杀过去，将帝萧解决掉。
　　人魔可不相信帝萧有那么多的高阶瞬移卷轴。
　　毕竟瞬移卷轴可是极其珍贵的东西，就算在高等位面，都是奢侈品还有，人魔现在可以发挥出圣人中期的战斗力，据人魔估计，只要他炼化了最后一枚麒麟果，修为肯定可以达到圣人中期巅峰。
　　到时候哪怕帝萧有后台，他也一样可以毫无顾忌的杀过去。
　　“谈不上认识，帝萧是帝神宫的宫主。”
　　宁越知道人魔很愤怒，他没有告诉人魔自己和帝萧的矛盾，只是简单的介绍了一下帝萧，把自己所了解的通通告诉了人魔。
　　“区区一个帝神宫的宫主，竟然敢这么嚣张的当着我的面杀你，看来他是活的不耐烦了！”
　　人魔的暴脾气上来了，当即愤怒道：“我们就此别过，一个月后在丹成大陆的炼丹工会见面。”
　　话音落下，人魔双脚踏地，欲要离开这里。
　　“前辈！”
　　宁越何尝不知道人魔想去干嘛。
　　此时，就算宁越是头猪，也可以猜测到人魔的意图。
　　杀到帝神宫，手刃帝萧！
　　“其实我和帝萧之间，有很大的仇怨。”
　　想了想，宁越觉得还是告诉人魔他和帝萧的关系比较好。
　　毕竟在宁越看来，这次帝萧完全是冲着他来的，和人魔没有太大的关系。
　　如果因为他，而让人魔和帝萧，和帝神宫结仇，他心里多少有点过不去。
　　接下来，宁越把他和帝萧之间的仇怨一丝不剩的说给了人魔听。
　　“妈.的，世界上怎么有这么无耻的人？”
　　听完宁越的诉说，人魔忍不住的大骂出口。
　　人魔在高等位面的时候，经历过被陷害，妻离子散的事情。
　　所以对于帝萧这种人，他非常的痛恨！
　　“这件事情你别管了，总之我立刻就要杀到帝神宫，取下帝萧的项上狗头！”
　　人魔表情极其愤怒，愤怒道面目都变得有点狰狞。
　　“前辈，我知道你是为了我好，不过我觉得这件事情应该从长计议。”
　　宁越说道。
　　“不需要从长计议了，现在就去帝神宫！”
　　人魔态度强硬，丝毫不给宁越劝解的机会。
　　宁越知道，既然人魔铁了心的要去帝神宫，他拦是肯定拦不住的。
　　现在这种情况，只有尽可能的扫除一切障碍。
　　杀到帝神宫，这件事情宁越心中略微有些顾虑。
　　第一，帝萧在知道人魔是圣人中期武者的时候，还敢对自己动手，就说明他有办法迎接来自人魔的报复。
　　第二，也是宁越最关心的一点。
　　退路！
　　单纯的杀到帝神宫，宁越自己都能办到。
　　但是结果，肯定是完蛋，毫无退路。
　　宁越所说的退路，不是他自己，而是至尊殿堂，而是陆嫤，而是暗皇和宁路等人。
　　暗皇和宁路他们，已经和宁越绑在了同一条绳上，一荣俱荣，一损俱损。
　　宁越可不想贸然的杀到帝神宫，结果被帝萧俘虏住，再以他威胁暗皇等人。
　　这些事情人魔不需要去考虑，宁越必须要考虑！
　　既然建立了势力，宁越考虑事情就变得多了起来，百分之百冒险的事情，他不会去做。
　　想了想，宁越对着人魔道：“前辈，杀到帝神宫这件事情，我不会阻止你，不过我有个条件，在你的修为没有达到圣人中期巅峰之前，还是不要去帝神宫的好。”
　　“我答应你。”
　　人魔想都没想，直接就答应了宁越。
　　甚至于，人魔纵身一跃，钻入到巨大的坑洞下面。
　　先是在坑洞上面布置了一个障眼法，随后人魔方才掏出第二枚麒麟果，将其吞入到口中。
　　布置障眼法，是为了避开一些不必要的麻烦。
　　咔擦！
　　麒麟果入口，人魔立刻运转术法，来时炼化。
　　人魔非常清楚，麒麟果对他体内的能量封印有抑制作用。
　　第一枚麒麟果，让他的修为从圣人初期恢复到了圣人中期。
　　人魔有很大的信心，在炼化第二枚麒麟果之后，修为恢复到圣人中期巅峰！
　　至于能否恢复到圣人后期，人魔心里其实一点都不抱期望。
　　毕竟人魔很清楚，他体内的能量封印一日不解决，他的修为就一日无法恢复到圣人后期。
　　所幸对于这一点，人魔看的很透彻。
　　因为他还有一个底牌，一旦施展出来，瞬间就可以发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　只是那个底牌，在最近三天是没办法施展出来了……
　　“真龙血！”
　　在人魔炼化麒麟果的时候，宁越也是盘腿坐在人魔旁边，运转《化灵决》开始炼化体内残留的真龙血。
　　虽然这次宁越吞噬炼化了二分之一的真龙血，但是依然残留了二分之一在他的体内。
　　据宁越估计，如果能体内残留的真龙血彻底炼化，他不但可以渡过虚弱期，甚至还能越过半步天至尊这个门槛，直接晋级到天至尊初期！


第1711章 熟人
　　嘭嘭嘭！
　　由于有了真龙血淬体的经验，所以宁越炼化真龙血的速度，并不算特别慢。
　　宁越一方面全力运转《化灵决》，一方面不惜调动灵魂力和妖莲火焰帮忙。
　　宁越很清楚眼下的状况。
　　相信过不了多久，人魔就可以彻底炼化第二枚麒麟果，将实力恢复到圣人中期巅峰左右。
　　宁越所要做的，就是在人魔彻底炼化第二枚麒麟果之前，将体内残留的真龙血炼化掉。
　　嗤嗤！
　　在《化灵决》和灵魂力以及妖莲火焰的帮助下，宁越在以一种极其可怕的速度炼化着体内的真龙血。
　　而时间，也在宁越和人魔的修炼中悄然流逝。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　在这三个小时中，宁越和人魔所在的坑洞上方，最少来了十几波强大的武者。
　　毫无疑问。
　　这些武者的目的很明确，那就是探查一下为何位面壁垒会发动攻击。
　　只是结果，让他们非常失望。
　　他们围着坑洞找了很久，愣是没有发现宁越和人魔。
　　三个小时没有人打扰，宁越和人魔的修养，同时进入了尾声。
　　轰！
　　这时候，一道恐怖的气势，从宁越身上冲天而起。
　　天至尊！
　　半滴真龙血蕴含的能量，可怕到了极点。
　　宁越仅仅将它炼化掉，修为就越过了半步天至尊，直接晋级到了天至尊初期！
　　“果然是个怪物。”
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，人魔忍不住的说道。
　　同时，人人魔又在宁越身上稍稍探测了一下。
　　这一探测不要紧，人魔的表情，变得更加丰富。
　　“灵魂力强度也达到了九品初期？”
　　其实也难怪人魔惊诧。
　　在高等位面，宁越这个年龄阶段的天至尊武者，并不算少。
　　但是修为是天至尊，灵魂力强度同时达到九品初期的武者，就非常稀少了。
　　宁越只是一个下等位面的武者，能在这个年龄完成这种成就，不可谓不恐怖。
　　“既然你恢复的差不多了，那么我们现在就出发，前往帝神宫。”
　　虽说感叹宁越的妖孽般天赋，但人魔并没有忘了他接下来要干嘛。
　　杀到帝神宫，手刃帝萧！
　　唰！
　　留下这句话，人魔没有给宁越反驳的机会，直接双脚踏地，朝着秣陵山脉外围冲去。
　　宁越并未多想，即刻跟了上去。
　　宁越知道，人魔决定了的事情，他干预不了，也没法干预。
　　再说了，现在他顺利晋级到了天至尊初期，身上又有麒麟果，麒麟血，就算是遇到天至尊巅峰的武者，都可以正面抗衡！
　　甚至在底牌尽出的情况下，还可以对天至尊巅峰的武者完成击杀。
　　帝萧的修为是半圣，即使帝神宫还有其他的圣人，以人魔现在的实力，应付起来应该没啥大问题。
　　这次前往帝神宫，宁越的任务可能比较简单。
　　搜刮！
　　大肆的搜刮，尽可能的把帝神宫搬空！
　　宁越对这件事情看的比较透彻，所以他自然不会阻挠人魔。
　　甚至，宁越内心还有点小期待，期待着尽快到达帝神宫。
　　至于返回巨盾城和暗皇他们汇合，宁越觉得不是特别重要，完全可以等他从帝神宫回来再说。
　　“等等！”
　　宁越和人魔的速度很快，几乎在刹那间，就来到了秣陵山脉外围。
　　由于宁越晋级到了天至尊初期，所以飞行速度，又加快了不少。
　　再加上人魔刻意放满了速度，宁越才能做到不掉队。
　　不过。
　　刚离开秣陵山脉，人魔就陡然停在半空中，沉声道：“还不快点给我滚出来！”
　　“有人？”
　　听到人魔的话，再结合着人魔凝重的面容，宁越心里不由得咯噔一下。
　　能让人魔这么凝重的武者，肯定是圣人。
　　要是这个时候出现十个八个的圣人，估计人魔很难顾忌自己。
　　难道刚离开秣陵山脉，还未杀到帝神宫，就出现幺蛾子了吗？
　　唰！
　　唰！
　　这一次，宁越想的明显有点多了。
　　人魔声音落下没多久，前方的虚空便是一阵颤动，随后两道身影，缓缓的从虚空中显现出来。
　　“中年男子，锦衣武者？”
　　一开始宁越内心还比价凝重，但是当他看到出现在自己面前的两道身影时，不由得有点惊讶。
　　眼前的两个武者，一个是秣陵山脉的主人，锦衣武者，一个是火麒虫王的主人，中年男子。
　　自从位面壁垒轰击过麒麟洞之后，宁越就认为他们两个死了，谁曾想他们还活着。
　　虽然锦衣武者和中年男子现在的状态非常不妙，用苟延残喘来形容，都算是夸他们了。
　　但是能在位面壁垒的轰击下活下来，足以说明他们的能耐。
　　要知道，宁越和人魔之所以能活下来，完全是依赖于麒麟戒。
　　锦衣武者和中年男子，难道也有类似于麒麟戒的底牌？
　　“你们为何没死。”
　　人魔问出了宁越心中的疑惑。
　　人魔问的很直接，甚至在最后，人魔还冷声道：“如果你们不老实回答，我不介意给你们松松筋骨。”
　　经历了麒麟洞内的事情，人魔算是看明白了某些事情，也想通了某些事情。
　　中年男子自然不必说，他和自己有仇。
　　锦衣武者不惜耗费仙晶也要留下自己，必然有什么猫腻。
　　再加上锦衣武者和绝情谷有关系，人魔就更加不会放过他了。
　　“我们两个不惜燃烧精血，把所有的底牌都施展了出来，方才艰难的挡住位面壁垒的轰击。”
　　锦衣武者和中年男子相互对视一眼，异口同声的说道。
　　他们两个并不想告诉人魔实情。
　　首先，他们都是高等位面的人，这次来到仙灵境，是为了某件任务而来。
　　既然是从高等位面下来的，那么必然有回去的办法。
　　这次他们能挡住位面壁垒的轰击，是因为他们两个同时将回到高等位面的法宝掏了出来，联手抵挡住了位面壁垒的冲击。
　　他们两个心中有小算盘。
　　虽然返回高等位面的法宝被位面壁垒轰击的断裂成好几半，但是他们还是抱有一些希望，希望某一天可以修好法宝，再次返回到高等位面。
　　因为一旦告诉人魔实情，人魔肯定会把断裂的法宝要过去。
　　到了那时候，他们将会丧失回到高等位面的希望！


第1712章 血滴宗
　　有希望，才有动力。
　　所以锦衣武者和中年男子不约而同的撒了谎。
　　“既然你不说实话，也就没有留下来的必要了。”
　　人魔微微蹙眉，随即身形爆闪而出，右手握拳，狠狠轰向中年男子的心脏部位。
　　人魔这一拳，直接动用了圣人中期巅峰的实力。
　　中年男子和锦衣武者撒谎，可以骗过宁越，但是绝对骗不过人魔。
　　人魔知道中年男子和锦衣武者是来自于高等位面的人。
　　而从仙灵境返回高等位面，有两个办法。
　　第一，和位面壁垒沟通，争取他主动破开位面封锁。
　　这种办法，自从仙灵境诞生以来，只有寥寥的几个天才能办到。
　　至于第二种办法，乃是偷渡。
　　所谓偷渡，顾名思义，就是利用某些法宝，秘术，等所有可以瞒过位面壁垒的东西，来一个瞒天过海，偷梁换柱。
　　第一种办法，不用想，中年男子和锦衣武者肯定没有那个能耐。
　　第二种办法，必然是他们两个返回到高等位面的关键。
　　只是人魔并不清楚，他们返回高等位面，是利用法宝，还是秘术。
　　如果是法宝，人魔可以抢过来，如果是秘术，直接逼问出来就行。
　　总之，今天无论如何都不能放任中年男子和锦衣武者离开！
　　“我说，我说！”
　　眼看人魔的拳头要轰在自己的胸膛上，中年男子急忙大叫道：“我们之所以能挡住位面壁垒的轰击，主要是因为它们。”
　　说话间，中年男子掏出两块石头。
　　虽说是两块石头，但是明眼人都能看出来，它们原本是一块，只是被某种强大的外力给轰成两半的而已。
　　两块石头，每一块都有拳头般大小。
　　石块的颜色比较暗淡，看起来给人一种极其不真实的感觉。
　　甚至在石块内部，还能看到一滴暗金色的血液存在。
　　血滴石！
　　这块石头，名叫血滴石。
　　每一块血滴石，内部都有一滴暗金色的血液。
　　在高等位面，有人说血滴石内的血液是真龙血，有人说是麒麟血，还有人说是仙人血。
　　血滴石内是什么血，人魔不是特别关心。
　　人魔关心的，是中年男子的身份！
　　在高等位面内，有一个宗门专门开采血滴石。
　　那个宗门，甚至以血滴石而命名，叫做血滴宗！
　　血滴宗和绝情谷，都是高等位面的强大势力。
　　虽然这两个门派的综合实力差不多，但是由于血滴宗的行事作风比较毒辣，导致他们在高等位面展露出来的实力，比较恐怖。
　　“你是不是血滴宗的人！”
　　人魔突然停手，盯着中年男子手中的血滴石，沉声道：“如实回答我。”
　　“我就是血滴宗的人，这次来到仙灵境，是受到宗门内一个长老的差遣，来到这里寻找麒麟的。”
　　看到人魔凝重的表情，中年男子心中的底气没来由的提升了很多。
　　血滴宗行事作风极其狠辣。
　　中年男子相信，只要人魔是高等位面的武者，就肯定听说过血滴宗。
　　凡是得罪血滴宗的人，没有一个人有好下场！
　　“很好，本来还想饶你一命呢，既然你承认了自己是血滴宗的人，我只好送你归西了。”
　　人魔双拳紧握，原本停下的步伐，再次启动。
　　这一次，人魔没有给中年男子任何机会。
　　一拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了中年男子的心脏部位。
　　嗤嗤！
　　人魔这一拳，直接把中年男子的心脏洞穿。
　　由于人魔现在可以发挥出圣人中期的实力，再加上中年男子实力下降很多，导致中年男子完全是待宰的羔羊。
　　一拳轰杀掉中年男子，人魔并没有忘记绞杀中年男子的元神。
　　元神和是强大武者的第二条命。
　　即使肉体被毁，只要元神存在，就可以利用元神夺舍别的武者。
　　现在中年男子的元神都被绞杀，意味着中年男子直接死亡。
　　咔擦！
　　在中年男子死亡的刹那。
　　高等位面，血滴宗的一个房间内。
　　这个房间内原本有两个武者。
　　一个年龄略大的老者，一个年龄较小的青年。
　　此时，年龄略大的老者猛然起身，拳头狠狠砸在身前的桌子上，直接将桌子砸的粉碎。
　　“气死我了！”
　　年龄略大的老者双拳紧握，脸庞上青筋暴起，愤怒到了极点。
　　“牧长老，到底怎么回事？”
　　年龄较小的青年眉头微皱，问道。
　　“事情可能有点麻烦，帮我去仙灵境办事的武者被杀了。”
　　虽然老者很生气，但是对青年的态度，确实比较恭敬。
　　毕竟青年在血滴宗，可是竞争下一任宗主最有利的争夺者啊。
　　“你的意思，就是没办法找到麒麟血肉了？”
　　听到老者的话语，青年脸色瞬间变得阴冷起来。
　　麒麟血肉，是青年接下来几年内修炼的关键。
　　有了麒麟血肉，青年就可以利用某种秘法，将修为硬生生的提升一个等阶。
　　只要修为能提升一个等阶，青年有很大的机会争夺到血滴宗的宗主之位。
　　老者是青年在血滴宗最信赖的人之一，寻找麒麟血肉的任务，他交给了老者去办。
　　谁曾想，老者把事情给搞砸了。
　　青年岂能不生气？
　　生气归生气，青年并没有在这里彻底暴怒。
　　毕竟老者的修为不低，是他争夺宗主之位上的得力帮手，他可不想宗主没当上，就先失去这个强有力的臂膀。
　　“这件事情交给我去办，我一定在规定的时间内把麒麟血肉带到血滴宗。”
　　被唤作牧长老的老者语气凝重，说道。
　　“你派去仙灵境的那个武者我知道，实力在仙灵境足以横着走，连他都会失败，我怕……”青年轻轻的摇了摇头，剩下的话没有继续说下去。
　　有些话，青年并不会说完，而是会让手下的人自己去揣测。
　　“我明白，我会亲自去一趟仙灵境，动用我的一具元神。”
　　牧长老何尝不知道青年是什么意思。
　　原本牧长老想要派另外一个武者进入仙灵境的，这样的话，他就可以好好修炼，争取百尺竿头更进一步。
　　现在看来，他必须动用一具元神前往仙灵境了。
　　不为别的，只为可以找到麒麟血肉，并且将其顺利带回到血滴宗。
　　而且，还要亲自手刃和血滴宗作对的人！


第1713章 血液交织
　　血滴宗发生的事情，人魔并不知道。
　　不过，就算人魔知道了，也不回去过多的关注。
　　这里是仙灵境，有位面壁垒存在，就算血滴宗派强者过来，修为也注定会被压制的非常厉害。
　　只要血滴宗没有超越圣人境界的武者降临到仙灵境，人魔就不是很害怕。
　　“你身上应该也有一块血滴石，把它交出来吧。”
　　随手击杀掉中年男子过后，人魔转身盯着锦衣武者，淡淡道：“机会只有一次，希望你可以抓住。”
　　说话的时候，人魔强大的气势施展出来，一股脑的对着锦衣武者压制而去。
　　之所以人魔这样对待锦衣武者，倒不是因为他想要将锦衣武者击杀掉，而是因为他想从锦衣武者身上搜刮到自己需要的消息。
　　锦衣武者是绝情谷的人，一般来说，像这种大门派的核心弟子，脑海中都有门派强者留下来的封印。
　　一旦有人想吞噬核心弟子的记忆，那么他们脑海中留下来的封印就会爆炸。
　　大门派，都有很多机密。
　　在防备机密事件上面，大门派都是特别的鸡贼，不会给竞争对手留下破绽。
　　“给，我给。”
　　在人魔强大的气势压迫下，锦衣武者连一秒钟都没坚持下来，就急忙掏出一块血滴石，将其扔给了人魔。
　　啪！
　　人魔右手伸出，稳稳的将锦衣武者扔过来的血滴石接住。
　　接住血滴石，人魔微微蹙眉。
　　锦衣武者扔过来的血滴石，和中年男子拿出来的有点区别。
　　中年男子的血滴石，早已在位面壁垒强大的轰击下断裂成两半。
　　而锦衣武者的血滴石，只是中间出现了细微的裂痕。
　　“我想问你几个问题，希望你能老老实实的回答我。”
　　随手将血滴石扔给宁越，人魔冲着锦衣武者道。
　　“我一定回答，只要你答应不杀我。”
　　锦衣武者忙不递的点头，生怕人魔会突然对他出手。
　　人魔强势轰杀中年男子的场景，依然在锦衣武者脑海中挥之不去。
　　之前在麒麟洞的时候，锦衣武者就了解到中年男子是血滴宗的强者。
　　血滴宗可是和绝情谷实力差不多的门派，人魔击杀血滴宗的人连眉头都没皱，由此可见，只要自己得罪了人魔，人魔必然不会留手。
　　为了活命，锦衣武者决定知无不言言无不尽！
　　“走！”
　　人魔一把抓住锦衣武者的肩膀，随后身形闪动，朝着远处掠去。
　　在人魔看来，他和绝情谷之间的事情，属于个人恩怨，宁越不适合牵扯进来。
　　再说了，人魔也不想让宁越未进入高等位面呢，就得罪了绝情谷。
　　人魔心中的想法，宁越或多或少的猜到了一些。
　　既然人魔不想让宁越知道，宁越肯定不会傻傻的去过问。
　　“血滴石可是好东西啊。”
　　宁越收回心神，目光落在了手中的血滴石上面。
　　上一世，宁越身为无限接近于丹皇的炼丹师，对于血滴石或多或少的有所了解。
　　只不过宁越了解到的血滴石，并不算特别多，他只是知道血滴石很珍贵，可以作为炼制某种丹药的主药。
　　至于是炼制什么丹药的主药，就连上一世的宁越都不是特别清楚。
　　“让我先看看你有什么特别的地方。”
　　宁越心神一动，随后强大的感知力施展出来，小心翼翼的靠近血滴石，想要进入到血滴石内。
　　起初，宁越的感知力靠近血滴石的时候，血滴石并没有发生什么变化。
　　但是，当宁越的感知力进入到血滴石内，开始接触血滴石内的那滴暗金色血液时，血滴石终于是发生了变化。
　　咔擦！
　　原本就有裂缝的血滴石，在这一刻突然断裂成两半。
　　而里面的那滴暗金色血液，也是突然朝着下方跌落。
　　危急时刻，宁越急忙甩手，想要将手掌中的血滴石丢开。
　　然而在这种情况下，宁越明显慢了半拍。
　　血滴石内的暗金色血液，顺着宁越的手掌，疯狂的朝着他的体内钻去。
　　“给我出去！”
　　宁越知道这次玩大了，他急忙将体内的灵魂力全部调集到手臂内，想要将手臂内的暗金色血液逼出去。
　　嗤嗤嗤！
　　暗金色血液和宁越的灵魂力接触在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　一部分暗金色血液，被宁越的灵魂力逼出了体外。
　　另外一部分暗金色血液，则是突破了宁越的灵魂力防线，继续朝着宁越的心脏部位钻去。
　　“妖莲火焰！”
　　宁越面色变得极其凝重，既然灵魂力无法抵挡暗金色血液的侵蚀，那么他直接调动妖莲火焰，希望可以遏制住暗金色血液前进的步伐。
　　妖莲火焰乃是非常恐怖的火焰，核心温度高的离谱。
　　在妖莲火焰的围剿下，又有一部分暗金色血液被逼出了体外。
　　虽然不断的有暗金色血液被逼出地外，但是依然有一丢丢的暗金色血液，顺利来到宁越的心脏部位。
　　“战神血！”
　　宁越意识到了问题的严重性，他深吸口气，旋即将战神体施展到了极致。
　　宁越是战神体，并且心脏部位已经诞生出了战神体血液。
　　不恰巧，战神体血液也是暗金色。
　　唰！
　　一道暗金色血液，从宁越的心脏处掠出，眨眼间就来到血滴石内的暗金色血液旁边。
　　接下来发生的一幕，让宁越嘴巴微张，有点感到不可思议。
　　血滴石内的暗金色血液，刚接触到战神体血液，就瞬间被吞噬掉，一干二净，什么都没剩下！
　　嗡嗡！
　　血滴石内的暗金色血液被吞噬掉后，宁越明显感觉到自己的战神体，又成熟了一部分。
　　之前，宁越之所以没有在和别人对战的时候施展战神体，是因为他觉得战神体到了瓶颈，即使施展出来，也没办法帮助到自己太多。
　　战神体的强大程度，和心脏部位孕育出来的暗金色血液有很大的联系。
　　如果只是孕育出一滴暗金色血液，那么战神体的威力也就那么回事，并不是特别强大。
　　如果可以孕育出两滴暗金色血液，乃至是数十滴暗金色血液，那么战神体的威力，才可以初步体现出来。
　　很长一段时间内，宁越心脏部位孕育出来的暗金色血液，都是维持在五滴左右。
　　宁越没有刻意的去修炼，也没有刻意的去想办法增加暗金色血液。
　　但是现在，宁越第一次变色！
　　因为宁越发现，血滴石内的暗金色血液，可以加速他体内战神体血液诞生的速度！


第1714章 吞吞吞
　　血滴石内的暗金色血液，有助于战神体血液的诞生。
　　这件事情，不得不引起宁越的重视。
　　咻！
　　强行从体内逼出一滴暗金色血液，宁越将其打入到剩下的血滴石内。
　　嗤嗤！
　　果不其然，接下来发生的事情，验证了宁越的猜想。
　　血滴石内的血液，的确有助于战神体血液的诞生！
　　“难道是也是战神体血液？”
　　宁越眉头紧锁，他开始思索血滴石这件事情。
　　如果血滴石内的暗金色血液是战神体血液，那事情就有点可怕了。
　　每一块血滴石内，都有一滴暗金色血液。
　　甚至在血滴宗，还囤积者数量庞大的血滴石。
　　这么多血滴石，得击杀多少战神体才行？
　　想想，都令人发指！
　　“看来得问问人魔关于血滴宗的事情了。”
　　宁越打定主意，等人魔回来的时候，一定要问下血滴宗的情况。
　　宁越不是救世主。
　　要是血滴宗真的击杀了其他的战神体，他也不会贸然和血滴宗为敌。
　　宁越唯一担心的，是血滴宗知道他这个战神体的身份，然后对他不利！
　　当然了，这些事情宁越现在去想，明显有点早，毕竟宁越还没有冲出仙灵境这个牢笼呢。
　　虽然现在想这些有点早，但是未雨绸缪，总是好的。
　　有些事情，必须要提前去想，去想办法应对。
　　不然等到事情来到面前，很多时候都会手忙脚乱，甚至手足无措。
　　宁越不想那样做，所以了解血滴宗，势在必行！
　　接下来的一段时间内，宁越全力吞噬炼化刚刚得到的暗金色血液。
　　经过十几分钟的炼化吞噬，宁越发现心脏部位的暗金色血液，已经由五滴变成了六滴。
　　别看暗金色血液只是多了一滴，可就是多的这一滴血液，却让宁越的实力又提升了很多。
　　“先趁着这个时间修炼一下《幽冥轮回掌》。”
　　宁越看了看远处，发现人魔还没有要回来的意思，他即刻决定修炼幽冥轮回掌。
　　幽冥轮回掌，宁越已经修炼到了第十掌，阴阳掌。
　　第十一掌名叫造化掌，威力极其强大。
　　据宁越估计，以他现在的状态，估计要不了多久就可以将造化掌修炼成功。
　　唰！
　　宁越还未开始修炼造化掌，远处就有一道身影急速飞了过来。
　　人魔！
　　人魔身形闪动，眨眼间便是出现在宁越身边。
　　既然人魔过来了，宁越自然放弃了造化掌的修炼。
　　宁越很清楚，按照人魔的性格，接下来肯定要去帝神宫。
　　在这个时候修炼造化掌，时机不太对。
　　“咦？”
　　人魔回来后，并未着急出发，而是看了看碎裂的血滴石，疑惑道：“这两块血滴石内的血液呢，哪去了？”
　　“被我吞噬了。”
　　宁越没有隐瞒人魔，而是如实回答道。
　　“什么！”
　　听到宁越的话语，人魔惊讶的嘴巴张大，整个人都呆立在原地。
　　人魔这么夸张的表情，让宁越感到更加的不可思议。
　　难道说，人魔也不知道血滴石内的血液是战神体血液？
　　其实宁越想的没错，人魔并不知道血滴石内的是什么血液。
　　在高等位面，很多人都研究过血滴石，甚至连超越圣人的武者都研究过。
　　无一例外，所有研究过血滴石的武者，都失败了。
　　除了血滴宗的绝对高层之外，没有任何人知道血滴石内的是什么血液！
　　其中一部分人，尝试过吞噬血滴石内的血液，其中不乏圣人级别的武者。
　　但是，那些吞噬血液的圣人武者，几乎都遭受到了反噬。
　　现在宁越说他吞噬了血滴石内的血液，而且还像个没事人一样的站立在原地，人魔岂能不震惊？
　　“你确定自己吞噬炼化了血滴石内的血液？”
　　人魔还是有点不太相信，他再次问道，想要确定一下。
　　“没错。”
　　宁越点头，并且表示自己绝对不会欺骗人魔。
　　“为什么你能吞噬血滴石内的血液，为什么你可以……”人魔整个人看起来有点恍惚，口中不停的说道。
　　之所以人魔会有这种反应，是因为在高等位面内，他有一个朋友也吞噬过血滴石内的血液。
　　当时他那个朋友遭受到了重创，万般无奈之下，只能吞噬血滴石内的血液，祈求出现奇迹。
　　结果很遗憾，奇迹没有出现，他那个朋友差点死亡。
　　虽然他那个朋友没死，可是现在的情况，和死亡没有什么两样，每天只能依靠非常多的天材地宝维持生命。
　　“我知道了！”
　　突然间，人魔似乎抓到了什么东西，他一拍大腿，强大的感知力施展出来，直接进入到宁越的体内。
　　宁越不知道人魔为什么会有这个反应，他只能祈祷着人魔别干什么出格的事情。
　　“六滴战神体血液，而且还有一滴是近期才诞生出来的。”
　　人魔强大的感知力，自然可以很轻松的发现宁越体内的情况。
　　这个惊人的发现，让人魔心中的所有疑惑，全部解开。
　　“血滴石内的血液，应该是战神体血液无疑。”
　　人魔深吸口气，面色变得更加凝重。
　　血滴宗内有数不尽的血滴石。
　　怪不得高等位面内，有很多战神体都会无缘无故的失踪。
　　现在想想，那些失踪的战神体，肯定都被血滴宗抓到，用来制作血滴石。
　　“前辈，我想了解一下血滴宗。”
　　这个时候，宁越小心翼翼的问道。
　　“血滴宗的强大，不是你所能想象的，以你现在的实力，还是不要去过问的好。”
　　人魔大有深意的看了宁越一眼，随后道：“我们现在所要做的，就是尽快杀到帝神宫，然后将帝神宫的一切资源都夺过来，争取让我可以恢复到圣人后期。”
　　知道了血滴石内是战神体血液后，人魔的心思变得活络起来。
　　他想要尽快恢复到圣人后期，然后利用麒麟本命血冲击圣人大圆满。
　　到了那个时候，他就可以自己想办法返回到高等位面了。
　　在仙灵境，无论是元气雄浑程度，还是资源，都无法满足他的修炼。
　　只有尽快回到高等位面，他才能彻底解决体内能量封印这个大麻烦。
　　既然帝萧有着半圣级别的修为，说明帝神宫肯定有其余的圣人。
　　在这一刻，人魔内心深处甚至开始想要，动用被自己封存的能力。
　　吞吞吞！


第1715章 帝神酒楼
　　唰！
　　人魔办事雷厉风行，说走就走。
　　前一刻还在告诫宁越不要去贸然探查血滴宗，后一刻就身形闪动，朝着远处掠动。
　　既然人魔都走了，宁越自然没有留下来的必要，他同样是身形闪动，紧紧跟在人魔身后。
　　来自血滴宗的中年男子，以及来自绝情谷的锦衣武者，只是一个小小的插曲。
　　插曲过后，宁越和人魔便是全速前行，争取尽快到达帝神宫！
　　自从顺利晋级到了天至尊之后，宁越就对于进攻帝神宫没有特别大的抵触了。
　　反正圣人全部交给人魔对付，自己的任务只是对付余下的天至尊武者而已。
　　以宁越现在的战斗力，就算对付天至尊巅峰的武者，都没有特别大的问题。
　　……
　　……从秣陵山脉到达帝神宫，如果全速前行的话，宁越和人魔最多两三个小时就能到达。
　　只是，宁越和人魔仅仅全速前行了一个小时，就不得不停下来。
　　帝神宫乃是天魔域最强大的几个势力之一，防御自然是最为顶级的。
　　要想顺利到达帝神宫正门前，需要经过好几道关口。
　　第一道关口，乃是帝神城！
　　身为帝神宫下属的第一大城市，帝神城要比巨盾城和百花城还要大一倍。
　　并且，帝神城的护城大阵，同样比巨盾城的绝世杀阵要恐怖好几倍。
　　宁越和人魔之所以停下来，倒不是因为他们遇到了危险，而是因为他们到了帝神城正门前。
　　“待会我帮你隐藏气息，我们尝试着混进帝神城。”
　　人魔面色极其凝重，饶是他的实力恢复到了圣人中期，此时也表现的极其小心。
　　虽说帝神城的护城大阵并未开启，只是在城门处有地至尊武者把守，但是人魔还是万般谨慎。
　　人魔关注的点，不是帝神城的城门处有几个武者把守，他关注的点有两个。
　　第一个，是帝神城的护城大阵！
　　说实话，一旦帝神城的护城大阵启动，连人魔都很难在短时间内冲出来。
　　第二个，是人魔在帝神城内，感受到数道圣人的气息。
　　这就很明显了，帝神城内有圣人，并且不止一个。
　　至于帝神城内的那些圣人，修为是圣人初期，还是圣人中期，人魔完全不得知。
　　人魔的确想要尽快赶到帝神宫，可是在没有搞清楚敌人有那些强大的后手之前，就贸然出手，并不是人魔的行事作风。
　　人魔的想法很简单。
　　先混进帝神城，然后再想办法调查隐藏在帝神城内的圣人是什么修为。
　　一旦摸清楚帝神城的虚实，人魔肯定会第一个动手。
　　“站住。”
　　宁越和人魔稍稍改变了容貌，随后并排前行。
　　只是他们两个刚到达帝神城的城门前，就被一个五品地至尊境界的守卫拦了下来。
　　这个五品地至尊境界的守卫没有俗套的问宁越和人魔索要元晶，而是拿出一个巴掌大小的水晶，顺时针围着宁越和人魔转了一圈。
　　五品地至尊拿着水晶在宁越和人魔四周转了一圈，发现水晶什么变化也没有。
　　“进去吧。”
　　五品地至尊收起水晶，摆了摆手，示意宁越和人魔可以进入帝神城。
　　既然可以进入帝神城，宁越和人魔肯定不会再去往枪口上撞。
　　他们两个不紧不慢的进入到帝神城内。
　　“走过路过不要错过啊，今天不买，明天拜拜。”
　　“上好的犀牛皮，只要一块圣品元晶，错过这个村，就没有这个店了。”
　　“最新到的丹药，是童大师亲自炼制的，童叟无欺，保证你们买了之后还会来买。”
　　“……
　　……”宁越和人魔刚进入帝神城，耳边便是传来道道的叫卖声。
　　这种叫卖声，似乎吸引了宁越和人魔极大的兴趣。
　　他们左看看，右看看，并且时不时的和摊主讨价还价，忙的不亦乐乎。
　　之所以宁越和人魔会是这种状态，是因为他们刚进入帝神城，就有数道强大的气息锁定在他们身上。
　　据人魔暗地里传递给宁越的消息，窥视他们两个的气息，最弱的也是天至尊巅峰，甚至有几个是圣人境界。
　　多亏了宁越两世为人，心里承受能力比较大。
　　否则也不会以正常心态面临这种情况。
　　所幸。
　　数道气息只是在宁越和人魔身上停留了几秒钟，然后就转移到别人身上。
　　虽然没有气息锁定了，可宁越表现的还是那么的从容。
　　眨眼间，半个小时的时间过去。
　　在这半个小时的时间内，宁越和人魔随便购买了几样东西。
　　“我们现在去哪？”
　　在街道上闲逛了半个小时，宁越对着人魔问道。
　　“去酒楼，那里是搜刮信息的最好地点。”
　　人魔说道。
　　古往今来，酒楼都是鱼龙混杂的地方。
　　在酒楼内，有可能遇到世外高人，大家族的嫡系传人，也有可能遇到市井小人。
　　人魔选择去酒楼，也是有他自己的考量。
　　进入帝神城之前，人魔就知道帝神城内有数道圣人气息。
　　其中一道圣人气息，比较凑巧，来自于宁越和人魔最前方的巨大酒楼内。
　　帝神酒楼！
　　在帝神城中，帝神酒楼是帝神宫的产业，招待规格是帝神城最高的。
　　不论是谁，进入帝神酒楼的条件，都是一百块圣品元晶！
　　一百块圣品元晶，虽然对于真正的强者来说，并不算特别多，但是对于天至尊以下的武者来说，想要拿出来还是非常困难的。
　　“慢着。”
　　帝神酒楼门前，一个天至尊初期的守卫拦住了宁越和人魔。
　　右手伸出，这个天至尊初期的守卫淡淡道：“两百块圣品元晶。”
　　唰！
　　宁越表现的很大度，他随手扔给守卫一个储物袋，储物袋内装着五百块圣品元晶。
　　“剩下元晶属于你了。”
　　扔出储物袋，宁越冲着天至尊初期的守卫摆了摆手，道：“带我们去帝神酒楼最好的包间。”
　　“是。”
　　看到储物袋内的元晶数量，天至尊初期的守卫瞬间对宁越表现的恭敬起来。
　　在这个天至尊初期的守卫看来，宁越是某个大家族的少主，来到帝神酒楼，无非就是想要显摆一下而已。
　　至于人魔，这个天至尊初期的守卫以为他是宁越的贴身护卫，负责保护宁越安危的武者。


第1716章 气势压迫
　　天至尊初期守卫的想法，正和宁越和人魔的心意。
　　宁越和人魔的这种主仆关系，是经过深思熟虑的。
　　既然已经来到了帝神城，并且帝神城内有很多圣人，而且还有护城大阵。
　　在这个前提下，要想轻松达到帝神宫，比登天还难。
　　于是乎，宁越和人魔决定，从另外一个方面着手。
　　他们想要伪装成某个大家族的少主和护卫，先在帝神酒楼大手大脚的花钱，表现出一副不差钱的模样。
　　只有这样，才能引起帝神城高层的注意，从而神不知鬼不觉的控制帝神城的高层，然后再想办法摸清楚帝神城的虚实，以及帝神宫的虚实。
　　额外的三百块圣品元晶，说实话，花的让宁越有点肉痛。
　　现在宁越身上，总共只有不到一千块圣品元晶。
　　就是这些元晶，也是宁越偷偷藏起来的，花一点少一点。
　　不过三百块圣品元晶花的的确很值得。
　　天至尊初期的守卫，将宁越和人魔带到帝神酒楼第三层，领到了地字四号包厢内。
　　帝神酒楼的包厢结构，分为天地人三个。
　　天字包厢，一共有二间。
　　地字包厢，有四间。
　　至于人字包厢，则是比较多，足足有十六间。
　　“到底是怎么回事！”
　　宁越盯着面前房门上的几个大字，面色变得极其阴冷，沉声道：“我让你把我带到帝神酒楼最好的房间内，难道地字四号包厢是最好的房间吗！”
　　宁越的表现，极其狂妄，狂妄到了极点。
　　甚至于，宁越的眼眸死死盯着天至尊初期的守卫，大有要出手的意思。
　　见得宁越对自己这种态度，天至尊初期的守卫脸色同样不太好看。
　　再怎么说，他也是天至尊初期的修为，而眼前的小子只是一品地至尊。
　　在人魔的隐藏下，宁越只是表现出了一品地至尊的修为，所以天至尊初期的守卫以为宁越是一品地至尊，并没有什么问题。
　　‘一品地至尊’对天至尊武者咆哮，传出去还了得？
　　自己丢人没事，可不能丢了帝神酒楼的人！
　　不然的话，帝神酒楼的高层还不得扒了他的皮？
　　前段时间，有几个武者在帝神酒楼前闹事，虽然帝神酒楼门前的守卫及时制止了闹事者，但事后，那几个守卫还是遭受到了严厉的惩罚。
　　究其原因，就是因为那几个守卫没有将闹事者直接击杀！
　　当宁越用这种语气对天至尊初期的守卫说话的时候，天至尊初期的守卫甚至想要出手轰杀掉宁越！
　　由于忌惮人魔，所以天至尊初期的武者没有直接动手，而是冷冷道：“前面几个包厢都有人预定了，最好的房间就是地字四号包厢。”
　　“把你们的老板叫来。”
　　宁越愤怒道：“我今天必须要天字一号包厢，耽误了我的大事，你担待不起！”
　　“你……”天至尊初期的武者肺都要气炸了，他右手伸出，指着宁越，刚想咆哮几句，就戛然而止。
　　随后，天至尊初期的武者态度变得极其恭敬，冲着宁越道：“请跟我来，我现在就带你去天字一号包厢。”
　　说话间，天至尊出我的武者做出了一个请的手势。
　　“这还差不多。”
　　宁越脚步移动，昂首挺胸的朝着四楼走去。
　　在宁越身后，人魔和天至尊初期的武者紧紧跟着。
　　“二位，我只能送你们到这里，天字一号包厢就在前面，请二位自己过去吧。”
　　帝神酒楼第四层的入口处，天至尊初期的武者停了下来，指了指前方，恭敬道。
　　“没你什么事情了，快点滚蛋吧。”
　　宁越不耐烦的摆了摆手，连头都没回，就快速朝着天字一号包厢走去。
　　“演的倒是挺像啊。”
　　跟在宁越身后，人魔一时间有些恍惚。
　　宁越这个演技，的确夸张。
　　不过这种夸张的表现，非常像一些纨绔子弟，大家族的嚣张少爷。
　　要想吸引到帝神酒楼高层的注意，就必须装成这样，浑然天成，让人看不出任何的破绽。
　　没多会，宁越和人魔就来到了天字一号包厢门前。
　　这次，宁越嚣张的气焰稍稍收敛了一些，问道：“里面的是什么人。”
　　之所以宁越会是这种表现，倒不是因为宁越不想去嚣张了，而是他可以嚣张，不能傻逼。
　　天字一号包厢内，有两个武者。
　　此时，这两个武者全都将气势施展了出来。
　　一个年龄在六七十岁的老者，气息达到了圣人初期。
　　另外一个，年龄比宁越大两三岁，气息达到了天至尊巅峰。
　　宁越之所以收敛嚣张的气焰，很显然，有些忌惮包厢内的那个圣人初期武者。
　　面对圣人初期武者的警告，宁越要是再去刻意嚣张，就有点傻.逼了。
　　唰！
　　面对圣人初期的气势压迫，人魔稍稍向前半步，和宁越并排站立。
　　一道不弱于圣人初期的气势，从人魔身上散发出来，很轻松的就抵挡住了天字一号包厢内的气势压迫。
　　至于天至尊巅峰的气势压迫，人魔并没有去抵挡，而是将其留给了宁越。
　　“去！”
　　天至尊巅峰的气势压迫，丝毫影响不到宁越。
　　只见得宁越嘴角扬起，右手在身前轻轻的滑动，而后一股气势从身上散发出来。
　　嗤嗤！
　　两股气势相撞。
　　很显然，宁越的气势要略微占据一些上风。
　　咯吱！
　　宁越的气势刚占据上风，天字一号包厢的房门就缓缓打开。
　　“进来吧。”
　　紧接着，一道淡淡的话语，从房间内传出。
　　宁越没有一点的惧色，大步走进了天字一号包厢内。
　　刚进入天字一号包厢，宁越就发现一道目光，正在肆无忌惮的盯着自己。
　　不用想。
　　肆无忌惮盯着宁越的人，正是比宁越大两三岁的那个天至尊巅峰武者。
　　既然别人盯着自己，宁越自然要回应过去。
　　“一品地至尊？”
　　天至尊巅峰的武者看着宁越，虽然表面上很镇定，实则内心极其惊讶。
　　在他看来，宁越只是一品地至尊的修为。
　　一品地至尊的修为，竟然可以正面抵挡住他的气势压迫，而且还隐隐的占据上风。
　　这就比较尴尬了。
　　要知道，就算在帝神宫，能正面抵挡他气势压迫的同辈武者，也少之又少啊。


第1717章 半妥协
　　“我还不信了！”
　　张克军脸色变得极其难看。
　　不管怎么说，他这个天至尊巅峰武者的气势压迫，被一个一品地至尊轻松抵挡住，传出去对于他极其不利。
　　场子怎么丢的，就怎么找回来。
　　这是张克军此时心中所想的。
　　张克军是实践派，心中如何想，行动上就如何做。
　　嗡！
　　下一刹那，一股恐怖的气势从张克军身上施展出来，再次压向宁越。
　　为了可以占据上风，张克军甚至稍稍动用了一些隐藏的手段。
　　半圣级别的气势压迫！
　　张克军年纪轻轻，修为就达到了天至尊巅峰，身上的压箱底东西自然不会少。
　　“天至尊巅峰的武者，竟然可以动用半圣级别的气势压迫，看来他在帝神宫应该是最上层的一部分人。”
　　感受到朝着自己袭来的气势压迫，宁越的表情没有丝毫的波动。
　　甚至，宁越还非常满意，满意到了极点。
　　最起码，眼前的这个天至尊巅峰武者对他的火气越大，在接下来的谈判中，他就越有利。
　　至于半圣级别的气势压迫，宁越压根没有放在眼中。
　　宁越在不久前刚刚经历过两滴真龙血淬体，而且身上还有麒麟血，以及麒麟本命血。
　　虽然半圣级别的武者，宁越暂时还没办法对付，但是半圣级别的气势压迫，宁越却是丝毫不惧。
　　“嗯？”
　　宁越如此淡定的表现，让张克军嘴角不由的上扬。
　　在张克军看来，宁越这个‘一品地至尊’敢这么嚣张，必然是因为他旁边的那个护卫。
　　既然你想要让护卫替你抵挡气势压迫，好，我就断了你这个念想！
　　心神一动，张克军对着自己身旁的老者使了使眼色，意思不言而喻。
　　轰隆！
　　张克军的这个动作，帝天明心知肚明。
　　右脚向前轻轻一踏，顿时帝天明身上散发出来一股极其恐怖的气息波动。
　　帝天明乃是圣人初期的修为，他现在散发出气息波动，意思非常明显。
　　帝天明在做给人魔看。
　　小辈之间的争斗，咱们两个就不要瞎搀和了，让他们自行解决。
　　说实话。
　　在宁越没有晋级到天至尊之前，如果宁越面临这种被挑衅的情况，人魔肯定会不假思索的反打回去。
　　但是，宁越晋级到了天至尊！
　　对于宁越现在的实力，人魔非常自信。
　　宁越身上的潜能，就连人魔都没有一个大概的认知。
　　不过人魔相信，宁越对上天至尊巅峰的武者，还是没有什么压力的。
　　宁越站立在原地，对张克军的气势压迫，没有任何的表示和行动。
　　“狂妄！”
　　张克军给宁越的评价，是狂妄，自大，无知。
　　张克军承认宁越的实力的确很强，但也只是强而已，并没有强到离谱的地步。
　　天至尊巅峰的气势压迫你能抵挡住，可是半圣级别的气势压迫呢？
　　‘一品地至尊’想要抵挡半圣级别的气势压迫，比登天还难！
　　“什么！
　　！！”
　　只是接下来发生的事情，让张克军彻底傻眼。
　　他不惜动用底牌施展出来的半圣级别压迫，竟然对宁越没有任何的作用。
　　换句话说，宁越抵挡住半圣级别的气势压迫，要比他抵挡天至尊巅峰的气势压迫还要简单！
　　这就比较尴尬了。
　　张克军感觉到自己受到了莫大的侮辱！
　　事到如今，张克军心中笃定，宁越肯定是某个活了很多年的老妖怪，他之所以表现出一品地至尊级别的修为，就是为了装逼，扮猪吃虎！
　　“你到底是什么修为！”
　　张克军眼眸死死盯着宁越，冷声道：“还有，你到底多大了！”
　　现在，张克军关注的焦点有两个。
　　第一，宁越是什么修为，这个焦点，张克军非常想知道。
　　第二，宁越的年龄究竟有多大。
　　如果宁越比自己大十几岁，甚至几十岁，张克军内心肯定会稍稍好受一点。
　　但是，如果宁越的年龄和表面上一样，比自己小几岁，张克军估计会直接崩溃。
　　“怎么，技不如我，开始打听我的身世了？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的盯着张克军，道：“听清楚了，咳咳……”这时候，宁越清了清嗓子，让自己表面上看起来很是装.逼。
　　宁越这个清嗓子，不仅让张克军的目光落在他身上，甚至就连帝天明都不自主的望了过来。
　　“我一生行事，何需向你禀报？”
　　宁越嘴角扬起，不屑的看了看张克军，傲然道：“天至尊巅峰的武者，只有这么点实力，真是给帝神宫丢脸。”
　　“你你你……”宁越的这番话，让张克军顿时气竭。
　　欺人太甚，真的是欺人太甚！
　　深吸口气，张克军努力使得自己镇定下来。
　　宁越说的是给帝神宫丢脸，又和他没啥关系，犯不着为了帝神宫和宁越撕破脸皮，反正他又不是帝神宫的人。
　　张克军的镇定，倒是让宁越有点刮目相看。
　　自己这样的嘲讽他，嘲讽帝神宫，他竟然还能表现的很镇定，由此可见，此人不简单。
　　宁越如此的嚣张，是建立在人魔有强大实力基础上的。
　　刚才人魔和帝天明的第一轮交手，很显然，人魔占据了绝对的优势。
　　据宁越猜测，张克军没有和他彻底撕破脸皮，人魔和帝天明的交手，肯定要起到决定性的作用。
　　“呵呵，先自我介绍一下。”
　　这时候，也许是为了给张克军解围，帝天明微微一笑，道：“我是帝天明，他是张克军，我们来自于魔灵境。”
　　轰！
　　帝天明的话语，在宁越心中掀起了惊涛骇浪。
　　怪不得张克军在听到自己挖苦帝神宫的时候，没有和自己翻脸。
　　一开始宁越认为是人魔和帝天明交手结果的原因，现在看来，张克军不是帝神宫的人，也有一定的作用。
　　“魔灵境？”
　　宁越眉头上挑，不耐烦道：“我管你们是魔灵境还是仙灵境的人，总之天字一号包厢我要了。”
　　“什么人竟然有这么大的口气，天字一号包厢乃是帝神酒楼的产业，而帝神酒楼隶属帝神城，帝神城又直接归帝神宫管辖，你在帝神酒楼闹事，就是和帝神宫为敌，你有没有想好后果？”


第1718章 算账
　　宁越清晰的可以看到。
　　当这句话语落下的时候，张克军和帝天明的面容明显出现了些许的变化。
　　张克军和帝天明都是魔灵境的人，而且实力又很强大，能让他们两个表情出现变化的人，肯定不同寻常。
　　首先，实力最少也得是圣人。
　　其次，在帝神宫的地位，也应高的可怕！
　　沙沙！
　　没多会，一个中年男子出现在宁越的视野当中。
　　中年男子刚进入天字一号包厢，目光就落在了人魔身上，对于宁越则是直接忽略不计。
　　人魔和帝天明的交战，中年男子全程都隐藏在虚空中看着。
　　通过观察，中年男子给了人魔一个大概的评估。
　　修为，圣人初期巅峰左右。
　　具体实力不详，但至少也得是圣人初期巅峰，甚至极有可能达到圣人中期！
　　毕竟帝天明的真实战斗力是圣人初期巅峰，而帝天明又在和人魔的交手中处于下风，那么人魔的实力无限接近于圣人中期，也是一个比较中肯的评价。
　　“听说你们要住进天字一号包厢，并且想要把我最尊贵的客人赶走？”
　　收回思绪，中年男子冲着人魔道：“我现在给你们两个选择，第一，尽快给我滚蛋，第二，立刻和帝天明以及张少……
　　张克军两人道歉！”
　　人魔还未说话，宁越就双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着中年男子，道：“我想第三个选择比较适合我们。”
　　宁越突然的插话，让中年男子脸色有点阴沉。
　　中年男子老谋深算，自然可以发现宁越和人魔之间的关系。
　　如果非要在宁越和人魔中间选一个主导者，中年男子肯定会选择人魔。
　　原因无他，一个天至尊初期，一个接近圣人中期。
　　换做是任何一个人，都会选择人魔的。
　　“他的话就是我的话。”
　　就在这时，人魔淡淡道：“从现在开始，他所说的任何一个字，都代表着我的意思。”
　　人魔这句话的意思很明显。
　　对宁越不敬，就是对我不敬。
　　中年男子脸色变得有点难看。
　　原本中年男子选择在这个时候出现，就是为了和帝天明一起打压人魔，最好可以让人魔说出这次过来的目的。
　　但是现在看来，可能比较棘手。
　　“我们一起出手，试探试探他。”
　　就在中年男子感到有点棘手的时候，帝天明的话语突然在他脑海中响起。
　　闻言，中年男子立刻变得豁然开朗起来。
　　他是圣人初期巅峰的修为，帝天明也是圣人初期巅峰的修为。
　　他们两个联手试探人魔，应该可以试探出人魔的虚实！
　　不过，中年男子心中还是有点没底，他在出手之前，让帝天明联系了所有在帝神城的魔灵境圣人。
　　为了可以和帝神宫达成深度的合作协议，帝天明这次过来，可是带着魔灵境其他几个大家族的战神，表达了足够大的诚意。
　　在魔灵境，圣人才能获得圣人的称号。
　　比如，安家的战神安千昊！
　　魔灵境九大家族，每一个家族可不单单只有一个战神啊。
　　“狂妄！”
　　暗中想好了对策，中年男子和帝天明同时暴喝一声，而后快速对着人魔冲去。
　　两大圣人初期巅峰的武者联手对人魔展开进攻，一时间，张克军有点傻眼。
　　说实话，张克军没有想到这个结果。
　　在张克军看来，中年男子身为帝神宫绝对的高层，在这个时候选择和人魔为敌，实属不明智。
　　不管怎么说，人魔是圣人级别的武者，他背后肯定有一个庞大的势力。
　　这时候选择和人魔彻底撕破脸皮，对于魔灵境和帝神宫的合作，肯定是不好的消息。
　　身为魔灵境张家最年轻的天才，张克军已经内定为下一任的战神人选了。
　　只要这次能顺利和帝神宫合作，那么张克军就能拿到张家最好的资源，从而顺利冲击圣人之境。
　　所以于公于私，张克军都不想贸然得罪人魔和宁越背后的势力。
　　但是在张克军心中，又希望帝天明和中年男子能击败人魔，甚至是生擒人魔。
　　这样的话，他就可以肆无忌惮的对宁越出手，让宁越尝尝他真正的实力了。
　　张克军对自己有着一种近乎盲目的自信。
　　他认为宁越能抵挡住他的气势压迫，有很大的原因是依靠身上带着的法宝，和本身的实力没有太大的关系。
　　张克军特别想要和宁越切磋一下，堂堂正正的击败宁越这个狂妄的家伙。
　　轰隆！
　　帝天明和中年男子，一上来就动用了全力。
　　对付疑似圣人中期的武者，帝天明和中年男子可不敢有任何的怠慢。
　　纵然施展出了全力，他们两个还是暗中告诫四周的圣人，乃至是半圣级别的武者。
　　一旦人魔展现出了恐怖的实力，隐藏在四周的圣人和半圣，就要无条件的出手！
　　人魔早就感应到四周隐藏着的圣人和半圣级别武者了，所以他一直隐藏自己圣人中期的修为，刻意将圣人初期巅峰的修为展露出来。
　　一方面，人魔不想要这么早的暴露出实力，另外一方面，人魔则是想要将四周的圣人一网打尽！
　　只是第二个想法仅仅在人魔脑海中停留了一秒钟，就被人魔抛之脑后。
　　将四周的圣人一网打尽，纵然人魔有着圣人中期巅峰的战斗力，也是非常困难。
　　万一有漏网之鱼，而且漏网之鱼又联系了帝神宫，联系了魔灵境的强者，可就弄巧成拙了啊。
　　所以人魔决定，先和帝天明以及中年男子周旋，顺便让宁越和张克军过过招。
　　要是宁越能想办法控制住张克军，那么对于他们接下来的行动，可是有着很大的帮助啊。
　　“外面战斗！”
　　想到这里，人魔低喝一声，旋即身形闪动，冲出了天字一号包厢。
　　在人魔身后，帝天明和中年男子相互对视一眼，随后身形掠动，紧紧跟在人魔身后消失不见。
　　至于隐藏在虚空的圣人以及半圣，则是没有任何的怠慢，全力紧跟帝天明和中年男子。
　　从人魔和帝天明他们交手，到离开，中间只是过了几分钟而已。
　　这个结果，张克军一时间没有反应过来，有些愣神。
　　“哈哈哈！”
　　但是很快的，张克军就大笑一声，嘴角掀起一抹弧度，盯着宁越阴测测道。
　　“现在他们都走了，我们两个之间的账可以好好的算算了吧？”


第1719章 势均力敌
　　张克军自认为可以吃定宁越。
　　所以在人魔和帝天明他们离开后，张克军就第一时间露出了獠牙。
　　虽说击杀宁越可能有点不太现实，但是击败宁越，让宁越跪下来磕几个响头，张克军还是很有信心的。
　　“依你看，这笔账应该如何算。”
　　对于张克军嚣张的话语，宁越没有过激的举动，反而是淡淡道。
　　“嗯？”
　　宁越淡然的表现，倒是让张克军有点出乎意料。
　　原本在张克军看来，宁越就是待宰的羔羊，只要没有护卫在身旁，他可以轻松的击败宁越。
　　但是现在，张克军的内心出现了些许的动摇。
　　宁越既然有这么强大的自信，多少说明他还是有一点点实力的。
　　“跪下来给我磕几个响头，然后把心神放开，让我彻底控制！”
　　张克军看着宁越，冷声道：“只有这样，我才会考虑放你一条生路。”
　　“想法很不错，我同意了。”
　　宁越略微沉吟，然后便是点了点头道。
　　“你就这样答应了？”
　　张克军简直不敢相信自己的耳朵。
　　给别人跪下来磕头，放在任何一个人身上都会慎重考虑的。
　　而且，宁越不但要给自己跪下来磕头，还要放开心神，让自己控制。
　　在这个前提下，宁越还能不假思索的答应，的确让张克军刮目相看。
　　“不答应还能怎样？
　　你都做出这么大的牺牲了，我肯定要满足你的愿望。”
　　宁越摊了摊手，表现的很无奈，道：“说实话，我并不想费这么大的周折去控制一个天至尊巅峰的武者，因为我觉得天至尊巅峰的武者对我没有太大的作用。”
　　宁越前半句话还好，张克军表示很满意，就差夸赞宁越识时务了。
　　但是宁越的后半句话，却是让张克军气的鼻子都歪了。
　　搞了半天，宁越是曲解了自己意思，竟然以为是自己要给他跪下来磕头，自己放开心神让他控制！
　　是可忍孰不可忍！
　　张克军顿时暴怒，他二话不说，当即掠动，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　此时，张克军心中的想法很简单。
　　重创宁越，让宁越知道他的厉害！
　　面对不断朝着自己冲来的张克军，宁越面色变得极其凝重。
　　虽然宁越认为他在硬实力上可以媲美天至尊巅峰的武者，甚至是击杀天至尊巅峰的武者，但张克军并不是寻常的天至尊巅峰武者。
　　二十多岁的天至尊巅峰武者，其综合战斗力，应该无限接近于半圣了。
　　也就是说，张克军的真实战斗力，远不能用天至尊巅峰去估算。
　　“阴阳掌！”
　　低喝一声，宁越右手握拳，猛然轰出。
　　阴阳掌乃是《幽冥轮回掌》第十掌，威力自然不必多说。
　　况且，宁越在地至尊境界的时候施展阴阳掌，和他在天至尊境界的时候施展阴阳掌，威力完全不可同日而语，最少相差数十倍！
　　第一招，宁越的意思就非常明显。
　　试探出张克军的真实战斗力！
　　“雕虫小技。”
　　看到宁越竟然想要和自己对拳，张克军立刻露出了不屑的神色。
　　之所以张克军会有这种表情，是因为他的第一拳，足足动用了十成的力道！
　　张克军身为魔灵境九大家族之一，张家的准战神，对敌人不能留手这个道理还是很清楚的。
　　既然要击败宁越，就应该一开始就把宁越打趴下，不能给宁越任何反击的机会。
　　“要的就是你轻敌。”
　　张克军的面部表情，全部落在了宁越的眼眸中。
　　心神一动，宁越将妖莲火焰悄然依附在拳头上。
　　连张克军都动用了十成的力道，宁越自然不会再留手了。
　　非但不会留手，宁越还要全力出手！
　　像万兽火焰和万骨火这种排在奇异火榜单三十名左右的火焰，宁越连想都没想。
　　对付张克军，必须动用妖莲火焰！
　　在第一招的交手中，张克军和宁越都想占据绝对的上风，一招将对方打垮。
　　所以第一招，宁越和张克军就动用了全力。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影，在天字一号包厢内极速驰骋。
　　嗤嗤！
　　拳头和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　砰！
　　刹那间。
　　宁越和张克军的拳头便是撞击在一起。
　　两拳相撞，一道极其清脆的声音响起。
　　随后，只见得两道身影快速的后退，分别退到了房间的边缘方才停下。
　　很显然。
　　在第一招的交手中，宁越和张克军势均力敌，不相上下！
　　“竟然如此的厉害！”
　　第一招没能奈何得了宁越，着实让张克军惊讶了一番。
　　要知道，为了可以在第一招的交手中占据绝对的上风，张克军可是动用了十成的力道啊。
　　十成的力道都没能击败宁越，由此看来，要想击败宁越，最少也要动用底牌了啊。
　　其实在张克军心中，他非常不愿意动用底牌的。
　　张克军这次前往帝神宫，肩膀上可是担负着很重要的任务来的。
　　毕竟要想在和帝神宫的谈判中取得主动，就必须要给帝神宫一个‘惊喜’。
　　这个惊喜，张克军的想法比较简单，就是他来挑战帝神宫的当代宫主，给帝神宫一个下马威！
　　张克军可是很清楚，帝神宫的宫主只比他大二十几岁，挑战帝神宫的宫主，并且将其击败，可以在很大程度上搓一搓帝神宫的锐气。
　　话虽这样说，可是张克军觉得他受到了宁越的侮辱，当即决定动用一部分底牌给宁越点颜色看看。
　　“今天你插翅……
　　噗嗤！”
　　想清楚一切，张克军双拳紧握，恶狠狠的瞪着宁越，冷声道。
　　然而，张克军阴冷的话语还未说完，就陡然喷出一口殷红的鲜血，面色变得极其苍白。
　　妖莲火焰！
　　刚才和张克军对拳的时候，宁越悄然将妖莲火焰打入到张克军的拳头当中，并且让其在张克军的拳头中蛰伏下来。
　　关键时刻，在张克军决定反击的时候，宁越开始动用蛰伏在张克军拳头中的妖莲火焰。
　　妖莲火焰乃是奇异火榜单排名前五的火焰，威力恐怖到了极点。
　　在它的冲击下，张克军直接喷出鲜血，面容变得毫无血色，苍白无比！
　　“给我出去！”
　　不过张克军毕竟是天至尊巅峰的武者，魔灵境张家的绝世天才。
　　他很快就反应过来。
　　反应过来后，张克军立刻调动体内的元气，想要将拳头内的妖莲火焰逼出去，防止妖莲火焰继续冲击自己的手臂！


第1720章 绝对的碾压
　　从决定和张克军对抗开始，宁越就做了两手准备。
　　第一手准备，利用和张克军对拳的过程中，将妖莲火焰打入到张克军的拳头内，然后再调动妖莲火焰，进一步的蚕食张克军的手臂。
　　第二手准备，则是继续进攻，痛打落水狗！
　　“黑龙剑！”
　　宁越是实践派，两手准备一起抓。
　　手腕一动，宁越直接将黑龙剑祭了出来，并且连连挥动，施展出了帝神诀第十式，斩天！
　　如果说宁越的所有招式中，哪一招最为强大，非斩天莫属！
　　阴阳掌虽然强大，但那是建立在和妖莲火焰完美配合的前提下。
　　斩天则不一样。
　　只要催动黑龙剑，就能施展出斩天这一招。
　　哗啦！
　　伴随着宁越口中低喝的响起，数道剑芒从黑龙剑上分离出来，一股脑的冲向了张克军。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到有数道剑芒对着自己冲来，张克军的心瞬间凉了半截。
　　张克军正在全身心的对付拳头中的妖莲火焰，此时哪有心思再去和宁越对抗？
　　通过这段时间的了解，张克军几乎可以断定，他拳头内的火焰非常恐怖，最少也是奇异火榜单上排行前十的火焰！
　　张克军不是傻瓜。
　　被这种火焰缠上，在短时间内很难脱身。
　　“气死我了！”
　　张克军肺都要气炸了，他现在是心有余而力不足。
　　如果在刚才，张克军还能通过施展底牌对付宁越，但是现在，他连施展底牌的办法都没有了啊。
　　妖莲火焰像是个寄生虫一样，一旦扎生在他的体内，就很难驱除出去。
　　摆在张克军面前的选择非常少。
　　要么自断一臂，要么被宁越的攻击轰死。
　　张克军知道他必须要有所取舍。
　　不可能既活命又保住手臂！
　　“这笔账我迟早要找回来！”
　　张克军一咬牙，决定先舍弃掉右臂，然后再施展底牌对抗宁越。
　　至于舍掉手臂的这个仇怨，张克军要把他算在宁越身上。
　　“倒是有魄力。”
　　张克军抬起左臂的举动，让宁越心里略微有些失望。
　　宁越心里和明镜一样，他很清楚张克军抬起左臂是什么意思。
　　自断右臂，舍弃掉右臂！
　　既然张克军这样做，就说明这个必死之局被张克军盘活了。
　　“不对！”
　　突然间，宁越似乎发现了某种恐怖的事情，急忙后撤。
　　轰隆！
　　宁越刚后撤没几步，他原先所在的地方，空间就陡然炸裂。
　　炸裂的虚空中，出现一道身影。
　　圣人！
　　感受到这道身影浑身散发出来的恐怖气息，宁越脸色变得极其难看。
　　宁越千算万算，没算到如此紧要的关头会有圣人出现。
　　毫不夸张的说，这个圣人隐匿气息的手段实在是太高明了。
　　宁越没发现他的存在也就算了，就连不久前离开的人魔也没有发现。
　　人魔可是恢复到了圣人中期巅峰啊，连他都发现不了眼前的武者，足以说明眼前的武者隐匿术法得有多恐怖。
　　呼啦！
　　这个圣人出现后，第一件事情不是击杀宁越，而是随手将宁越斩出来的剑芒轰散。
　　虽然宁越是天至尊初期，施展出来的斩天剑芒威力巨大，但是在圣人面前，还是差了很多。
　　随手轰散宁越斩出来的剑芒，这个圣人又轻松的逼出张克军右手中的妖莲火焰。
　　“强叔，这次真的是谢……”圣人的突然出现，让张克军心中大喜。
　　被唤作强叔的圣人摆了摆手，打断张克军的话，淡淡道：“感谢的话不必说了，这是我的职责所在，你是张家的准战神，下一任家主最有利的争夺者，家主交代过，必须要确保你的安全。”
　　说完这句话，强叔扭头看了宁越一眼，而后身形逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　张强突然出现，又突然消失，让张克军脸色变得很难看。
　　张克军这个人很自傲。
　　本来是他和宁越之间的博弈，到头来，还要让张强出面帮忙。
　　在这一刻，张克军心中动了彻底击杀宁越的念头！
　　不顾一切，不顾人魔，不顾宁越背后的势力，张克军想要击杀宁越，将宁越狠狠的踩在脚下！
　　“小子，我承认你很强，但是在我面前，你注定要后悔来到这个世界上。”
　　击杀宁越的念头刚一出现，就在张克军的脑海中挥之不去。
　　张克军恶狠狠的盯着宁越，冷声道：“我给过你机会，只要你跪下来给我磕几个响头，然后放开心神让我控制，我就会饶你一命……”说到这里，张克军稍微顿了顿，旋即继续道。
　　“机会摆在你面前，是你自己不懂得珍惜，可就怪不得我了。”
　　‘了’字落下，张克军双手便是连连挥动，决定动用底牌！
　　嗡嗡！
　　只不过，张克军注定很悲剧。
　　他的底牌刚施展到一半，就急忙停下。
　　原因无他，因为张克军发现天字一号包厢内的虚空出现了颤动，三道身影从虚空中急速掠出。
　　人魔，中年男子，帝天明！
　　这三个武者，正是不久前出去交手的三个武者。
　　而且从他们现在的状态中，张克军几乎可以断定，帝天明和中年男子肯定没有讨到好处！
　　因为帝天明和中年男子的脸色都非常难看，难看到了极点。
　　看到这里，张克军急忙停止施展底牌。
　　无法施展出底牌，张克军的心在滴血。
　　要知道，张克军施展的这个底牌，一旦开启，就很难停止。
　　想要停止施展底牌，只有一个办法，就是利用另外一个底牌来叫停。
　　也就是说，帝天明和人魔他们的出现，一下子让张克军损失了两个底牌，两个可以保命的底牌。
　　天字一号包厢，因为人魔和帝天明他们的突然返回，导致场面一度变得有点沉闷。
　　所幸，这种沉闷的气氛并未持续多久，就被中年男子打破。
　　“咳咳。”
　　中年男子先是干咳两声，将人魔和宁越的注意力吸引过来，而后朗声道：“我孙德顺代表帝神宫，欢迎二位。”
　　中年男子，也就是孙德顺的话语，让张克军有点傻眼。
　　他不是和帝天明一起去试探人魔的深浅吗？
　　为什么会是这种结果？
　　难道人魔的实力，真的已经强大到可以碾压帝天明和孙德顺了？


第1721章 大量圣人
　　张克军此时的心情，比吃了屎还要难受。
　　眼看宁越就要败在他的手中了。
　　谁曾想，宁越身边的那个护卫突然返回。
　　护卫返回倒是次要的，主要的是孙德顺对护卫的态度！
　　这种态度，让张克军心中隐隐有些不安。
　　怀揣着不安的心情，张克军施展出张家独有的秘术开始和帝天明取得沟通。
　　“到底是怎么回事，为何孙德顺对那个武者是这种态度？”
　　张克军开门见山，没有丝毫的拐弯抹角，直接开口询问。
　　“人魔的实力很强，我和孙德顺联合在一起，都不是他的对手。”
　　提起人魔，帝天明脸色同样很难看。
　　想起刚才和人魔交手时候的情况，帝天明的脸色就更加难看，难看到了极点。
　　从天字一号包厢离开之后，他和孙德顺便是马不停蹄的追向人魔，想要试探出人魔的深浅。
　　同一时刻，整个帝神城的圣人，都行动起来，力争能为他们助威。
　　不过从一开始，帝天明就忽视了人魔的速度。
　　离开天字一号包厢，任凭帝天明和孙德顺如何提速，就是没办法追上人魔。
　　这种情况，一直持续到他们和身后的圣人来开距离，人魔方才停下。
　　虽然人魔的行为有点反常，但是帝天明和孙德顺还是决定全力出手，试探人魔的深浅。
　　结果，让帝天明和孙德顺大吃一惊。
　　人魔只是随便的轰出两拳，帝天明和孙德顺就败下阵来。
　　帝天明倒还好，仅仅后退出数丈远，并未摔倒，也没有吐血。
　　孙德顺的情况，远比帝天明差了很多。
　　不但摔倒在地上，而且口吐鲜血，脸色煞白。
　　一招。
　　人魔一招的出手，就让帝天明和孙德顺领略到了恐怖的实力。
　　在帝天明和孙德顺看来，就算人魔的修为没有达到圣人中期，也已经无限接近于圣人中期了。
　　面对圣人中期，或者无限接近于圣人中期的人魔，帝天明和孙德顺可不敢有丝毫的怠慢。
　　于是帝天明和孙德顺当即妥协，决定为人魔引荐，让人魔进入帝神宫！
　　“你和孙德顺联手都不是那个什么人魔的对手？”
　　张克军眼眸睁大，差点没惊讶的下巴掉下来。
　　对于帝天明和孙德顺的实力，张克军非常了解。
　　在张克军看来，帝天明和孙德顺联手，任何圣人初期的武者都不是他们的对手。
　　现在帝天明亲口承认人魔很厉害，岂不是说，人魔的修为达到了圣人中期？
　　想到这里，张克军内心的惊讶更深。
　　身为魔灵境张家的第一天才，准战神，张克军知道圣人中期意味着什么。
　　圣人中期的武者，几乎代表着整个魔灵境和仙灵境的巅峰。
　　如果人魔真的是圣人中期的武者，那他们这次帝神宫之行，岂不是要以失败而告终？
　　甚至于，不但任务会失败，连小命能否保住，还是个未知数啊。
　　“能不能启动帝神城的大阵来对付他。”
　　张克军眼珠转动，提出一个可行性方案。
　　虽说张克军不是帝神宫的人，但是他对于帝神城的护城大阵，还是有所了解的。
　　一旦护城大阵启动，纵然人魔真的是圣人中期，也很难离开帝神城！
　　“启动护城大阵的关键点在孙德顺身上，自从回到帝神城开始，我一直在提醒着他启动护城大阵，可是他始终无动于衷。”
　　张克军不提起护城大阵还好，他一提护城大阵，帝天明就气不打一处来。
　　为了让孙德顺启动护城大阵，帝天明可谓之绞尽了脑汁。
　　结果，却是不尽人意。
　　孙德顺像个聋子一样，始终没有任何的回应。
　　这种情况，让帝天明有好几次都想狠狠的踹向孙德顺，质问孙德顺到底是怎么想的。
　　“前面带路，现在就出发前往帝神宫。”
　　就在帝天明和张克军暗自交流的时候，人魔的话语在天字一号包厢内响起。
　　“是，我这就带你去。”
　　孙德顺的反应，再次刷新了帝天明和张克军的认知。
　　如果不是人魔脸色有些温怒，孙德顺恐怕会点头哈腰。
　　不过即使没有点头哈腰，孙德顺对人魔的态度也极其恭敬。
　　人魔的话语刚响起，孙德顺就第一个行动，冲出了天字一号包厢。
　　孙德顺身后，宁越和人魔并排离开了天字一号包厢，眨眼间消失不见。
　　“我们怎么办？”
　　帝天明望着空荡荡的包厢，问道。
　　别看帝天明的修为比张克军高，但是在张家，张克军的地位要比帝天明高了很多。
　　帝天明这次之所以会随着张克军过来，一方面是为了让帝神宫看看张家的实力，另一方面则是为了确保张克军的安全。
　　一个在明，一个在暗。
　　张家对张克军的生命安危，极其的重视！
　　“去帝神宫。”
　　张克军双拳紧握，眼神中露出了一抹极其恶毒的杀意。
　　张克军是睚眦必报的人，他在宁越和人魔身上丢了场子，就一定要重新找回来。
　　而这个找回场子的方式，张克军心中已经有了大致的想法。
　　不过一切的前提，都建立在他们不被宁越和人魔甩开的情况下。
　　所以为了能紧跟宁越和人魔的步伐，张克军双手撕裂虚空，当即钻了进去。
　　既然张克军都行动了，帝天明自然不会怠慢。
　　但是在离开之前，帝天明还不忘和四周的张家圣人交代一番。
　　帝天明让这些圣人留在帝神城，等待着他和张克军的返回。
　　哗啦！
　　孙德顺是帝神宫的人，有了他在前面带路，宁越和人魔完全不用担心后面几道关口会遇到麻烦。
　　再怎么说，孙德顺也是圣人初期的修为。
　　而在帝神宫，圣人初期这个修为，足以排在很靠前的位置！
　　前进的过程中，宁越心中非常的疑惑。
　　宁越的疑惑，是关于孙德顺的。
　　从人魔口中，宁越了解到孙德顺是圣人初期巅峰的修为，而且已经被控制住。
　　宁越不关心人魔是如何控制孙德顺的，宁越关心的点，是帝神宫为何会有突然出现大量的圣人境武者！
　　要知道，帝神宫花费那么大的人力物力，在秣陵山脉内开采圣品元晶矿脉，为的是让独臂侠能顺利晋级到圣人初期。
　　那时候宁越几乎可以确定，帝神宫内就算有圣人，也不会有太多，最多只会有一个。
　　现在的情况，却是帝神宫内包括孙德顺在内，最少有十几个圣人啊！


第1722章 自寻死路
　　宁越不知道帝神宫为何会突然出现大量的圣人，但是宁越知道，帝神宫肯定出现了变故！
　　至于帝神宫出现什么变故，还需要到那里才能了解。
　　看了看最前方急速前行的孙德顺，又看了看旁边的人魔，以及后方的帝天明和张克军，宁越心中没来由的开始担忧起来。
　　人魔的真实修为，是圣人中期巅峰，战斗力也是这个层次。
　　说实话，人魔圣人中期巅峰的修为，还不足以让宁越觉得安全。
　　“还是要早做准备啊。”
　　宁越心神一动，开始联系越尊塔内的小麒麟。
　　对于小麒麟的实力，宁越还是非常相信的。
　　哪怕小麒麟只有圣人初期的修为，宁越也觉得他可以对抗圣人中期的武者。
　　宁越足足联系了小麒麟十几分钟，小麒麟才给了宁越一个回应。
　　“我现在很虚弱，在我恢复过来之前，你最好不要再找我了。”
　　听完小麒麟的回应，宁越嘴巴微张，有点傻眼。
　　搞了半天，小麒麟还没有恢复过来啊。
　　同时，宁越感到非常头疼。
　　如果小麒麟没法帮忙，也就意味着人魔将会是对抗帝神宫的主力军。
　　在秣陵山脉的时候，宁越对人魔有着很大的信心，可是现在，宁越的心情却不是那么的乐观。
　　究其原因，还是帝神宫出现的‘变故’。
　　“穿过前面那道屏障，就会到达帝神宫的正门前。”
　　带着宁越和人魔左穿右穿，孙德顺终于在一片雪白的屏障面前停了下来。
　　指着白色的屏障，孙德顺解释道：“这个屏障很特殊，只有帝神宫的人才能进去，其他人一旦硬闯，将会引动四周的杀阵，将其绞杀。”
　　“你的意思是说，我们没法进去了？”
　　人魔微微蹙眉。
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　孙德顺急忙摆手，说道：“我是想让你们先在这里稍等片刻，我进去通知帝神宫的人，然后……”“不用，我自有办法破开屏障。”
　　人魔摆手，打断了孙德顺的话语。
　　下一刻，只见得人魔向前一步，而后双手握拳，猛然轰出。
　　唰！
　　唰！
　　霎时间，两道寒芒急速掠出，以一种可怕的速度冲向了白色屏障。
　　“别！”
　　见得人魔突然出手，孙德顺急忙叫道，想要阻止人魔。
　　然而，孙德顺这个时候想要阻止人魔，明显慢了半拍。
　　嗤！
　　嗤！
　　两道寒芒几乎在眨眼间，就轰在了白色屏障上。
　　嗤嗤的声音响起。
　　随后，白色屏障内陷，突然裂开一个缺口。
　　“走！”
　　人魔一把抓住宁越，顷刻间穿过了缺口。
　　“坏了！”
　　看到宁越和人魔越过屏障，孙德顺暗道要完蛋，他十万火急一般的追了上去。
　　最后方。
　　张克军和帝天明他们两个是极其不想要穿过屏障的。
　　来帝神宫之前，张克军就调查过帝神宫，对于帝神宫的事情可以说是了如指掌。
　　关于帝神宫前方的白色屏障，有好几个说法。
　　其中最为让人信服的说法，就是白色屏障和帝神宫的护宫大阵联系在一起。
　　一旦强行破开白色屏障，就会第一时间引动护宫大阵。
　　因为这个原因，张克军非常不想跟上去。
　　可是很无奈。
　　为了能在宁越身上找回场子，为了能和帝神宫达成协议，他必须要跟上！
　　唰唰！
　　身形掠动，张克军和帝天明紧跟上去，眨眼间越过了白色屏障。
　　咻！
　　谁也没有注意到。
　　和张克军以及帝天明一起穿过白色屏障的，还有另外一道身影。
　　只是那道身影，几乎没有人会注意到而已。
　　轰隆！
　　事实证明，孙德顺的提醒还是很正确的。
　　刚越过白色屏障，人魔和宁越就遭受到了恐怖的冲击。
　　白色屏障这一侧，虚空颤动，无数道寒芒从虚空中冲出，一股脑的对着宁越和人魔轰去。
　　由于宁越和人魔是最先越过屏障的，所以绝大部分的寒芒，都是把他们当做头号敌人。
　　至于孙德顺，张克军以及帝天明，遭受到的压力则要小很多。
　　“雕虫小技。”
　　对于朝着自己袭来的寒芒，人魔明显没有放在心上。
　　他右手随意的挥动，顷刻间数道掌印飞出，一股脑的和寒芒撞击在一起。
　　哗啦！
　　寒芒和掌印相撞。
　　结果有点出乎孙德顺的意料。
　　获胜的，是人魔施展出来的掌印。
　　“难道护宫大阵出现问题了？”
　　孙德顺嘴巴微张，他的第一反应，是护宫大阵出问题了。
　　要知道，在孙德顺这批圣人来到帝神宫之后，第一件事就是加固护宫大阵，确保来犯之人尝到苦头。
　　现在的情况，让孙德顺怎么也不敢相信。
　　集合数个圣人之力加固的阵法，竟然不是人魔的对手。
　　这件事情传出去，估计没有几个人会相信。
　　“不过如此。”
　　随手击退寒芒，人魔撇了撇嘴，淡淡道：“看来帝神宫没有什么可怕的地方。”
　　说话间，人魔抬头望着远方的帝神宫正门，右脚踏地，身形快速掠动，冲了过去。
　　看人魔的意思，很显然是想要硬闯帝神宫！
　　“擅闯帝神宫者，死！”
　　人魔还未来到帝神宫正门前，便是有着一道极其雄浑的声音从帝神宫内传出。
　　咯吱！
　　紧接着，帝神宫的正门缓缓打开，两道身影从帝神宫内大步走出。
　　宁越目光移动，落在了两道身影的身上。
　　其中一道身影，宁越并不熟悉，但是从他浑身散发出来的气势中，宁越猜测他应该是圣人初期的修为。
　　至于另外一道身影，宁越再熟悉不过了。
　　帝神宫当代宫主，帝萧！
　　对于帝萧这个拆散自己这一世家庭的刽子手，宁越心中只有一个想法，就是杀掉他！
　　但宁越很清楚，以他现在的实力，即使底牌尽出，也绝不可能是帝萧的对手！
　　因为帝萧的修为，相较于不久前他去秣陵山脉的时候，又提升了一个小的等阶。
　　圣人初期！
　　不久前，帝萧还是半圣级别的修为，这才过去多久，帝萧竟然将修为提升到了圣人初期。
　　“原来是你这个小杂种。”
　　宁越注意帝萧的时候，帝萧的目光也落在了宁越身上。
　　嘴角微微扬起，帝萧像看个四人一样的看着宁越，阴测测道：“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，真是自寻死路啊。”


第1723章 反水
　　“老狗，今天我们之间的恩怨，注定要来个了断！”
　　宁越双拳紧握，脸庞上露出了狰狞的神色。
　　帝萧害得他家破人亡，这个仇必须要报！
　　在这一刻，宁越甚至想要动用麒麟本命血！
　　麒麟本命血，可是堪比真龙本命血的存在，蕴含的能量恐怖到极点。
　　以宁越现在的修为，哪怕是对上半圣级别的武者都毫无胜算，更何况是对上圣人初期的帝萧了。
　　但是敌人都把话说到这个份上了，如果再一昧的退缩，首先在气势上就会被对方完全压制住。
　　所以宁越暗暗下定决心，今天就算动用麒麟本命血，拼着有可能被反噬的危险，也要让帝萧知道，什么人能惹什么人不能惹！
　　“哈哈哈！”
　　帝萧似乎听到世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即阴测测道：“区区一个天至尊初期的废物，也想和我来个了断，不自量力。”
　　‘力’字落下，帝萧身形掠动，极速冲向了宁越。
　　帝萧的意思很明显。
　　重创宁越，让宁越知道什么叫做残忍。
　　望着不断靠近自己的帝萧，宁越不敢怠慢，而是急忙分出一抹灵魂力进入纳戒中，想要动用麒麟本命血。
　　“给我回来！”
　　然而。
　　宁越还未来得及动用麒麟本命血，跟着帝萧一起出来的另外一个武者就沉声道：“老实的待在旁边，没有我的允许不要说话。”
　　唰！
　　原本帝萧是想要重创宁越的，但是耳边突然传来的呵斥声，让他不敢有丝毫的迟疑，即刻调转身形返回到另外一个武者身后。
　　突然间的变化，不但使得宁越很诧异，甚至就连人魔都感到有点震惊。
　　眸光移动，人魔将目光落在了另外一个武者身上。
　　“圣人中期？”
　　人魔的感知力，要比宁越强大太多。
　　宁越推断出帝萧身前的武者是圣人初期，但人魔却是推断出对方的修为达到了圣人中期。
　　即使知道对方是圣人中期的修为，人魔也没有表现出任何的惶恐。
　　原因无他。
　　对方只是圣人中期，并未达到圣人中期巅峰。
　　换句话说，像这种修为的武者，人魔一个可以轻松对付好几个。
　　“呵呵，贵客到来，有失远迎，请见谅。”
　　帝萧身前的武者冲着人魔微微一笑，道：“自我介绍一下，我叫何志明。”
　　“我管你叫何志明还是周志明，我今天来只有一个要求。”
　　人魔丝毫不给何志明面子，他右手伸出，指着帝萧道：“取他性命。”
　　哗！
　　人魔这句话，当场让何志明的脸色阴沉了下来。
　　何志明认为他用这种语气和人魔说话，已经算是给足了人魔面子。
　　谁曾想，人魔不知进退，竟然想要当着他的面击杀帝萧。
　　再怎么说，帝萧也是现任帝神宫的宫主，而且本身天赋也极其之高。
　　这次从高等位面下来，有一定原因是为了帝萧。
　　现在人魔想杀帝萧，何志明怎么能忍？
　　“给脸不要脸！”
　　何志明彻底动怒，他脸庞上的愤怒之色，毫不掩饰的爆发出来。
　　“孙德顺，还愣着干嘛？
　　我命令你现在就动手，给我将这个狂妄的家伙拿下！”
　　何志明盯着孙德顺，冷冷道。
　　何志明不是笨蛋。
　　相反，能被从高等位面派下来，何志明非常非常的聪明，可以说是智慧过人。
　　由于人魔将气息稍稍隐藏了一下，所以何志明并不知道人魔到底是什么修为。
　　为了稳妥起见，何志明肯定要让孙德顺先试试人魔的深浅，然后他再决定是不是出手镇压人魔。
　　“这……”听到何志明的命令，孙德顺整个变成了苦瓜脸。
　　“冤家宜结不宜解，依我看大家还是坐下来好好谈谈，免得两败俱伤。”
　　紧咬嘴唇，孙德顺说出了一句让何志明大为恼火的话语。
　　别人都要杀帝萧了，你竟然还说什么冤家宜结不宜解这种话，简直是长他人志气灭自己威风！
　　何志明尤为暴怒！
　　其实孙德顺非常无奈，无奈到了极点。
　　何志明不清楚，他自己心中可是和明镜一样。
　　他身体的支配权，已经不属于了他。
　　早在不久前和帝天明一起追击人魔的时候，他就已经被人魔控制住。
　　可以这么说，只要人魔想让他三更死，他就绝对活不过五更！
　　为了何志明和人魔作对？
　　孙德顺可没有那么愚蠢。
　　甚至，孙德顺对眼下的形式做了一个简单的剖析。
　　硬实力上，何志明并不是人魔的对手，哪怕是这次从高等位面下来的圣人都联合在一起，也未必是人魔的对手。
　　在这个前提下，即使人魔想让他对何志明出手，他也会义不容辞！
　　“孙德顺，我再给你最后一个机会。”
　　深吸口气，何志明努力使得自己镇定下来。
　　越到关键时刻，越不慌乱。
　　这是何志明能被派下来的主要原因。
　　“杀了他，我当今天的事情没有发生过，不然我会将你交给门派的刑法堂。”
　　何志明指着人魔，冷声道：“这是你最后的机会，我希望你不要犯傻。”
　　“杀了帝萧。”
　　孙德顺还未回答何志明，单单的话语，就从人魔口中传出。
　　咻！
　　人魔声音刚落下，孙德顺二话不说，直接掠动，冲向了帝萧。
　　纵然帝萧此时在何志明身后，杀帝萧需要和何志明正面对抗，孙德顺也是义无反顾。
　　因为摆在孙德顺面前的路只有两个。
　　出手击杀帝萧，有一定的可能性活命。
　　不出手杀帝萧，必死无疑！
　　一念有机会生，一念必死。
　　傻子都知道怎么选。
　　“你太让我失望了。”
　　望着作出愚蠢选择的孙德顺，何志明眼眸中露出了一抹失望的神色。
　　这抹失望的神色只是出现在何志明眼眸中一秒钟，一秒钟过后就消失不见。
　　“把他交给我。”
　　何志明刚想亲自出手解决掉孙德顺，他身后的帝萧就向前一步，道：“让我来扫除门派的这个败类。”
　　“也好。”
　　本来何志明是想要自己击杀孙德顺的，但是听到帝萧的话，他轻轻的点了点头，后退几步。
　　如果帝萧能亲手解决掉孙德顺，那么即使到了高等位面，到了门派内，也不至于被边缘化，相当于多了一个保护伞。
　　再说了，让帝萧和孙德顺交手，何志明可以借机好好看看帝萧的潜力，看看帝萧的武道天赋到底有多么强大！


第1724章 立场
　　“杀！”
　　得到了何志明的首肯，帝萧眼眸中露出一抹兴奋的神色。
　　虽说晋级到了圣人，但是帝萧自己却是很清楚，他在何志明等人心中的地位并不算高。
　　如果能强势轰杀孙德顺，他就能证明自己，证明自己足以让他们引起重视！
　　口中低喝一声，帝萧不退反进，眨眼间便是冲出老远。
　　第一招，帝萧没有任何的留手。
　　恐怖的元气汇聚在他的拳头之上，狠狠的和孙德顺的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　清脆的声音响起，并且不断的朝着四周扩散。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，两道身影急速后退。
　　“帝萧竟然这么强？
　　！”
　　孙德顺和帝萧的第一招交手，彻底颠覆了宁越的认知。
　　在宁越看来，帝萧刚刚晋级到圣人初期，肯定不是孙德顺的对手。
　　但是现在看来，帝萧却和孙德顺势均力敌。
　　这个发现，让宁越差点叫出声来。
　　如果帝萧是寻常的圣人初期武者，宁越在动用麒麟本命血之后，有一定的几率和他抗衡。
　　谁曾想，帝萧这个圣人初期的武者，竟然能和圣人初期巅峰的孙德顺不相上下。
　　这就比较尴尬了。
　　即使宁越对自己再自信，对麒麟本命血再自信，也知道他绝对不会是孙德顺的对手。
　　哪怕是动用麒麟本命血，也不可能击败孙德顺的。
　　所以现在帝萧和孙德顺势均力敌，才会让宁越惊讶的说话不出话来。
　　“这个帝萧的确很强，竟然可以和五成实力的孙德顺势均力敌，武道天赋马马虎虎。”
　　似乎是听到了宁越话语中的震惊，人魔象征性的点了点头，道：“不过他再强，今天也注定要被杀。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到人魔的话语，宁越直接爆了个粗口，心中的担忧稍稍减轻了一些。
　　刚才那一次交手，宁越知道帝萧动用了全力。
　　帝萧动用全力，孙德顺只是动用了五成的力道，这样看来，帝萧的实力远没有想象中的那么强大。
　　“孙德顺，你和帝萧之间，只能活一个。”
　　人魔没有去注意宁越的表情变化，他朗声道：“是他活还是你活，你自己选择吧。”
　　轰！
　　人魔的话语，犹如炸弹一般的在孙德顺耳边响起。
　　“给我死！”
　　孙德顺知道，他第一招没有动用全力，已经激怒了人魔。
　　要是彻底失去人魔的信任，那么他的小命也就到头了。
　　深吸口气，孙德顺决定强势出手，争取一招将帝萧击杀！
　　孙德顺给自己想好了退路。
　　一招轰杀帝萧，趁着何志明和隐藏在四周的圣人没有反应过来之前，回到人魔身旁。
　　只有这样，他的小命才能保住。
　　不然就算击杀了帝萧，也注定会被何志明以及隐藏在四周的圣人围杀。
　　阴冷的话语从孙德顺口中传出，下一刹那，孙德顺直接撕裂虚空，钻了进去。
　　嗡嗡！
　　孙德顺前脚刚进入虚空，后脚就出现在了帝萧的身前。
　　右手握拳，孙德顺一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了帝萧的心脏部位。
　　既然决定轰杀帝萧，孙德顺就绝对不会留手。
　　一招轰杀帝萧，这是孙德顺唯一活命的机会。
　　“不好！”
　　帝萧没想到孙德顺如此的恐怖，他的第一想法不是和孙德顺正面交手，而是想要侧开身体，避其锋芒。
　　可是帝萧明显低估了孙德顺。
　　为了活命，孙德顺简直是连吃.奶的力气都使了出来。
　　孙德顺这一拳的速度，比平时快了足足一倍。
　　砰！
　　纵然帝萧拼命的躲闪，也没能躲过孙德顺这一拳的轰击。
　　铁一般的拳头，避无可避的轰在帝萧的身上。
　　幸好帝萧及时做出了应对，侧开了一些身体，导致孙德顺的拳头只是轰击在他的胸膛上，没有轰击在他的心脏部位。
　　否则孙德顺这一拳，足以让帝萧回家种红薯。
　　饶是如此。
　　帝萧也尝到了苦头。
　　被孙德顺的拳头轰中胸膛，帝萧胸前的肋骨直接断裂好几根。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷出，帝萧整个人的气息，从圣人初期降到了冰点。
　　“不能让帝萧活下来！”
　　虽然帝萧遭受重创，但并没有死亡。
　　帝萧不死，孙德顺心中就非常不安。
　　回头看了看人魔阴冷的面容，孙德顺一咬牙，决定乘胜追击，一定要铲除帝萧！
　　哗啦！
　　然而，孙德顺还未来到帝萧身前，四周的虚空就陡然裂开，数道身影快速冲出。
　　“该死！”
　　突然出现的数道身影，让孙德顺脸色变得极其难看。
　　这些武者孙德顺认识，都是和他一起从高等位面降临下来的武者。
　　虽然孙德顺的实力在这批圣人境武者当中足以排在前二，此时也是头皮发麻。
　　单独对上一个，孙德顺怡然无惧。
　　可是同时对上这么多人，连孙德顺都感到非常的棘手。
　　“回来。”
　　这时候，人魔摆了摆手，示意孙德顺先行回来。
　　“好好好。”
　　人魔的话落在孙德顺耳朵中，比天籁之音还要好听。
　　孙德顺急忙调转身形，快速返回到人魔身旁。
　　突然出现的十几个圣人，让原本有些平衡的局面被瞬间打破。
　　帝神宫这边，何志明以及十几个圣人，再加上肋骨断裂的帝萧，是一股恐怖到极点的势力。
　　人魔这边，除了人魔本身之外，只有孙德顺，宁越他们两个。
　　至于帝天明和张克军他们两个，此时的面色非常难看。
　　他们既想和帝神宫站在一个阵营上，又不敢轻举妄动。
　　要知道，他们两个距离人魔非常近，万一惹怒了人魔，肯定没好果子吃。
　　如果人魔对他们表现的亲近一点，那可就糟了啊。
　　“你们两个过来。”
　　对于帝天明和张克军来说，真是怕什么来什么。
　　听到人魔口中淡漠的话语，他们简直要哭出声来。
　　眼下的情况，鬼都知道是何志明占据着绝对的主动。
　　现在人魔把他们拉下水，当真是居心叵测！
　　反抗！
　　张克军和帝天明相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了决绝之色。
　　和人魔绑在一起，肯定要完蛋。
　　所以张克军和帝天明立刻决定，和人魔撇开关系！
　　“哼！
　　我们是魔灵境张家的人，这次过来，主要是为了和帝神宫联合在一起，你们是哪里来的跳梁小丑，竟然敢在这里撒野？”
　　张克军眉头上挑，盯着人魔冷哼道。


第1725章 吞噬漩涡
　　张克军断定。
　　只要他和人魔撇开界限，何志明一定会和他统一战线。
　　人魔的修为是圣人中期巅峰，再加上有圣人初期巅峰的孙德顺，实力极其恐怖。
　　单靠何志明和十几个圣人初期的武者，不一定能能是人魔他们的对手。
　　这个时候，如果有帝天明帮忙牵制住孙德顺，那么何志明和十几个圣人初期的武者联手，有很大的机会击杀掉人魔。
　　所以张克军断定，何志明肯定会站在他这边。
　　“待会交手的时候，你的任务只有一个。”
　　人魔表情淡漠，看都没看张克军，就直接对着宁越道：“我不管你用什么办法，总之取他性命就是了。”
　　“明白。”
　　宁越重重的点了点头。
　　对于自己的实力，宁越非常清楚。
　　在不动用麒麟本命血的前提下，这片区域的武者，他只能和张克军抗衡。
　　现在人魔将张克军交给他来对付，他自然不会拒绝。
　　“杀！”
　　人魔没有浪费时间。
　　匆匆交代了宁越一句后，他就身形掠动，快速的冲向帝天明。
　　轰！
　　圣人中期巅峰的气势施展出来，人魔第一招就动用了全力，力争将帝天明直接斩杀。
　　“张强救我！”
　　眼看人魔第一个目标就算着自己，帝天明一边后退，一边大叫着求救。
　　嗡嗡！
　　张强口中的呼救声刚响起，虚空就一阵颤动，而后张强从虚空中显现出来。
　　砰！
　　刚一出现，张强就右手握拳，避无可避的和人魔的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　随后只见得两道身影，一前一后，笔直的朝着后方退去。
　　“什么？
　　！”
　　“这个张强的实力竟然如此恐怖。”
　　“怪不得那个半圣级别的小子敢这么嚣张，原来是有所依仗。”
　　张强和人魔的第一招交手，使得四周的圣人发出了阵阵的惊呼声。
　　人魔是圣人中期巅峰的修为，张强能和人魔势均力敌，足以说明张强的强大。
　　“不动用门派给我的底牌，我不可能是他们两个的对手。”
　　何志明眼眸死死盯着人魔和张强，心中掀起了惊涛骇浪。
　　一开始，何志明大致判断了一下人魔的战斗力。
　　据何志明的推测，人魔的实力应该和他相当，他们两个在伯仲之间。
　　但是现在，看到人魔和张强的交手，何志明知道他错了，错的很离谱。
　　正常情况下，两个他都不是人魔的对手。
　　不过，何志明并不是特别担心。
　　他来自高等位面，身上有门派留给他的底牌。
　　一旦动用底牌，何志明相信人魔并不是自己的对手！
　　“先让他们两个狗咬狗，等他们的实力消耗的差不多了，我再出面收拾残局。”
　　目光在四周的圣人武者身上扫了扫，何志明嘴角掀起一抹弧度。
　　何志明来自于高等位面，他可不管什么魔灵境张家，白家，安家。
　　在何志明心中，除了帝神宫的人之外，都是敌人！
　　“哈哈哈！”
　　人魔和张强的交手，并未影响到张克军，反而让张克军仰头大笑道：“你的保护伞没了，我看你还不死！”
　　‘死’字落下，张克军快速掠出，浑身爆发出了恐怖的元气波动，狠狠冲向了宁越。
　　张克军最忌惮的是人魔。
　　现在人魔被张强缠着，张克军自然是毫无顾忌。
　　张强缠住人魔，帝天明盯着孙德顺。
　　另外一侧的何志明又选择按兵不动。
　　一切的一切，都对张克军极为有利。
　　张克军心中打定主意，一定要击杀宁越，千万不能给宁越活命的机会！
　　“黑龙剑！”
　　宁越没有和张克军废话，他直接祭出黑龙剑，将识海中的元气注入到里面，一剑斩出。
　　嗤！
　　腰身粗细的剑芒从黑龙剑上剥离出来，在空中划过一道优美的弧度，笔直的对着张克军斩去。
　　“雕虫小技。”
　　由于有了上一次和宁越交手的经验，所以这一次张克军学聪明了。
　　表面上，张克军表现出一副吊儿郎当的模样，好像完全没有把宁越放在眼里。
　　实则不然。
　　张克军这次打起了十二分的精神。
　　因为张克军知道，能否和何志明他们达成协议，他和宁越的交手，起着关键的作用。
　　只要能轻松击杀宁越，何志明肯定会高看他，高看魔灵境张家的。
　　所以张克军一出手就是杀招，动用了自己的底牌。
　　嗡嗡！
　　张克军陡然停留在半空中，右手虚空一抓，而后一个小型漩涡陡然出现。
　　小型漩涡出现后，一股恐怖的吞噬之力，从漩涡内爆发出来。
　　宁越斩出的黑龙剑芒，刚一接触漩涡，就被漩涡内爆发出来的吞噬之力给吞噬掉。
　　“什么？
　　！”
　　这般变化，显然让宁越有点吃惊。
　　黑龙剑芒的威力，就算是天至尊巅峰的武者都不敢硬抗。
　　现在张克军只是施展出一个漩涡，就把黑龙剑芒给抵挡住了。
　　宁越脸色阴沉不定。
　　他不确定这个是不是张克军最为强大的底牌，如果是，倒还好说，那么他施展出妖莲火焰，还有可能击杀张克军。
　　如果这不是张克军最为强大的底牌，那么今天可就要凶多吉少了啊。
　　“再斩！”
　　宁越一咬牙，再次将体内的元气注入到黑龙剑内，又斩出数道剑芒。
　　哗啦！
　　铺天盖地的剑芒冲出，从四面八方斩向了张克军。
　　“哈哈哈，就凭这些废物剑芒也想靠近我？
　　简直是痴人说梦。”
　　张克军肆无忌惮的笑声，在这片区域响彻而起。
　　对于张克军来说，用这个底牌来对付宁越，可能是他最近一段时间内做的最为明智的决定好了。
　　张克军的底牌很多，随便一个底牌，都能爆发出极其强大的威力。
　　但是，其余的底牌都是一次性的攻击手段，唯独这个底牌是吞噬漩涡。
　　哪怕宁越体内的元气再雄浑，施展出的剑芒再多，遇到吞噬漩涡，也是无济于事。
　　“妖莲火焰！”
　　听到张克军肆无忌惮的笑声，宁越决定动用妖莲火焰。
　　通过数道黑龙剑芒，宁越大致判断出了吞噬漩涡的承受能力。
　　要想依靠剑芒，乃至是依靠灵魂力让吞噬漩涡消散，可能比较困难。
　　不过，如果动用在奇异火榜单上排名极其靠前的妖莲火焰，将会有百分之八十的机会从内部瓦解吞噬漩涡！


第1726章 差一点
　　宁越的目标是击杀张克军。
　　所以有机会瓦解吞噬漩涡，宁越自然是不会放弃。
　　手握黑龙剑，宁越笔直的冲出。
　　在前进的过程中，宁越将妖莲火焰缠绕在黑龙剑上，争取一次就能成功。
　　“得了失心疯？”
　　看到宁越的动作，张克军嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“既然你想要把飞剑送给我，我就却之不恭了啊。”
　　傻子都能看出来，宁越是想要用黑龙剑去攻击吞噬漩涡。
　　对于吞噬漩涡的承受能力，张克军很有信心。
　　区区一把黑龙剑，肯定没办法对吞噬漩涡构成威胁。
　　“先夺走飞剑，然后再杀你。”
　　望着不断靠近吞噬漩涡的宁越，张克军表现的有点兴奋。
　　“什么！”
　　突然间，张克军似乎发现了什么恐怖的事情，当即大叫道。
　　咻！
　　宁越接近吞噬漩涡之后，陡然挥动手中的黑龙剑。
　　顷刻间，一道火焰从黑龙剑内冲出，一股脑的进入到吞噬漩涡内。
　　嗤嗤！
　　吞噬漩涡可以抵挡剑芒，抵挡灵魂力，但是唯独奇异火，它没办法抵挡。
　　在妖莲火焰的冲击下，仅仅一个瞬间，吞噬漩涡就被彻底瓦解掉。
　　“啊啊啊啊！
　　我要你死！”
　　见得吞噬漩涡被毁，张克军发疯似的叫道，想要施展出第二个底牌。
　　然而，宁越怎么可能给张克军施展出第二个底牌的机会？
　　张克军双手刚挥动，宁越就一剑刺出，避无可避的刺进了张克军的胸膛。
　　噗嗤！
　　胸膛出传来的撕裂般疼痛，让张克军直接喷出一口殷红的鲜血，整个人的气息都在迅速降低。
　　“不好！”
　　原本张强正在和人魔交手，而且双方的战斗已经到了白热化的地步。
　　但是，当张强看到张克军被宁越一拳轰的吐血后，当即面色大变，急忙想要过去帮忙。
　　“和我交手还敢分神，简直是自寻死路。”
　　人魔怎么可能错过这个千载难逢的机会？
　　几乎在张强分神的刹那，人魔就陡然冲出，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向张强的脑袋。
　　打蛇打七寸。
　　既然有这么好的机会，人魔肯定不会留手。
　　只要这一拳能轰中张强的脑袋，那么张强就算不死，战斗力也会下降数倍。
　　人魔要的就是这个结果！
　　“该死！”
　　张强深知，他再执迷不悟的去帮助张克军，必然会被人魔抓住机会重创。
　　一旦他被人魔重创，在接下来的对抗中，他必死无疑！
　　为了活命，张强暗骂一声，旋即对着帝天明暴喝道：“还愣着干嘛，快点去帮助张克军，要是张克军有个三长两短，你也别活了。”
　　“是！”
　　听到张强的话语，帝天明不敢有丝毫的怠慢，急忙冲出，想要在宁越击杀张克军之前，将张克军救下。
　　其实帝天明心中有一万个不愿意。
　　虽然帝天明没有和孙德顺交手，但是孙德顺的注意力却全部都放在了他的身上。
　　他要是敢分神去帮助张克军，必然会被孙德顺偷袭。
　　帝天明和孙德顺都是圣人初期巅峰的修为，正面交手战斗力相当。
　　如果有人偷袭，那另外一个人，必然会遭受重创。
　　不过现在的帝天明，别无选择。
　　张克军是魔灵境张家的准战神，身份地位比他高了好多。
　　万一张克军有个三长两短，帝天明可担待不起。
　　所以，即使冒着被重创的危险，帝天明依然是义无反顾的冲向宁越。
　　唰！
　　果不其然。
　　帝天明前脚刚冲出，孙德顺后脚就跟了上去。
　　在人魔和张强交手之前，就给孙德顺下达了命令。
　　拦住帝天明！
　　所以看到帝天明出手，孙德顺同样是义无反顾的冲出，务必要拦住帝天明！
　　相对来说，孙德顺面临的压力要比帝天明大了很多。
　　帝天明拦不住宁越，大不了就是宁越击杀张克军，帝天明本身并不会立刻死亡。
　　孙德顺拦不住帝天明的话，人魔会第一时间让孙德顺死亡！
　　压力。
　　孙德顺和帝天明完全不在一个层面上。
　　“我是张家的准战神，你敢杀我，就是和整个张家为敌！”
　　眼看宁越要来到自己面前，张克军忍不住的拉出张家这个庞然大物来震慑宁越。
　　只可惜。
　　宁越是仙灵境的人，先不说他知不知道张家多强大，就算知道，此时也绝对不会留手。
　　即使留下张克军的性命，等张克军重整旗鼓之后，也必然会再次和宁越为敌。
　　宁越看清了这一点，所以他下手毫不留情，势必要一招轰杀张克军。
　　“去帮帮他。”
　　帝神宫正门前，何志明眉头微皱，冲着身边的圣人初期武者轻轻的点了点头。
　　再三思索，何志明还是觉得应该帮助一下张克军。
　　何志明救下张克军，倒不是因为他惧怕魔灵境张家，而是因为他想要从魔灵境张家那里索要好处。
　　当然了，索要好处的关键点，乃是张克军。
　　所以张克军不能死。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　何志明声音响起。
　　他身旁的四个圣人初期武者暴掠而出，从四个方向冲向了宁越。
　　“撤！”
　　虽说宁越想要击杀张克军，但是当他感应到有四个圣人初期的武者对着他冲来时，他当即决定放过张克军，即刻回撤。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　如果连山都没了，可就真的没有柴火烧了啊。
　　“呼！”
　　看到帝神宫的武者出面干预，帝天明深吸口气，急忙转身和孙德顺战在了一起。
　　既然帝神宫出动了四个圣人，那么张克军也就没有了性命安危。
　　张克军没有性命安危，帝天明自然要回过头来对付孙德顺。
　　“哼！
　　待会再战！”
　　宁越那边发生的事情，人魔始终关注着。
　　当帝神宫四个圣人出面的时候，人魔直接冷哼一声，强行逼退张强，然后飞掠出去，将宁越护在了身后。
　　人魔的突然撤退，让张强露出了如释重负的神情。
　　刚才为了关心张克军，导致张强被人魔死死的压制住。
　　现在人魔撤退，张强身上的压力瞬间消失，整个人都变得轻松起来。
　　“我们可以联手对付他。”
　　这时候。
　　何志明一步跨出，眨眼间出现在张强身边，望着人魔，嘴角扬起，淡淡道。


第1727章 调虎离山
　　“好！”
　　听到何志明的话语，张强几乎是不假思索的回应道：“我们联手，击杀这个狂妄的家伙！”
　　张强被人魔搞的有点烦。
　　说实话，硬实力上，张强并不认为他比人魔弱。
　　但是他需要关心张克军的死活，所以被人魔抓住了机会。
　　现在何志明出面帮忙，张强心中已经把人魔判了死刑。
　　“上！”
　　相互对视一眼，何志明和张强同时冲出，一左一右，朝着人魔暴掠而去。
　　“你负责保护宁越的安危，如果宁越有什么三长两短，我唯你是问！”
　　望着不断对着自己冲来的何志明和张强，人魔并没有第一时间做出应对，反而是对着孙德顺吩咐道。
　　宁越之所以会来帝神宫，人魔起到了很关键的作用。
　　不管怎么说，人魔肯定不会让宁越遭受到危险。
　　“只要我有一口气在，就绝对不会让宁越受到任何的威胁！”
　　孙德顺重重的点了点头，露出了决绝的神色。
　　孙德顺的性命掌握在人魔手中，这个时候再不表明态度，恐怕人魔会第一时间把他杀掉，以绝后患。
　　“不自量力！”
　　看到人魔托大，张强露出了狰狞的目光，恶狠狠道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“别和他废话，全力出手！”
　　何志明看的比张强透彻。
　　身为高等位面的强者，何志明眼界不知道比张强高了多少。
　　既然人魔敢如此的托大，就说明他绝对有底牌来应对。
　　这个时候，唯一的办法就是在人魔施展出底牌之前，全力出手，给人魔致命的一击。
　　否则，等人魔施展出底牌，情况将会变得扑朔迷离起来。
　　不过，虽然何志明知道人魔会施展出底牌，但他自己并未施展出底牌。
　　何志明这次从高等位面下来，身上肩负着很重要的任务。
　　一旦在这个时候把底牌施展出来，那么任务必然会失败。
　　在任务和击杀人魔上，何志明毫不犹豫的选择了任务，放弃了能一击轰杀人魔的机会。
　　“雕虫小技。”
　　人魔何尝不知道张强和何志明会全力出手，他手腕甩动，急忙将身上最后一滴麒麟本命血掏了出来，当着所有人的面，将其吞入到口中。
　　“什么？
　　麒麟本命血！”
　　人魔刚将麒麟本命血拿出来，何志明和张强就面色大变。
　　何志明来自高等位面，张强是魔灵境的顶级强者。
　　他们两个自然知道麒麟本命血这种恐怖的东西。
　　现在人魔拿出麒麟本命血，他们两个当即决定后撤，避其锋芒！
　　嗡嗡！
　　事实证明，何志明和张强的选择是对的。
　　麒麟本命血刚进入到人魔的口中，人魔就施展出秘法使其融入到体内。
　　其中，一半的麒麟本命血狠狠的压制住人魔体内的能量封印，另外一半的麒麟本命血，则是不断的充实着人魔的筋脉。
　　下一刹。
　　一股恐怖到极致的气息波动，从人魔身上冲天而起。
　　圣人后期！
　　这一刻，人魔的修为突破到了圣人后期。
　　人魔没有被突破的兴奋冲昏头脑，反而是极其的冷静。
　　人魔很清楚，他之所以能利用麒麟本命血冲破阻碍，修为恢复到圣人后期，完全是因为他特殊的身体素质。
　　毕竟上一世，人魔的修为可是远超圣人啊。
　　同时人魔又非常明白，由于能量封印的强大压制力，他不可能维持圣人后期的修为太长时间。
　　初步估计，一个小时之后，他的修为就会急剧下降。
　　到了那个时候，别说何志明和张强了，就算随便来一个圣人初期的武者，都能将人魔击败。
　　一个小时的时间击杀，或者制服何志明等人，情况还是非常严峻的。
　　因为何志明和张强，甚至就连帝萧以及张克军等人，都退回到了帝神宫内。
　　并且，为了抵挡住人魔的冲击，何志明毫不吝啬的启动了帝神宫的护宫大阵。
　　咻！
　　人魔没有浪费哪怕是一分一秒的时间，他修为恢复到圣人后期之后，立刻掠动，用拳头狠狠的砸向帝神宫的护宫大阵。
　　砰！
　　巨大的反弹力，直接将人魔弹了回来。
　　反观帝神宫的护宫大阵，则是纹丝不动，没有任何的动摇。
　　“哈哈哈，即使你动用了麒麟本命血又能怎样？
　　还不是没办法轰开护宫大阵。”
　　站在护宫大阵内，何志明嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“等你的麒麟本命血威力减弱，我会带着众人一起出去，将你扒皮抽筋！”
　　“人魔前辈，要不我们先避其锋芒？”
　　宁越知道人魔吞服麒麟本命血，肯定承受着某种巨大的压力。
　　压力一过，人魔的修为将会下降到冰点。
　　与其在这里固执的轰击帝神宫的护宫大阵，不如先退回到帝神城，占据帝神城的有利位置，然后再和何志明他们纠缠。
　　“撤。”
　　人魔沉吟片刻，觉得宁越的提议不错。
　　想要达到帝神宫，必须要经过帝神城。
　　而同样的，想要离开帝神宫，一样要经过帝神城。
　　所以只要宁越他们能占据帝神城，就可以遏制住何志明他们离开的路线，掐断他们和外界的联系。
　　这种情况下，何志明和张强必然会派人突围。
　　在他们突围的时候，就是宁越和人魔的最佳时机！
　　“前辈，我们可以先这样。”
　　虽说宁越提议撤回到帝神城，但是在撤退的过程中，宁越悄然对着人魔低语了几句。
　　人魔眼眸一亮，即刻利用分身术舍弃掉两个分身，然后悄然隐藏在虚空中。
　　在人魔的授意之下，孙德顺带着两个分身，马不停蹄的赶往帝神城。
　　人魔只交给孙德顺一个任务。
　　占据帝神城，尽可能的拖延时间。
　　为了活命，孙德顺别无选择，只能是按照人魔说的做。
　　“他们该不会真的要去攻占帝神城吧？”
　　看到‘人魔’他们悄然离开，帝天明的面色有点难看。
　　帝神城，最少还留着好几个张家的圣人境强者呢。
　　如果人魔带着孙德顺去攻占帝神城，那么张家的强者必死无疑！
　　所以帝天明表现的有点慌乱，甚至提议道：“要不要派人去帝神城支援，尽最大的可能性将人魔他们围剿在帝神城内！”


第1728章 关键所在
　　“你知道麒麟本命血的效果什么时候会减弱？”
　　何志明盯着帝天明，问道：“如果我们派人去帝神城，万一人魔在那里埋伏我们，我们该怎么应对？
　　？”
　　“这……”何志明的一番话，让帝天明嘴巴微张，有点说不出话来。
　　其实帝天明也知道，何志明的担忧不无道理。
　　人魔吞服麒麟本命血的时候，他们都看着呢。
　　一滴麒麟本命血，让人魔的修为在短时间内从圣人中期提升到圣人后期，这么恐怖的提升速度，让他们所有人胆寒。
　　这个时候贸然去帝神城，极有可能会遭受到人魔的埋伏。
　　“帝神城还是要去的，但不是现在。”
　　或许是看到张强的脸色有点难看，何志明的态度稍稍缓和了一些，说道：“半个小时后我和你们一起过去，前往帝神城。”
　　“没问题！”
　　张强点了点头，表示没问题。
　　相对来说，何志明只是担心人魔的气息什么时候会下降，而张强却要额外担心帝神城张家武者的生命安危。
　　这次前往帝神宫，为了能和帝神宫达成协议，他们可是带着不少的圣人前来啊。
　　人魔在这个时候退到帝神城，对于他们张家来说，可不是个好的消息。
　　“人魔前辈，你圣人后期的修为，能维持多久。”
　　虚空中，宁越悄然询问道。
　　孙德顺带着两个分身前往帝神城，宁越和人魔隐藏在了虚空中。
　　在人魔的帮助下，宁越丝毫不担心会被何志明他们发现。
　　毕竟人魔是高等位面的人，虽然受到了能量封印的压制，但是在隐藏气息这方面，还是很有心得的。
　　“一个小时。”
　　人魔没有隐瞒宁越，而是伸出一个手指头，说道：“一个小时后，我的修为会下降到冰点，所以留给我们的时间只有一个小时。”
　　听到人魔的话，宁越面色变得有些凝重。
　　一个小时的时间，说短不短，说长也不长。
　　关键点，不在人魔身上，而是在何志明他们身上！
　　只要何志明和张强他们在一个小时之内，离开帝神宫前往帝神城，宁越他们就有机会掌控帝神宫！
　　调虎离山！
　　这一招，叫做调虎离山！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　虚空中的宁越和人魔很紧张，帝神宫中的何志明和张强同样很焦急。
　　双方都在赌。
　　“走！”
　　眨眼间，半个小时过去。
　　何志明先将感知力施展出来，在四周探测了一会，而后大手一挥，第一个朝着远处掠去。
　　哗啦！
　　见得何志明离开，张强，以及四五个圣人初期的武者快速移动，紧紧跟在身后。
　　至于帝天明，张克军，帝萧，以及剩下的十几个圣人初期武者，则是选择留在帝神宫。
　　两手准备！
　　毕竟何志明也担心人魔会搞个调虎离山之计。
　　留下十几个圣人，再加上帝天明和护宫大阵的帮助，何志明相信就算人魔隐藏在四周，也绝对攻不进帝神宫。
　　轰！
　　何志明和张强刚离开五分钟，其中的一个圣人就在帝萧的授意下，打开了护宫大阵。
　　“好机会！”
　　看到护宫大阵被打开，人魔面色一喜，急忙想要从虚空中冲出。
　　“慢着！”
　　人魔还未冲出，宁越就一把抓住他的手臂，沉声道：“小心有诈！”
　　唰！
　　人魔只是看到自己剩下的时间不多了，所以见到护宫大阵被打开，才会如此的冲动。
　　宁越的提醒，瞬间让人魔反应过来。
　　事出反常必有妖。
　　何志明和张强都离开了，帝萧这个时候选择打开护宫大阵，和找死有什么区别？
　　人魔强行克制住要出手的冲动，强大的感知力小心翼翼的朝着四周扩散。
　　“果然没走！”
　　这一探测不要紧，直接让人魔脸色变得有点难看。
　　幸好有宁越提醒，不然他贸然冲出去，很可能会无功而返。
　　何志明以及张强他们，全部都隐藏在护宫大阵的边缘。
　　只要人魔敢露头，他们必然会第一时间出来，然后打开护宫大阵。
　　要是那样的话，整个计划将会宣告瓦解。
　　“多谢提醒。”
　　深吸口气，人魔对着宁越道：“如果不是你，一切的计划将会功亏一篑。”
　　“应该做的。”
　　宁越说道。
　　现在宁越和人魔是一条绳上的蚂蚱。
　　准确的说，宁越的性命安危，完全掌握在人魔手中。
　　人魔要是有个什么三长两短，宁越肯定会跟着完蛋。
　　“我们什么时候走？”
　　护宫大阵旁边的虚空中，张强表情显的很是焦急。
　　他们已经拖了半个小时，现在又拖了五分钟，张强肺都要气炸了。
　　要知道，在帝神城中，可是还有好几个张家的圣人武者啊。
　　魔灵境一共有九大家族，张家在九大家族中，只能排名中下游。
　　一旦留在帝神城的张家圣人被人魔击杀掉，那么张家在九大家族之中，恐怕倒数前三必然有他们的一席之地了。
　　“再等五分钟。”
　　何志明面色阴冷，沉声道：“五分钟后出发。”
　　“好，就等最后五分钟。”
　　张强几乎是咬牙切齿的说道。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　即使张强再强势，此时也得听何志明的。
　　毕竟这里是帝神宫，四周还有十几个圣人境的武者呢。
　　与何志明起冲突，实属不明智。
　　五分钟的时间，一闪即逝。
　　“可以走了吧？”
　　张强盯着何志明，冷声道：“距离人魔离开，已经过了四十分钟，如果我们再晚一步，人魔极有可能恢复过来，到了那个时候，我们再想击杀人魔，将会比登天还难。”
　　“走。”
　　本来何志明还想多待一会的，但是听到张强阴冷的话语，他当即决定离开。
　　嗡嗡！
　　虚空出现了些许的晃动，何志明和张强他们，以一种极其可怕的速度冲向了帝神城。
　　直到何志明和张强他们离开后五分钟，待帝天明和帝萧他们彻底进入帝神宫内，人魔和宁越方才长出一口气。
　　随后，人魔和宁越将感知力施展出来，开始探测护宫大阵！
　　即使何志明和张强这两个最恐怖的人离开，摆在宁越和人魔面前的，还是有护宫大阵这座大山存在。
　　要想神不知鬼不觉的进入到帝神宫内，就要神不知鬼不觉的破开护宫大阵。
　　或者说，将护宫大阵破开一个缺口！


第1729章 一张网
　　不过，神不知鬼不觉的的破开护宫大阵，何其困难？
　　别说人魔恢复到了圣人后期，就算人魔恢复到了圣人巅峰，也很难做到。
　　因为帝神宫的护宫大阵，是何志明从高等位面带来的。
　　相对来说，在移动阵法这个领域，低等位面很难和高等位面抗衡。
　　人魔在盯着护宫大阵看的时候，宁越也在盯着护宫大阵看。
　　不得不说，帝神宫的这个护宫大阵，实在是太完美了。
　　在宁越看来，就算是赵大师亲自过来，都没办法破开阵法。
　　至于人魔？
　　宁越可不相信他比赵大师强多少。
　　人魔唯一比赵大师强的，乃是他的修为。
　　吞噬了一滴麒麟本命血之后，人魔现在的修为已经恢复到了圣人后期。
　　圣人后期，在仙灵境已经算是最顶尖的阶层了。
　　但是，人魔圣人后期的修为，在对上帝神宫的护宫大阵的时候，毫无用处。
　　“拼了！”
　　人魔知道再拖下去，一旦他的气息开始下降，后果将会不堪设想。
　　与其坐以待毙，不如拼一下。
　　成功了，可以夺得帝神宫的控制权。
　　失败了，大不了想想办法溜走。
　　“慢着，一定有办法的，让我想想。”
　　宁越叫住了人魔，同时脑袋转动，在急速想着对策。
　　宁越很清楚，人魔现在贸然出去，肯定没办法破开大阵，哪怕是用蛮力也不行。
　　机会只有一次，宁越可不想就这样平白无故的浪费掉。
　　“到底怎么办！”
　　宁越双拳紧握，内心深处的无力感，让他连直接嵌入到掌心中都无动于衷。
　　“有了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，急忙道：“人魔前辈，不知道你的易容术怎么样？”
　　“易容术？”
　　听到宁越莫名其妙的话语，人魔先是微微一怔，很快便是露出了恍然大悟的神情。
　　与此同时。
　　帝神宫正门内，两个武者在窃窃私语。
　　“你说强叔这次去帝神城，到底能否阻止人魔的屠杀？”
　　在帝天明的医治下，张克军早已恢复了过来。
　　此时，张克军双手不停的互搓，脸庞上露出了些许的担忧神色。
　　这次帝神宫之行，张克军是主要负责人。
　　任务失败倒不要紧，毕竟他是张家的准战神，没有多少人会出面指责他。
　　但是，如果带过来的张家圣人死了四五个，他的责任可就大了。
　　到时候非但准战神这个称号会被拿掉，甚至就连小命都有可能受到威胁。
　　要知道，魔灵境张家的准战神，可不只是他一个啊。
　　有了这层关系在，张克军脸庞上的担忧，并不是装出来的，而是实打实的担忧。
　　“如果只有张强一个，可能有点困难。”
　　帝天明微微蹙眉，随后话锋一转，道：“不过有何志明带着四五个圣人初期的武者帮忙，那么这件事情肯定是十拿九稳的。”
　　“希望如此。”
　　虽然帝天明把话说到了这个份上，但张克军还是很担忧。
　　现在的情况对于张克军来说，用生死存亡都不夸张了啊。
　　哗啦！
　　大约一分钟后。
　　张克军和帝天明刚想离开，帝神宫外的虚空就一阵颤动，随即两个武者显现出来。
　　“有人回来了！”
　　虚空的变化，令得张克军和帝天明面色大变。
　　他们急忙打开帝神宫的正门，飞掠了出去。
　　咯吱！
　　张克军和帝天明前脚出来，帝萧后脚就带着十几个圣人跟了上来。
　　这里毕竟是帝神宫，帝萧明面上是帝神宫的宫主，现在有人出现，他自然要第一时间出现。
　　“高等位面果然可怕，帝萧受了那么重的伤势，竟然在这么短的时间内就康复了。”
　　看到帝萧生龙活虎的模样，宁越不由的砸吧砸吧嘴。
　　这一次帝神宫之行，宁越算是见识到了高等位面的恐怖程度。
　　十几个圣人，护宫大阵，康复的帝萧。
　　无论是哪一件事情，都足以让宁越重视。
　　“何志明背后的门派可不简单，况且帝萧只是皮外伤，随便几枚丹药就能医治好，何志明背后的门派不至于在这个上面卡着帝萧。”
　　或许是看出了宁越的震惊，人魔传音道：“待会演的像一点，可不要漏了马脚。”
　　“我办事，你放心。”
　　提起正事，宁越的面色还是比较凝重的。
　　人魔圣人后期的气息还能维持十分钟，十分钟过后，立马就会降到冰点。
　　十分钟之内，他们必须要控制帝神宫内的所有武者，还要控制护宫大阵。
　　任务比较艰巨，容不得宁越有任何的马虎大意。
　　“强叔？
　　！”
　　“长老？
　　！”
　　看到宁越和人魔，张克军以及帝萧，几乎是异口同声的说道。
　　其中，张克军的脸色比较难看，甚至可以说是毫无血色。
　　在张克军看来，张强这么快就回来，说明在帝神城的张家圣人，肯定是凶多吉少。
　　一想到张家圣人全部死在了帝神城，张克军就有种要吐血的冲动。
　　相对来说，帝萧的脸色要好看很多。
　　从高等位面降临下来的所有圣人当中，只有何志明高看帝萧，罩着帝萧。
　　虽然何志明在前往帝神城之前，曾经亲自吩咐过，让剩下的圣人以帝萧为主，必须听从帝萧的命令。
　　但是帝萧实力低微，根本不可能压制住那么多圣人。
　　大家都是表面上顺从帝萧，服从安排，实则背地里都对帝萧很不满。
　　现在何志明回来，帝萧自然很高兴。
　　帝萧才不管何志明有没有把人魔击杀呢，他现在的想法就是先稳住自己的地位，尽快前往高等位面！
　　由于帝萧和张克军的各怀鬼胎，所以并没有发现眼前的‘张强’和‘何志明’有什么不妥。
　　轰隆！
　　甚至，帝萧还亲自吩咐两个圣人打开护宫大阵，将宁越和人魔迎了进来。
　　唰！
　　唰！
　　人魔和宁越也不矫情，他们并排掠动，眨眼间就进入了帝神宫内，并且朝着帝神宫最大的一间大厅掠去。
　　看到‘张强’和‘何志明’进来，帝萧和张克军哪里敢怠慢，他们两个急忙跟了上去。
　　张克军想问张家圣人的事情，帝萧想要提早进入高等位面。
　　所以宁越和人魔现阶段，肯定不会被发现。
　　至于能瞒多久？
　　不好意思，宁越和人魔并没打算瞒多久，因为他们已经布下了大网，就等着张克军和帝萧往里面跳了！


第1730章 等着你钻
　　没多久，宁越和人魔就‘轻车熟路’的来到了帝神宫最大的宫殿前。
　　站在宫殿门前，人魔扮演的‘何志明’摆了摆手，朗声道：“都待在这里干嘛，全部给我去护宫大阵那里守着，防止人魔和孙德顺那个叛徒乘虚而入。”
　　“是！”
　　人魔说话的时候，圣人中期的气势悄然施展了出来。
　　在人魔的威慑下，四周的圣人很听话，乖乖的退到了护宫大阵那边。
　　看到四周的圣人离开，人魔满意的点了点头，而后看着帝萧，道：“你跟我进来。”
　　见得‘何志明’单独留下自己，帝萧面露大喜之色，急忙跟着人魔进入了宫殿内。
　　望着进入宫殿的人魔和帝萧，宁越知道，事情成了。
　　只需要给人魔半分钟的时间，人魔就能控制住帝萧。
　　根据宁越和人魔之前商量好的计策，是人魔先控制帝萧，然后再控制帝天明和张克军。
　　所以宁越现在的任务，就是拖住张克军和帝天明，让他们不要起疑心。
　　“强叔，帝神城的张家圣人……”帝萧和人魔离开后，张克军终于是按耐不住内心的担忧，急忙问道。
　　“放心，他们已经启动了帝神城的护城大阵，现在正借助着护城大阵和人魔他们周旋呢。”
　　宁越打断了张克军的话语，淡淡道。
　　说完这句话，宁越看了看欲言又止的张克军，想了想，继续说道。
　　“何志明留下了四五个圣人帮忙，所以帝神城的事情你们不用担心。”
　　闻言，张克军露出了如释重负的神情。
　　只要张家圣人没事，其余的事情张克军才不想去管呢。
　　“你们可以进来了。”
　　这时候，大殿内传来了帝萧的声音。
　　虽然对帝萧喊他们进去有点疑惑，但张克军和帝天明还是马不停蹄的进入了大殿。
　　这里毕竟是帝神宫，帝萧是帝神宫明面上的宫主，这个面子还是要给的。
　　不然和帝神宫谈判的计划，肯定要泡汤。
　　轰！
　　然而，张克军和帝天明刚进入大殿，就发生了一件让他们震惊的事情。
　　只见得帝萧化为一道残影，以一种极其可怕的速度冲向张克军。
　　帝萧的突然出手，让帝天明脸色微变。
　　张克军是半圣，帝萧是圣人。
　　帝萧这么明目张胆的对张克军动手，张克军肯定没办法抵挡。
　　帝天明盯着镇定自若的‘张强’看了看，想出面干预的想法也被他抛之脑后。
　　张强这个圣人中期的武者都没动，哪里轮得到他出面。
　　再说了。
　　帝天明以为帝萧和张克军之间只是切磋，他不方便出面干预。
　　现场，不单单帝天明以为帝萧是想要和张克军切磋，就连张克军本身也这样想。
　　所以张克军并未动用底牌，而是用肉体力量和帝萧对拳。
　　咔擦！
　　但是很快的，张克军就意识到他错了。
　　帝萧这一拳，威力强大到了极点。
　　一拳，直接将张克军的拳头轰的断裂开来。
　　拳头的断裂，使得张克军面色大变，急忙想要施展底牌。
　　噗嗤！
　　只是帝萧怎么可能给张克军施展底牌的机会？
　　他得理不饶人，追身而上，又轰出一拳。
　　这一拳轰在了张克军的脸庞上。
　　巨大的力道，让张克军喷出几口殷红的鲜血。
　　“你到底对我做了什么！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，张克军发疯似的对着帝萧咆哮道。
　　肉体上的痛楚，张克军自然没有放在心上。
　　丢人点没事，毕竟他是半圣，帝萧是圣人。
　　可是帝萧的拳头在接触到他脸颊的时候，悄然有一道寒芒进入到了他的体内。
　　就是这道寒芒，让张克军近乎发狂。
　　因为张克军可以清晰的感觉到，他的性命被别人掌控了。
　　这种性命被别人控制的感觉，让张克军感到非常不爽。
　　不过人在屋檐下不得不低头。
　　张克军想要让帝萧收回体内的寒芒，此时就得改变语气！
　　所以张克军深吸口气，换了个口吻道：“帝萧宫主，我这次过来是为了和你合作的，希望你不要再开这种玩笑。”
　　“你觉得他像是在和你开玩笑嘛？”
　　人魔一步跨出，道：“识相的就尽快给我闭嘴，否则休怪我不客气。”
　　说话间，人魔心神一动，直接引动了张克军体内的寒芒。
　　“啊啊啊！”
　　寒芒被引动，张克军发出了歇斯底里的惨叫声。
　　张克军的惨叫，极其凄惨。
　　如果不是宁越有了充足的心理准备，估计会对张克军‘刮目相看’。
　　人魔之前就说过，他要动用铁血手腕控制帝萧和张克军。
　　还说张克军和帝萧是关键人物，控制了他们，这次的计划就成功了一半。
　　“你是乖乖的过来让我控制，还是我直接把你斩杀？”
　　处理好了张克军，人魔饶有兴趣的看着帝天明，道：“大殿四周都被我封锁起来，你现在只有两个选择，投降，或者死。”
　　帝天明脸色阴沉不定。
　　说实话，让他投降眼前的何志明，他是一百个不愿意。
　　首先何志明的修为只是比他高一个等阶，圣人中期而已。
　　他再怎么说，也是圣人初期巅峰的修为。
　　眸光移动，帝天明望向了宁越，也就是他心中的‘张强’。
　　可是此时的‘张强’表情淡漠，似乎已经和‘何志明’达成了某种协议。
　　帝天明心情很恍惚。
　　他不知道何志明究竟拿出了什么条件，竟然能打动张强。
　　难道何志明许诺，让张强晋级到圣人后期吗？
　　帝天明不敢想，也不愿意想。
　　“哎。”
　　突然间，宁越轻叹一口气，说道：“妥协吧。”
　　宁越声音刚落，人魔就配合着将圣人后期的气势施展了出来。
　　“什么！”
　　果不其然。
　　人魔刚施展出圣人后期的气势，帝天明就面色大变，表情有些呆滞。
　　圣人后期？
　　何志明什么时候晋级到了圣人后期？
　　怪不得张强会站在何志明那个阵营上，原来何志明早已晋级到了圣人后期，这么看来，一切似乎都说得过去。
　　唰！
　　人魔可不管帝天明恍惚不恍惚，他抓住这个千载难逢的机会，眨眼间飞掠到帝天明身边。
　　“不好！”
　　见得‘何志明’突然出现在自己身前，帝天明面色大变，急忙想要抵挡。
　　砰！
　　然而这个时候帝天明再想抵挡，明显已经晚了。
　　人魔铁一般的拳头，刚好轰中了他的脑袋！


第1731章 任务
　　轰隆！
　　人魔这一拳轰中的，不仅仅是帝天明的脑袋，还有他逃跑的希望。
　　脑袋中传来的轰鸣声，让帝天明整个人都极度眩晕。
　　不过这个时候，帝天明可没有时间去关注人魔会不会第二次出手，他关注的焦点，在他的脑袋中。
　　人魔刚才那一拳，不单单是轰中了他的脑袋，更是送了一道寒芒进入到他的脑袋中。
　　就是这道寒芒，使得帝天明一颗心沉到了谷底。
　　帝天明清晰的感觉到，只要‘何志明’一个念头，他就会当场死亡！
　　“何志明，我和你无冤无仇，你为什么要这么对我！”
　　帝天明咬紧牙关，看着人魔，满脸的不甘心。
　　说实话，帝天明的确想不明白。
　　他只是圣人初期巅峰的修为，何志明为何要控制他？
　　如果说何志明是看重他的实力，想要收他为小弟，他肯定不相信。
　　何志明可是高等位面的人，他只是圣人初期巅峰的修为，何志明没必要费这么大的劲控制他。
　　但是左右想了想，帝天明又不知道何志明到底想怎样。
　　“为什么？”
　　人魔嘴角扬起，就这样盯着帝天明。
　　不过在盯着帝天明的时候，人魔的容貌逐渐发生了变化。
　　“人……
　　人魔！”
　　看到人魔的本来面容，帝天明惊讶的几乎说不出话来。
　　搞了半天，何志明并不是何志明，而是人魔假扮的。
　　怪不得会对他出手。
　　“不对！”
　　突然，帝天明将目光转移到宁越身上。
　　既然人魔假扮了何志明，那么张强肯定是宁越假扮的！
　　嗡嗡！
　　虽然猜到了这个结果，但是当宁越真的露出本来面容的时候，帝天明还是整个人都瘫坐在了地上。
　　引狼入室，这次真的是引狼入室啊。
　　“帝萧，去护宫大阵那边，带五个圣人过来。”
　　不去管帝天明，人魔转身对着帝萧道：“记住，不要打草惊蛇。”
　　“是。”
　　帝萧不敢怠慢，应声离开了大殿。
　　帝萧离开的快，回来的也快。
　　一分钟过后，帝萧便是带着五个圣人回到了大殿。
　　“我四个，你一个。”
　　人魔先是对着帝天明传音一句，而后身形暴掠出去，一个对上四个。
　　虽然帝天明有万般不甘心，不过在人魔面前，他可不敢撒野。
　　再说了，人魔只是控制了他，并没有限制他的战斗力。
　　现在的他，依然是圣人初期巅峰的实力。
　　对上圣人初期的武者，自然是手到擒来。
　　轰隆！
　　战斗并未持续太久。
　　人魔以一敌四，照样占据着绝对的压制地位。
　　仅仅过了一分钟，人魔就将四个圣人初期的武者制服。
　　一分半钟以后，帝天明也战胜了另外一个圣人。
　　咻！
　　虽说帝天明控制了另外一个圣人，可是人魔并不放心，他屈指一弹，顿时一道寒芒掠出，进入到帝天明控制的圣人的脑海中。
　　至此，一分四十秒。
　　一分四十秒的时间内，五个圣人全部都被人魔控制住，生死掌握在人魔的手中。
　　“帝萧，你是帝神宫的宫主，应该对帝神宫非常了解。”
　　人魔没有浪费时间，毕竟留给他的时间不是很多了，所以他直接开门见山，道：“你和帝天明一起，再带着两个圣人初期的武者，将所有帝神宫天至尊后期以上的武者都给我控制住。”
　　听到人魔的话语，帝萧心里咯噔一下。
　　帝萧可不傻，他知道人魔所说的控制是什么意思。
　　如果是这样的话，那么整个帝神宫将会易主！
　　帝萧脸色阴沉不定。
　　他是帝神宫的宫主，要是帝神宫这么容易就易主了，他怎么面对帝神宫的列祖列宗？
　　怎么面对帝神宫的开派祖宗？
　　帝萧心中的小九九，怎么可能瞒得过人魔。
　　对于不听从自己命令的人，人魔向来都不会留手。
　　况且，帝萧还趁着他和宁越修养的时候对他们出手，这个仇，人魔自然没有忘记。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　二话不说，人魔直接引动帝萧体内的寒芒，让帝萧喷出数口殷红的鲜血。
　　好几口鲜血喷出，帝萧脸庞变得苍白无比。
　　“最后一次机会。”
　　人魔食指伸出，淡淡道：“我不想说第二遍。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　见得人魔动怒，帝天明以及另外两个圣人初期的武者，当即掠动，朝着大殿外面冲去。
　　帝天明和另外两个圣人可不是傻瓜。
　　他们要是再不按照宁越说的做，恐怕帝萧的下场就是他们的了。
　　唰！
　　帝萧狠狠瞪了人魔一眼，随后满脸不甘心的飞出了大殿。
　　对于帝萧能吃人的目光，人魔并未放在心上。
　　要不是帝萧对他有用，他早就把帝萧杀了，哪里还会等到现在？
　　“你们三个的任务很简单。”
　　人魔看着大殿内剩下的三个瑟瑟发抖的圣人，道：“从帝神宫正门到这里还有一段距离，我不希望看到任何人出现在中间的区域内。”
　　“明白。”
　　三个圣人还以为人魔会发布什么命令呢，结果人魔只是发出了这么个无关紧要的命令。
　　帝神宫所有天至尊后期以上的武者有帝萧和帝天明去控制，他们三个圣人拦住天至尊后期以下的武者，完全是大材小用。
　　“人魔前辈，麒麟本命血给你带来的反噬，大概需要多长时间才能恢复过来。”
　　待最后三个圣人离去后，宁越望着人魔，问道。
　　至于缩在角落的张克军，宁越自然无暇去顾忌。
　　宁越关心的，是麒麟本命血给人魔带来的反噬，人魔到底需要多长时间才能恢复。
　　毕竟距离何志明和张强离开，已经过了大约半个小时。
　　相信要不了多久，何志明和张强就会原路返回。
　　到了那时，他们该怎么办？
　　“一个小时左右。”
　　人魔何尝不知道宁越心中的担忧。
　　只是人魔也很无奈，这里是仙灵境，没有那么多灵丹妙药供他恢复。
　　一个小时的恢复时间，也是他最保守的估计。
　　正常情况来说，他可能需要两三个小时才能恢复过来啊。
　　“这样，我们先去帝神宫的藏宝阁，看看能否找到一些有用的东西。”
　　宁越沉吟片刻，而后说道：“帝神宫可是天魔域数一数二的门派，相信应该有不少珍贵的药材。”


第1732章 地牢
　　“对了，我怎么没想到这一点！”
　　听到宁越的话语，人魔顿时茅塞顿开，露出了兴奋的神色。
　　帝神宫是天魔域数一数二的门派，肯定有不少的天材地宝。
　　只是对于帝神宫的天材地宝，人魔并不是特别上心。
　　人魔关心的，是何志明有没有留下来什么东西。
　　何志明是高等位面的人，他带的东西，肯定比帝神宫的天材地宝要珍贵很多。
　　唰！
　　唰！
　　人魔和宁越不是理论派，而是实践派。
　　他们两个即刻移动，朝着帝萧追去。
　　帝萧是帝神宫的宫主，帝神宫有什么宝贝，他肯定知道。
　　所以去找帝萧，是最为明智的决定。
　　“怎么了？”
　　当帝萧看到风尘仆仆的宁越和人魔时，顿时紧张起来。
　　他的性命掌握在人魔手中，这个时候可不敢给人魔脸色看，不敢有任何的不满。
　　“帝神宫有什么珍贵的药材，通通拿出来。”
　　宁越开门见山，直接说道。
　　“这……”帝萧略微迟疑，说实话，他并不想将帝神宫的珍贵药材拿出来。
　　但是想到他的性命都被人魔控制，当即说道。
　　“帝神宫的确有不少珍贵的药材，不过对于圣人境的武者，可能没有太大的吸引力，如果你们需要，我带你们去地牢见一个人，在他身上有一件特别珍贵的药材。”
　　宁越微微蹙眉，没有说话。
　　帝萧可不管宁越说不说话，在帝萧看来，人魔是什么态度，才是他所关心的。
　　“什么药材。”
　　人魔问道。
　　“升仙草。”
　　帝萧回答道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　人魔当场爆了个粗口，露出了惊骇的神色。
　　之所以人魔会是这种表情，是因为升仙草实在是太过于珍贵了，珍贵到就算在高等位面，都是稀缺货。
　　在高等位面，升仙草只是掌握在一些大的门派，或者家族手中。
　　震惊的同时，人魔又很好奇。
　　既然帝神宫抓住了拥有升仙草的武者，并且将他关押在地牢内，为何升仙草还在那个武者身上？
　　要知道，一株升仙草，可是有机会造就一个超越圣人的武者啊。
　　“带我去。”
　　人魔深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　人魔很清楚，越到这个时候，他越不能有丝毫的慌乱。
　　毕竟留给他的时间不多了，他必须要在何志明和张强赶回来之前，想办法将麒麟本命血带来的反噬给挺过去！
　　唰！
　　接下来，帝萧在前面带路，宁越和人魔在后面紧紧跟着。
　　至于帝天明和其余两个圣人，则是老老实实的去控制帝神宫的高层，不敢有任何的怠慢。
　　咯吱！
　　宁越和人魔跟着帝萧左拐右拐，终于在一分钟后，来到地牢的入口处。
　　帝萧从怀中掏出一枚金色钥匙，插入到石门的孔洞内。
　　厚重的石门，缓缓打开。
　　原本帝萧还想让人魔和宁越先进去呢，但是当他看到人魔阴冷的面容时，立刻脚步移动，第一个进入了地牢。
　　帝萧是人精。
　　虽然他是帝神宫的宫主，可是帝神宫的地牢，他却不想进去。
　　换句话说，所有帝神宫的人，都不想进去地牢。
　　说实话，要不是碍于人魔想搜刮帝神宫的藏宝阁，帝萧才不会傻乎乎的进入地牢呢。
　　因为想起上一次进入地牢时发生的恐怖事情，帝萧到现在还头皮发麻呢。
　　哗啦啦！
　　宁越他们刚进入地牢没多久，就有着道道的哗啦声响起。
　　“吸血蝙蝠！”
　　帝萧面露惶恐之色，眼神闪烁不定，最后一咬牙，道：“人魔前辈，这些吸血蝙蝠全部都受到升仙草主人的控制，只要我们再敢前进半步，它们就会对我们发动攻击。”
　　帝萧不仅面露惶恐之色，甚至还头皮发麻。
　　不久前，也就是上一次，帝萧自诩晋级到了半圣，所以刚从历练之地出来，就贸然进入了地牢。
　　那一次，要不是帝萧跑得快，可能就成为吸血蝙蝠的腹中食了。
　　所以再次面对吸血蝙蝠，帝萧心里都有些阴影。
　　“里面那个升仙草的主人，到底是什么修为？”
　　人魔停下脚步，并没有继续前行，反而是盯着帝萧，疑惑道：“这些吸血蝙蝠的实力并不算弱，虽然绝大部分都是天至尊巅峰的修为，但还是有好几个修为达到了半圣级别。”
　　“应该是圣人中期，或者是圣人后期也说不定。”
　　提起升仙草主人的修为，帝萧顿时有点尴尬。
　　其实升仙草的主人之所以会被困在地牢内，完全是因为帝神宫的开派祖师。
　　相传开派祖师创立了帝神宫后，没过多久便是亲手打造了地牢，将升仙草的主人关押在里面。
　　“进去。”
　　人魔对着前方怒了努嘴，淡淡道。
　　听到人魔让自己继续深入地牢，帝萧想哭的心都有了。
　　这个时候深入地牢，肯定会和吸血蝙蝠正面对上。
　　但是种瓜得瓜，种豆得豆。
　　一切的因果，都是帝萧亲手埋下来的。
　　无奈，帝萧只好硬着头皮继续深入。
　　哗！
　　帝萧刚走几步，数只吸血蝙蝠就一股脑的对着他袭去。
　　“杀！”
　　见得这么多吸血蝙蝠对着自己袭来，帝萧的火气也上来了。
　　他上一次进来的时候，修为只是半圣。
　　这次怎么说也是圣人初期。
　　我半圣的时候你欺负我，现在晋级到了圣人初期，你们竟然还欺负我？
　　真是是可忍孰不可忍！
　　轰隆隆！
　　帝萧不管三七二十一，直接施展出了强大的攻击。
　　嗤嗤！
　　在帝萧强大的攻势下，成群的吸血蝙蝠倒下，当场死亡。
　　“不过如此。”
　　看到这么多吸血蝙蝠死在自己面前，帝萧嘴角扬起，阴冷道：“早知道你们这么弱，我就不应该等到现在。”
　　“是吗，看来你很想得到升仙草。”
　　就在这时，一道淡淡的声音响起。
　　“对，我的确很想得到升仙草……
　　不对！”
　　帝萧点了点头，傲然道。
　　只不过帝萧的话语刚说到一半，就戛然而止，双眸死死盯着地牢深处，惊恐道：“你是谁！”
　　“我是谁重要吗？
　　重要的是你想不想要升仙草。”
　　淡淡的话语，再次响起：“将你身旁的两个武者杀了，供我吞噬，我可以免费将升仙草送给你。”


第1733章 升仙草主人
　　扑通！
　　耳边传来的话语，令得帝萧一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　杀了帝萧和人魔？
　　开什么国际玩笑！
　　现在帝萧的性命还被人魔掌控着，人魔让他三更死，他绝对活不过五更。
　　在这个前提下，帝萧自然不会傻傻的和人魔为敌。
　　“哼！
　　你算什么东西，竟然敢命令我！”
　　想到这里，帝萧即刻冲着地牢深处冷哼道：“这里是帝神宫，而我是帝神宫的宫主，你识相的就尽快把升仙草交出来，不然我要了你的小命。”
　　说话的时候，帝萧还悄然后退了几步，距离人魔又近了几分。
　　别看帝萧表面上很狂妄，实则他内心非常紧张。
　　此时帝萧的内心一团糟，甚至极其担忧。
　　万一升仙草的主人真的动怒怎么办？
　　人魔到底会不会站出来替自己说话？
　　“很好，非常好，你果然很狂妄。”
　　不只是不是被帝萧吓到了，还是怎么回事，升仙草主人并未动怒，只是留下了一句淡淡的话语，随后便是销声匿迹。
　　哗啦！
　　非但如此，成群结队的吸血蝙蝠也是齐刷刷后退，没多久便是消失在地牢深处。
　　呼！
　　看到众多的吸血蝙蝠消失，帝萧忍不住的长出一口气，内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　不管怎么说，既然升仙草主人肯撤走这么多吸血蝙蝠，说明他对于人魔还是很忌惮的。
　　只要升仙草主人忌惮人魔，那么这次地牢之行，就不会特别危险！
　　“前面带路。”
　　人魔盯着地牢深处看了看，而后转身对着帝萧说道：“我要看看升仙草主人到底是何方神圣。”
　　说实话。
　　一开始人魔之所以选择来到地牢，原因就是为了得到升仙草。
　　即使人魔想要得到升仙草，也会选择用正当手段获得，例如用仙晶或者麒麟果等东西交换。
　　但是现在，人魔改变了注意。
　　毕竟要不是他的实力强大，现在肯定已经成为升仙草主人的腹中食物了。
　　物竞天择，强者为尊。
　　有些时候，你不想去杀别人，别人却硬生生的把脖子和到送到你的面前。
　　这种情况下，要是再不杀，可就显得有些矫情了。
　　沙沙！
　　不知道是不是人魔的影响，帝萧的胆量顿时变得大了起来。
　　接下来。
　　帝萧在前面带路，并且顺便点亮了地牢通道。
　　地牢通道亮了之后，宁越和人魔方才发现，这里另有乾坤。
　　“竟然有这么多阵法。”
　　边走，宁越的目光边在四周移动。
　　地牢通道并不算特别宽敞，甚至是有点狭窄，狭窄到只能同时容纳两个人通过。
　　狭窄不要紧，最主要的是通道两侧的墙壁上，时不时就会出现一个阵法。
　　起初阵法的密度还比较小，但是随着不断地深入，阵法密度越来越大，甚至连头顶和脚下都出现了很多阵法。
　　“自从地牢建成一来，这些阵法只打开过三次。”
　　似乎是看出了宁越眼中的疑惑，帝萧解释道：“前两次启动我不知道是什么原因，不过第三次启动，倒是因为升仙草的主人。”
　　“哦？”
　　闻言，宁越和人魔皆是眉头一挑，疑惑的看着帝萧。
　　被宁越和人魔看着，帝萧没有任何的不适应，反而是继续道：“以前地牢中关押的人，可不止升仙草主人一个，最少也有好几百。”
　　“几十年前，地牢中关押的几百个武者，一夜之间全部给升仙草主人吞噬掉，那一次升仙草主人的目的只有一个，就是借助这么多人的能量，来冲出地牢。”
　　“不过升仙草主人明显低估了阵法的威力，那一次所有地牢中的阵法都启动了，硬生生的把升仙草主人轰成了重伤！”
　　“自那以后，升仙草主人变得老实起来，谁曾想这次我们进来，他又动了歪心思。”
　　听到帝萧的解释，宁越和人魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重。
　　升仙草主人是把他们当成冤大头了，想要吞噬他们，然后利用他们体内的能量冲击阵法。
　　人魔现在是圣人后期的修为，帝萧是圣人初期，一旦他们被升仙草主人控制，还真有可能将阵法冲破呢。
　　“到了。”
　　这时候，帝萧脚步突然停下，指着前方一片空旷的区域，说道：“升仙草主人应该就在里面。”
　　唰！
　　宁越和人魔顺着帝萧的手掌望去。
　　在前方不远处，有一片略显空旷的区域。
　　区域并不算特别大，正常来看，应该也就是一个牢房般大小。
　　“这个地牢好像有点小啊。”
　　宁越看了看四周，总觉得有点不对劲。
　　帝神宫可是数一数二的大势力，再加上刚才帝萧说过，原先地牢内关押着几百个武者。
　　可是这一路走来，宁越却没发现哪里有关押武者的房间。
　　整个地牢给宁越的印象，就是一条直直的通道，并不算特别长，在通道尽头，有一片狭窄的区域。
　　这是帝神宫的地牢？
　　尼玛，如果这真是帝神宫的地牢的话，也太不合乎常理了吧。
　　“别被眼前的假象所迷惑。”
　　帝萧还没开口解释，人魔就沉声道：“地牢的确很大，不过，现在的地牢应该都在升仙草主人的掌控中。”
　　“哈哈哈！”
　　就在这时。
　　一道大笑声传出，随后空间裂开，一个头发花白的老者出现在宁越他们的视线当中。
　　“不简单，原本我以为你只是寻常的圣人后期武者，现在看来，我错了，而且错的很离谱。”
　　头发花白的老者盯着人魔看了看，随后道：“如果我没猜错，你来自高等位面，而且你的真实修为，应该超越了圣人，只不过你体内有伤罢了。”
　　“一开始我还想吞噬你们，借助你们体内的能量离开地牢，现在我改变主意了，我们来做个交易怎样？”
　　话音落下，头发花白的老者就直勾勾的看着人魔，似乎急切的想要得到人魔的想法。
　　白发老者盯着人魔的时候，人魔也在盯着他。
　　“我们走。”
　　感受到白发老者体内散发出来的气息，人魔的脸色有点难看。
　　再过几分钟，人魔的修为就会下降到冰点。
　　而白发老者又是圣人后期的修为，极其精明，短时间内肯定没办法得到升仙草。
　　人魔知道没有升仙草的后果，所以他决定不在这里逗留，而是转身就走。
　　见到人魔转身离开，白发老者瞬间变色。
　　想到自己现在的处境，白发老者咬牙道：“你带我离开地牢，我给你升仙草！”
　　为了防止人魔离开，白发老者直接将升仙草掏了出来！


第1734章 真假张强
　　唰！
　　白发老者刚把升仙草拿出来，人魔就陡然停下。
　　虽然人魔没有回头，但是升仙草散发出来的气息，他还是可以感受得到的。
　　“只要你们带我离开地牢，这株升仙草就全部是你们的了。”
　　见得人魔停下脚步，白发老者脸庞上的担忧稍稍减轻了一些。
　　由于吞噬了地牢内的几百个武者，所以白发老者身上的东西并不算少。
　　也就是说，白发老者不怕人魔漫天要价，怕的是人魔不和他谈判。
　　在白发老者看来，人魔无非是想要法宝丹药罢了。
　　法宝丹药这些东西，白发老者自然不会吝啬！
　　“让我把你带出去也不是不可以。”
　　人魔回头看着白发老者，微微蹙眉，说道：“前提条件，是你先把升仙草给我，等我把升仙草炼化了，自然会带着你离开地牢。”
　　“你当我是傻瓜？”
　　听到人魔的话语，白发老者直接暴走。
　　先给升仙草，这不是扯淡吗！
　　白发老者断定，只要他把升仙草交出去，对方一定会掉头就走。
　　这么傻的事情，白发老者肯定不会答应。
　　“如果你非要当自己是傻瓜，我也不反对。”
　　人魔耸耸肩，盯着白发老者手中的升仙草看了看，道：“再说最后一次，等我炼化了升仙草，自然会带你离开地牢。”
　　“免谈！”
　　白发老者气的肺都要炸了。
　　之所以白发老者被困在地牢这么长时间都没炼化升仙草，是因为他想要把升仙草留到关键时刻再使用。
　　要知道，一株升仙草，可是有机会造就超越圣人的存在啊。
　　如此珍贵的药材，白发老者怎么可能交给人魔？
　　哪怕是白发老者之前说过，等人魔带他离开之后，会把升仙草给人魔，也是假的！
　　像升仙草这种在高等位面都是稀缺货的药材，白发老者绝对会留着自己使用的。
　　唰！
　　似乎是猜到了白发老者的反应，当白发老者口中的‘免谈’二字落下之后，人魔左右手开动，一手抓着帝萧，一手抓着宁越，以一种可怕的速度朝着地牢外面冲去。
　　“别走，还有的谈！”
　　看到人魔快速离开，白发老者立刻变色。
　　此时此刻，白发老者甚至有点后悔。
　　万一人魔真的离开了，他该怎么办？
　　难道要一辈子困在地牢内？
　　毕竟有能力带着他离开地牢的，只有圣人后期的武者。
　　不然，这么多年来帝神宫有不少进入地牢的强者，他早就离开了，哪里还会等到现在？
　　在白发老者心中，今天是自从他被关押在地牢内以来，最后希望离开的了。
　　原本白发老者认为他吃定了人魔，但是现在看来，他可能比较天真。
　　人魔明显不吃他这一套，而是转头就走。
　　人魔的这个举动，让白发老者很是惊慌，他急忙叫道：“我可以先给你一半的升仙草，等你带我离开后，我再给你另外一半！”
　　哗啦！
　　很可惜。
　　纵然白发老者的叫声很大，语气很急切，也没能留下人魔。
　　人魔带着宁越和帝萧，几乎在眨眼间就来到了地牢的入口处。
　　咯吱！
　　望着缓缓关上的地牢门，帝萧长出了一口气。
　　说实话，刚才在地牢内面对白发老者的时候，帝萧内心很是紧张。
　　毕竟白发老者也是圣人后期的修为，一旦人魔和白发老者在地牢内大战起来，遭殃的只能是他。
　　“护宫大阵那边你先顶着，尽最大可能给我争取一个小时的时间。”
　　人魔面色极其凝重，望着宁越，道：“另外，把你身上的麒麟果和麒麟心头血借给我，等以后回到高等位面的时候，我会还给你的。”
　　“没问题。”
　　宁越没有任何的迟疑，直接把麒麟果和麒麟心头血拿了出来，扔给人魔。
　　其实不用人魔说，宁越也知道到底发生了什么事情。
　　肯定是之前人魔吞噬麒麟本命血，现在反噬来了。
　　宁越很清楚，人魔现在的情况不容乐观。
　　如果单单是吞噬麒麟本命血带来的反噬，人魔肯定不会问自己索要麒麟心头血和麒麟果。
　　既然人魔开口，就说明他体内的能量封印也要压制不住了！
　　咻！
　　接过宁越递来的麒麟心头血和麒麟果，人魔身形逐渐变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　“去护宫大阵那边。”
　　人魔离开后，宁越并未在这里逗留，而是扫了帝萧一眼，旋即身形掠动，朝着护宫大阵那边飞去。
　　护宫大阵那里还有大概十个圣人初期的武者。
　　在人魔康复之前，如何取得这十个圣人的绝对信任，是宁越现在所要头疼的事情。
　　只要能取得十个圣人的信任，宁越就可以让他们掌控住护宫大阵的命脉，确保即使是何志明和张强回来，也绝对没办法轻松破开护宫大阵！
　　地牢距离护宫大阵那里并不算特别远，宁越和帝萧他们两个没多久，就在护宫大阵面前停了下来。
　　唰唰唰！
　　由于宁越现在的形象是张强，所以他停下来后，只有三个武者飞掠过来。
　　“这段时间内，有可疑人出现吗。”
　　帝萧表情淡漠，按照宁越交代的话语沉声道。
　　其中一个短发圣人武者微微皱眉，似乎觉得帝萧的语气有点狂妄。
　　不过联想到何志明走之前的吩咐，短发圣人还是回答道：“没有任何可疑人物出现。”
　　“没有就好。”
　　帝萧点了点头，随后继续道：“何长老交代过，最近一个小时以内封锁护宫大阵，任何人都不能放进来！”
　　嗡嗡！
　　帝萧口中的这句话语刚落下没多久，护宫大阵外面的虚空就一阵颤动，随后一行六七个武者显现出来。
　　为首的两个武者，宁越非常熟悉。
　　不是别人，正是何志明和张强！
　　“还不快点打开护宫大阵！”
　　何志明脸色阴沉，冲着护宫大阵内叫道：“晚一步，我要你们好……”然而，何志明口中好看二字的‘看’字还未说出口，就戛然而止。
　　因为何志明看到了帝萧旁边的张强，准确的说，是看到了宁越扮演的张强。
　　“你到底是谁！”
　　何志明看到宁越，张强自然也看的一清二楚。
　　猛然间看到另外一个自己，张强整个人都变得狂暴起来。
　　他才离开几十分钟，竟然有人敢假扮他，当真是不可饶恕！


第1735章 军心动摇
　　“封锁大阵，千万不能让任何人进来。”
　　对于张强的质问，宁越的表情没有任何变化，而是淡淡道：“如果有人胆敢擅闯大阵……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即阴冷的话语响起。
　　“杀无赦！”
　　伴随着宁越口中这几个字的响起，他四周的十个圣人初期武者当即变色。
　　这十个圣人初期的武者，已经先入为主。
　　他们早已认定宁越就是张强，人魔就是何志明。
　　现在突然来了两个武者，一个自称是张强，一个自称是何志明，他们岂能不震惊？
　　震惊归震惊，这十个圣人初期的武者即刻四散开来，警惕的望着何志明和张强。
　　只要何志明和张强胆敢擅自攻击护宫大阵，他们肯定会将大阵启动到极致，轰杀掉对方！
　　“气死我了！
　　简直是气死我了！”
　　看到宁越在另外一侧搞扇动，张强气的浑身颤抖，鼻子都歪了。
　　假扮自己倒也算了，竟然还发号施令。
　　当真是，是可忍孰不可忍！
　　何志明和张强的想法一样，此时的何志明脸色阴沉，双拳忍不住的紧握。
　　不过何志明没有丧失理智。
　　帝神宫的护宫大阵，是他从高等位面带下来的，他对大阵非常了解。
　　何志明很有自知之明，他知道以他的能力，根本不可能破开护宫大阵。
　　就算张强和身后的四五个圣人初期武者一起加入进来，也没办法破开护宫大阵。
　　如果真惹急了里面的那个假张强，搞不好还会弄巧成拙，把自己搭进去。
　　“怎么办？”
　　别看张强表面上很愤怒，实则内心极其理智。
　　在这么紧要的关头，张强并未选择用蛮力破开护宫大阵，而是转身看着何志明，沉声道：“护宫大阵是你布置的，我希望你尽快将它破开。”
　　“我在想办法。”
　　何志明头都没抬，淡淡道：“别催。”
　　“别催？
　　你当我想催是不是？”
　　听到何志明如此不负责任的话语，张强变得更加暴怒。
　　张强可不管帝神宫被谁控制了，张强关心的只有一件事情，那就是张克军的死活！
　　张克军乃是魔灵境张家的准战神，他要是死在了帝神宫内，才真的是完犊子了呢。
　　“帝萧，这件事情你怎么看。”
　　何志明眼神闪烁不定，盯着帝萧，沉声道。
　　自从出现到现在，何志明的余光一直注意着帝萧。
　　何志明可以断定张强是假扮的，但是何志明知道，帝萧肯定是真的。
　　因为帝萧的几个隐蔽动作，几乎告诉了他帝神宫内发生的所有事情。
　　不过何志明此人疑心比较重，纵然帝萧用隐蔽动作和他通气，他还是不太放心。
　　为了印证消息的真假，何志明决定试探试探帝萧。
　　“我怎么看？
　　当然是睁着眼看。”
　　宁越身旁，帝萧翻了翻白眼，道：“如果我没猜错，你们两个应该是人魔和宁越。”
　　“原来如此。”
　　这一次，何志明终于是明白过来。
　　宁越和人魔并没有离开，而是潜伏在四周，并且在他和张强前往帝神城的时候，假扮他们两个混入了帝神宫。
　　混入帝神宫还不算，宁越和人魔还控制了帝神宫内的绝大部分武者。
　　不过有一件事情让何志明感到很欣慰。
　　眼前的十个圣人初期武者，宁越和人魔并没有来得及控制！
　　也就是说，只要能搞定眼前的十个圣人初期武者，就可以让他们打开护宫大阵！
　　只要护宫大阵打开，何志明有百分之百的把握可以轻松制服宁越。
　　“奉劝你们一句，还是尽早滚蛋，否则……”帝萧向前一步，阴冷的声音在这片区域响彻而起。
　　“帝宫主，忘了提醒你一句，刚才何志明长老让你大殿一趟。”
　　宁越微微蹙眉，随即摆了摆手打断帝萧的话语，道：“这边有我盯着，你大可放心。”
　　“坏事！”
　　宁越刚开口，帝萧就知道坏事了。
　　既然宁越让他离开，肯定是发现了端倪。
　　这时的帝萧，甚至露出了惶恐的神色。
　　帝萧之所以选择和何志明通气，一来是他认为宁越发现不了，二来是因为他不想受制于人魔。
　　现在被宁越发现，帝萧一咬牙，沉声道：“何志明长老亲自交代过，务必要确保护宫大阵的安全，千万不能让任何歹人闯入帝神宫！”
　　“呵呵，还是帝宫主深明大义。”
　　宁越微微一笑，随后便是不再说话。
　　既然帝萧很识时务，宁越也不想和他彻底撕破脸皮。
　　毕竟有帝萧在，还是可以稳住四周的十个圣人境武者的。
　　“我深明大义个屁。”
　　帝萧暗暗嘀咕了一句，旋即朗声道：“大家打起精神，千万不要给帝神宫丢脸！”
　　咔咔！
　　帝萧前后的变化，完全被何志明看在眼中。
　　拳头握的咔咔作响，何志明脸色逐渐阴沉了下来。
　　护宫大阵，何志明肯定要想办法破开，帝神宫的控制权，也要收回来。
　　何志明不会在一棵树上吊死，帝萧不上道，他的注意力自然而然的转移到拐角处的一个圣人初期武者身上。
　　这个圣人初期武者名叫赵诚，平头，个子不算特别高，额头上有一块很明显的伤疤。
　　“赵诚。”
　　深吸口气，何志明眼眸死死盯着赵诚，冷声道：“三年前，林渊阁，你和一个圣人中期的武者起了冲突，如果不是我及时赶到，你的脑袋早就被开瓢了。”
　　“不过即使我去的及时，你的额头上依然留下了一块不可磨灭的伤疤。”
　　“两年前，废墟林，你被一只圣人中期的妖兽追杀，如果不是我帮你拖住那只妖兽，你早就一命呜呼了。”
　　“一年前，你修炼走火入魔，是我替你护法，确保你安然无恙。”
　　“三个月前，门派……”轰隆！
　　何志明说的这一番话，让赵诚眼眸睁的大大的，整个人都呆愣在原地。
　　赵诚很疑惑。
　　眼前的这个何志明难道是真的何志明？
　　为何连他的事情都知道的这么清楚？
　　这一刻，赵诚的内心开始有了动摇。
　　虽然外面的何志明说的头头是道，赵诚依然不敢打开护宫大阵。
　　原因无他，赵诚不敢赌！
　　万一赌输了，等真的何志明过来的时候，他肯定会吃不了兜着走！


第1736章 全力破解
　　“看来拖不了多久了。”
　　何志明的举动，完全被宁越看在眼里。
　　原本宁越以为只要他控制了帝萧，再由帝萧威慑十个圣人初期的武者，何志明就会被限制死！
　　但是现在看来，何志明这个老狐狸果然不简单。
　　说完赵诚，何志明开始说第二个圣人初期武者，梁行。
　　如果说何志明对于赵诚的了解还不够透彻的话，那么他对于梁行的了解，简直是有点丧心病狂。
　　何志明连梁行小时后尿床，以及偷看隔壁寡妇洗澡的准确时间都给说了出来。
　　“够了！”
　　到最后，直到梁行发飙，何志明方才停下。
　　不过何志明可不是轻言放弃的人。
　　既然梁行不能说，他的目标立刻就转移到第三个武者身上。
　　于是。
　　在接下来的半个小时内，何志明把剩下的八个武者的升平，全部都说了一遍。
　　何志明这一招釜底抽薪，的确起了很大的作用。
　　这一刻，十个圣人初期的武者中，最少有四五个选择相信何志明就是真的何志明。
　　至于另外四五个圣人初期武者，则是选择中立，两不相帮。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　又过了十分钟。
　　五个圣人初期的武者没有忍住，直接掠出，从内部开始破解护宫大阵。
　　“终于来了。”
　　宁越没有丝毫的慌乱，反而是比较冷静。
　　五个圣人初期的武者叛乱，并不会伤筋动骨。
　　“帝萧，去阻止他们！”
　　宁越眼神变得阴冷，对着帝萧灵魂传音道：“距离人魔康复还有二十分钟，无论如何你都要给我拖住这二十分钟！”
　　“只要你能拖住二十分钟，我可以考虑让人魔解除对你的控制。”
　　听到宁越的话语，帝萧脸色变得有些凝重。
　　自从被人魔控制之后，帝萧一直在想办法化解。
　　但是很遗憾，以帝萧现在的实力，根本不可能破解人魔对他的控制。
　　宁越的提议，让帝萧有点动心。
　　“你要发下天道誓言！”
　　虽然动心，可是帝萧并不会彻底相信宁越。
　　只有宁越发下天道誓言，帝萧才会安心！
　　“我发下天道誓言，只要你拖住二十分钟，我肯定会让人魔解除对你的控制，还你一个自由身。”
　　宁越并没有和帝萧扯皮，他直接发下天道誓言。
　　咻！
　　有了宁越的承诺，帝萧当即掠出，悬浮在半空中，朗声道：“大家稍安勿躁，我们不能听任对方的一面之词，要知道，何志明长老前往帝神城的时候，可是带着四五个圣人初期的武者呢。”
　　“那四个武者到现在还没回来，相信你们的身世，他们肯定知道。”
　　唰！
　　帝萧这一番话，说的简直是滴水不漏。
　　五个圣人初期的武者急忙收回攻击，脸色变得有点尴尬。
　　事情要是真如帝萧说的那样，那么他们贸然打开护宫大阵，等何志明赶过来的时候，他们肯定会吃不了兜着走。
　　想到这里，有两个圣人初期的武者还对帝萧露出了感激的目光。
　　见得两个武者的反应，帝萧嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　你们现在感激我，等知道真相的时候，必然会连我祖宗十八代都给骂了！
　　“我们现在怎么办。”
　　看到帝萧三言两语就摧毁了何志明长达四个小时的成果，张强内心的担忧越来越大。
　　“还能怎么办，你我一起出手，轰击护宫大阵！”
　　何志明眼眸中露出了决绝之色。
　　“开玩笑！”
　　张强直接否定，冷声道：“别说我们联手了，就算再加两个，都没办法轰开护宫大阵！”
　　对自身的实力，张强还是很有自知之明的。
　　“哼！
　　长他人志气灭自己威风！”
　　何志明冷哼一声，旋即对着张强传音道：“里面已经有两个圣人初期的武者被我说服了，到了关键时刻，里面的两个武者自然会出手帮忙。”
　　“靠谱不。”
　　张强不是特别放心，问道。
　　“靠谱！”
　　重重的点了点头，何志明双脚踏地，直接冲向了护宫大阵。
　　哗啦！
　　见得何志明冲出，他身后的四五个圣人武者，也是齐刷刷掠出。
　　“拼了！”
　　张强一咬牙，决定跟随何志明疯狂一次。
　　帝神宫内有张克军存在，张强很清楚，要想救出张克军，就必须要破开护宫大阵。
　　如果连护宫大阵都没办法破开，也就意味着没办法进入帝神宫。
　　进不去帝神宫，拿什么救张克军？
　　轰隆隆！
　　两个圣人中期的武者，再加上四五个圣人初期的武者一起出手，场面很是壮观。
　　各种术法横飞，虚空被攻击的不断凹陷，发出阵阵的颤动声。
　　“一定要尽快恢复过来啊！”
　　何志明他们攻击的越恐怖，宁越内心的担忧越厉害。
　　虽说人魔给过准信，说一个小时能康复过来，但是谁知道会不会发生意外呢？
　　意外随时都会发生，万一人魔没办法在规定的时间内康复，他可就要遭殃了啊。
　　担忧归担忧，宁越很清楚，现在他别无选择，只能等！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十五分钟过去。
　　距离人魔约定的一个小时，还剩下最后的五分钟。
　　而在之前的十五分钟内，最为头疼的要数帝萧了。
　　为了可以拖延十五分钟，帝萧已经同时和九个圣人初期的武者对峙了。
　　“还好，有一个人比较愚蠢。”
　　扭头看了看旁边的一个平头圣人，帝萧深吸口气，暗道好险。
　　单纯九个圣人的压力，帝萧自认为拉出何志明，拉出高等位面门派的执法大队，暂时可以压制的住。
　　“最后五分钟。”
　　帝萧一边稳住众人，一边暗暗计算着和宁越约定的时间。
　　咻！
　　然而就在这时，异变突生。
　　一直没动手的平头圣人，突然暴起。
　　平头圣人将体内所有的元气都注入到右手拳头上，猛然一拳轰向了护宫大阵最为薄弱的一片区域。
　　“完蛋了！”
　　平头圣人的举动，使得帝萧心彻底凉了下来，甚至整个人都呆呆的站立在原地。
　　外面有何志明和张强全力轰击护宫大阵，里面有平头圣人攻击弱点。
　　里应外合！
　　在里应外合的前提下，帝萧很清楚，护宫大阵最多只能坚持三分钟，甚至连三分钟都很难坚持下来！


第1737章 诡异
　　咔擦！
　　事实证明，帝萧太过于乐观了。
　　不用三分钟，仅仅过了一分钟，帝神宫的护宫大阵就轰然倒塌。
　　唰唰唰！
　　护宫大阵倒塌后，愤怒的何志明和张强，以及他们后面的四五个圣人武者，纷纷暴掠而出。
　　何志明和张强他们两个的目的都很明确。
　　张强并未在这里停留，而是直接前往帝神宫深处，去找张克军。
　　至于何志明，则是停留在宁越面前。
　　眸光阴冷，何志明眼眸死死盯着宁越，沉声道：“今天你插翅难逃，我定然会让你挫骨扬灰！”
　　望着面前阴冷目光的何志明，宁越深吸口气，说道：“想要把我挫骨扬灰，可能……”宁越口中的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　紧接着，宁越嘴角微微扬起，冲着何志明道：“我没有翅膀，也不想逃跑。”
　　“嗯？”
　　宁越突然间的举动，让何志明感到有点懵。
　　如果说刚才有护宫大阵卡着，何志明没办法对宁越怎么样，那么现在，宁越的性命可是掌握在何志明手中啊。
　　自己的性命都掌握在别人手中了，竟然还敢如此的猖狂？
　　在何志明看来，这已经不能算是猖狂了，这分明就是愚蠢！
　　“你们一起过去，把他给我拿下！”
　　虽然何志明看不起宁越，但是让他冒险去对宁越动手，他还是不怎么放心。
　　性命是自己的，这个时候贸然行动，万一宁越有什么后手，他肯定会吃不了兜着走的。
　　反正现在已经攻破了护宫大阵，让原先的十个圣人去试探宁越的深浅，再好不过。
　　“我去！”
　　平头圣人听到何志明的话语，顿时觉得机会来了。
　　他应了一声，旋即快速掠出，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　这次从高等位面下来，平头圣人只是微不足道的一个小人物而已。
　　可是小人物也有大志向。
　　既然已经在何志明心中留下了好印象，平头圣人决定乘胜追击，一举拿下宁越！
　　只要能拿下宁越，那么等返回高等位面的时候，何志明肯定会把他视之为嫡系中的嫡系！
　　何志明这个家伙在宗门中的地位，可不简单，他背后的大佬乃是宗门内的高层。
　　现在和何志明打好关系，怎么看都不吃亏。
　　“不自量力。”
　　看着不断朝着自己冲来的平头圣人，宁越露出了不屑的目光，道：“本来还不打算收拾你的，不过你自动送上门来，可就怨不得我了。”
　　“哈哈哈！”
　　平头圣人听到宁越的话语，忍不住的狂笑道。
　　狂笑过后，平头圣人再次提速，并且阴测测道：“希望你不要是死鸭子嘴硬！”
　　“帝萧，可以动手了。”
　　宁越才没时间和平头圣人在这里斗嘴，他灵魂力涌动，对着帝萧灵魂传音道：“人可以死，尸体给我留着。”
　　虽说平头圣人很可恶，但是宁越却不希望他的尸体就这样被毁掉。
　　圣人级别的尸体，稍加利用的话，还是可以炼制出傀儡的。
　　宁越现在只是天至尊初期的修为，接下来所要面对的强者，越来越多。
　　而人魔又不会一直跟在他身边。
　　这种情况下，要是有十几个圣人级别的傀儡跟着，就算是再遇到圣人级别的武者，宁越也怡然无惧！
　　宁越的吩咐，使得帝萧嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　他和平头圣人都是圣人初期的修为。
　　宁越既让他杀了平头圣人，又让他保留平头圣人的尸体。
　　天底下哪里有那么好的事情！
　　除非他晋级到了圣人中期，否则宁越的这个要求几乎是不可能完成的事情。
　　“我尽量。”
　　留下这句话，帝萧即刻掠出，趁着平头圣人还未来到宁越身边，抢先一步和平头圣人对上。
　　轰隆！
　　两个圣人初期的武者交手，而且是生死斗，场面一度变得混乱起来。
　　“该死！”
　　帝萧的突然出手，彻底让平头圣人有点懵逼。
　　平头圣人自诩可以击败帝萧，但是有何志明在，他哪里敢真的动用杀招？
　　暗骂一声过后，平头圣人转身看了看何志明，意思不言而喻。
　　平头圣人想要征求何志明的意见。
　　到底是杀还是留，何志明总得给个话。
　　“先留着他的性命。”
　　何志明脸色铁青铁青的，阴沉到了极点。
　　帝萧犯了这么大的错，一般来看，怎么着也得是死罪。
　　可是何志明很清楚，帝萧不能死！
　　他这次带着十几个圣人从高等位面下来，任务只有两个。
　　将帝萧带回到高等位面，就是这两个任务中的一个。
　　如果这个时候帝萧被击杀，岂不是说他这个任务失败了？
　　刚降临到仙灵境没多久，就失败一个任务，后续的影响非常大。
　　要是背后的人能顶住压力还好说，可一旦顶不住压力，那么何志明注定要完蛋。
　　没准，宗门会派另外一队人下来。
　　“明白。”
　　得到何志明的答复，平头圣人重重的点了点头，心中多少有点底气。
　　只和帝萧交手，不击杀帝萧，怎么看都不算太难。
　　“妈.的，为什么我没有小平头那么聪明呢！”
　　“对啊，早知道我就上了，现在好处全部都让小平头占去了，我们岂不是要吃土？”
　　“吃土？
　　照这样下去，我们连土都吃不上！”
　　“依我看，我们完全不必要吃土，小平头的目标是宁越，现在他被帝萧拖着，岂不是说我们的机会来了？”
　　轰隆！
　　最后一个武者的话语，顿时让其余的武者变色。
　　可不是吗。
　　平头圣人的目标是宁越，只是被帝萧拦住了而已。
　　只要他们能拿下宁越，何志明定然会很高兴。
　　何志明高兴，他们就不用担心小平头聪不聪明了啊。
　　再说了，刚才何志明的原话，是‘你们一起过去，把他给我拿下’。
　　他们现在出手，也不会被何志明数落。
　　哗啦！
　　说动手就动手。
　　余下的九个圣人初期武者，再加上何志明带过来的五个圣人，加在一起一共十四个圣人，一股脑的冲向了宁越。
　　这么多圣人一起出手，场面尤为壮观！
　　“终于出手了吗。”
　　十四个圣人一起出手，宁越非但没有逃跑，反而是身体缓缓上升到半空中。
　　仔细观察的话，可以发现，宁越表情平淡，一丝一毫的紧张感都没有。
　　甚至，宁越嘴角还挂着淡淡的笑容，甚是诡异！


第1738章 顶上去
　　“怎么回事？”
　　不知为何，看到宁越的举动之后，何志明心中没来由的一紧。
　　宁越只是天至尊初期的修为，他拿什么去对付十四个圣人初期的武者？
　　除非……
　　想到这里，何志明急忙将感知力施展出去。
　　“快退！”
　　何志明的感知力刚施展出去，还未朝着四周扩散，就急忙大叫道。
　　哗！
　　十四个武者并未按照何志明的要求后退，只是停留在半空中，回头疑惑的望着何志明。
　　他们都很困惑。
　　眼看快要抓住宁越了，何志明为何要让他们后退？
　　“蠢货，废物，快点后退！”
　　见得十四个武者傻傻的望着自己，何志明气的连粗口都爆了出来。
　　何志明没有坐以待毙，他一边将圣人中期巅峰的气势施展出来，一边快速掠出，希望可以敢在人魔出手之前，将其拦下！
　　没错，之所以何志明暴怒，是因为他的感知力施展出去的时候，发现了隐藏在宁越身后的人魔。
　　破开护宫大阵后，何志明一直没有主动出手，为的就是防止人魔的偷袭。
　　但是千算万算，何志明没算到人魔隐藏在宁越身后。
　　同时何志明内心隐隐的有些担忧。
　　如果人魔是刚出现的还好，可人魔要是之前就隐藏在宁越身后，那么情况就变得有点糟糕了啊。
　　毕竟人魔隐藏在宁越身后那么久，他都没发现，岂不是说明人魔隐匿的水平要比他高很多？
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　纵然何志明全力出手，依然是没能阻止人魔的强大攻势。
　　仅仅一个瞬间，人魔就出现在十四个武者面前，连续轰出三拳。
　　人魔这三拳，势大力沉，每一拳都蕴含着恐怖的力道。
　　三拳，三个圣人初期的武者，当场惨死！
　　轰隆！
　　余下的十一个武者再笨，这个时候也反应了过来。
　　短暂的慌乱过后，剩下的十一个武者齐刷刷出手，和人魔大战起来。
　　“愚蠢，还不快点滚回来！”
　　看到剩下的十一个武者非但没有退回来，反而是和人魔大战，何志明简直是期的鼻子都歪了。
　　如果人魔只是圣人中期的武者，何志明还不至于这种反应。
　　关键是，人魔现在全身散发出来的气势，已经达到了恐怖的圣人后期巅峰！
　　十一个圣人初期的武者，对上一个圣人后期巅峰的武者，根本就是毫无胜算啊。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　在何志明说话的间隙，又是两个武者被人魔强势击杀。
　　十四个武者，瞬间死了五个。
　　这次剩下的九个武者学聪明了，他们没有选择和人魔硬碰硬，而是朝着四周逃窜。
　　“哪里走！”
　　人魔怎么可能给这些武者逃窜的机会？
　　他嘴巴张开，发出一道恐怖的吼声。
　　嗡！
　　这道吼声从人魔的口中传出，犹如石块丢入河水中一样，波纹朝着四面八方扩散。
　　噗噗噗噗……
　　人魔这一招，简直是无差别攻击。
　　眨眼间，剩下的九个武者全部都受到音波的影响，每人喷出一口殷红的鲜血。
　　“还不给我停下！”
　　突然间的变化，让何志明整个人都变得狂暴起来。
　　深吸口气，何志明从怀中掏出一张卷轴，猛然间对着半空中的人魔掷去。
　　“退！”
　　看到何志明手中的卷轴，人魔面色微变，一把抓住宁越和帝萧，身形快速后撤。
　　轰！
　　人魔和宁越他们刚后退几步，卷轴就轰然爆炸开来。
　　噗噗噗……
　　卷轴爆炸的余波，倒是没有伤到宁越和人魔他们。
　　反而是把自己这边的几个武者轰击的口吐鲜血。
　　原本九个武者就已经被人魔的音波攻击的身受重伤，现在又被何志明误伤到，顿时气息跌落到谷底。
　　现在。
　　何志明身边只剩下了九个重伤的圣人初期武者，以及一个提前预知到危险，躲避开来的平头圣人。
　　几乎瞬间，何志明这一行人的战斗力就下降了好几成。
　　“此仇不报，我誓不为人！”
　　何志明双拳紧握，脸庞上露出了极其恶毒的神色。
　　要知道，就算在高等位面，何志明都没有受过这个鸟气。
　　谁曾想来到仙灵境这个低等位面，竟然接二连三的受挫，而且还死了好多同伴。
　　何志明本身就是睚眦必报的人，这个仇，他肯定忍受不了！
　　“很抱歉，让你当不成人了。”
　　这时候，一道淡淡的话语，在这片区域响起。
　　闻言，何志明脸色一变，一对眼眸死死盯着前方。
　　刚才卷轴爆炸的时候，人魔带着宁越和帝萧消失的无影无踪。
　　何志明没想到，卷轴爆炸的余波刚消散，人魔就回来了。
　　虚空裂开，一行十几个武者出现在何志明的视线当中。
　　“张强！”
　　看到人魔旁边的那道熟悉身影，何志明嘴巴张开，满脸的惊讶之色。
　　何志明实在是搞不明白，为何张强会和人魔他们勾结在一起。
　　“上！”
　　人魔没有给何志明过多的考虑时间，他双手稍稍向前挥动，口中传出了一道低喝声：“胆敢反抗者，杀无赦！”
　　唰！
　　唰！
　　随着人魔口中低喝声的响起，他身旁的数个武者同时掠动。
　　最前方的两道身影，乃是张强和帝天明。
　　张强和帝天明的目标不是圣人初期的武者，而是何志明。
　　张强是圣人中期的修为，帝天明是圣人初期巅峰的修为。
　　他们两个联手，虽然没办法击杀何志明，但还是可以和何志明稍稍抗衡的。
　　“人魔前辈，你还能坚持多久。”
　　望着身旁一直屹立着的人魔，宁越表面平静，内心凝重的问道。
　　之所以担心人魔，是因为宁越知道人魔干了什么。
　　一个小时的时间，人魔从反噬中恢复了过来。
　　本来即使恢复过来了，人魔依然是圣人中期的修为。
　　但是为了可以渡过这次危机，人魔强行把体内残留的麒麟本命血给炼化了。
　　再度炼化麒麟本命血，人魔的修为达到了圣人后期，而且还是圣人后期巅峰。
　　只不过这个圣人后期巅峰，并不是特别稳定。
　　准确的说，就是一会显示圣人后期巅峰，一会显示圣人初期。
　　纵然这样。
　　人魔恢复到圣人后期巅峰后的第一件事情，依然是选择偷袭张强。
　　所幸，张强过于担心张克军的安危，给了人魔可乘之机，第一次偷袭就成功的控制了张强。
　　控制了张强后，人魔是想让张强隐藏在虚空中，伺机出手的。
　　可惜人魔刚击杀了何志明身边的五个圣人，重创了九个圣人，就感觉到气息急剧下降。
　　恰逢这时候，何志明拿出了卷轴。
　　人魔刚好趁着这个机会后退，让张强先顶上去！


第1739章 一种办法
　　“何志明应该不会恋战。”
　　人魔没有正面回答宁越的话语，而是眸光直视远处的战场，沉声道：“只要我能表现出极强的战斗欲望，何志明肯定会撤退。”
　　“撤退么。”
　　宁越心神一动，急忙顺着人魔的视线望去。
　　原本以何志明的实力，再加上他的底牌，对上张强和帝天明，应该没有太大的问题。
　　但最关键的是，人魔在四周。
　　有人魔这个不确定因素在，何志明压根不敢动用底牌。
　　由于无法动用底牌，所以何志明肩膀上的压力，非常大。
　　轰隆！
　　这边宁越还在观察，另外一侧的战场却是已经分出了胜负。
　　短短的几分钟时间里，包括平头圣人在内，一共是十个圣人初期的武者，尽数被轰杀殆尽！
　　“该死！”
　　虽说何志明在和张强纠缠，但是平头圣人等人的死亡，并未逃过他的双眼。
　　双拳紧握，何志明在狠狠的瞪了人魔一眼后，即刻调转身形，朝着帝神宫外围掠去。
　　何志明很想动用身上的最后一个底牌，可想到他这次来到仙灵境的任务，他很快就放弃了动用底牌的想法。
　　此时，何志明的想法很简单。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　只要这次能顺利撤退，以后有的是机会对付人魔等人。
　　何志明是圣人中期的修为，他想走，张强和帝天明自然是很难拦住。
　　几乎在刹那间，何志明就消失的无影无踪。
　　“噗嗤！”
　　何志明前脚刚消失，人魔后脚就喷出一口殷红的鲜血。
　　同时，人魔的气息再次降低。
　　只过了一分钟，人魔的气息便是下降到了冰点，从圣人境下降到至尊境，而且是人至尊！
　　一分钟的时间，气息从圣人下降到人至尊，足以用恐怖来形容。
　　“帝天明，你守在这里，其他人跟我来！”
　　强撑着摇摇欲坠的身体，人魔转身朝着帝神宫的的大殿走去。
　　前往帝神宫大殿的路上，幸好宁越及时搀扶住了人魔，不然以人魔现在的状态，肯定没办法到达大殿。
　　大殿内。
　　宁越和张强分别站立在人魔身边，帝萧和其余的几个圣人，则是稍稍靠后一些。
　　望着气息还在继续下降的人魔，宁越眉头紧锁，沉声道：“有几成把握。”
　　“很低。”
　　虽然宁越没有明说问谁，但是张强很清楚，宁越肯定是问他。
　　张强可不敢怠慢，他先是感知力在人魔探查了一番，而后微微蹙眉，说道：“我只能先压制住他体内即将爆发的能量封印，至于他体内另外一股恐怖的能量，我没办法控制。”
　　“你先想办法压制他体内的能量封印，至于另外一股恐怖的能量，我来想办法。”
　　宁越知道张强不可能治好人魔，所以对于张强的回答，他并不是特别失望。
　　最起码，张强可以压制住人魔体内的能量封印，不至于让人魔立刻就死亡。
　　至于人魔体内的另外一股能量，也就是麒麟本命血带来的反噬，只能是宁越自己想办法解决了。
　　没有浪费时间，宁越直接转身朝着大殿外走去。
　　然而宁越还未离开大殿，就有着数道寒芒从人魔身上飞出，眨眼间进入到宁越的脑海中。
　　“张强，你……”突然间的变化，让宁越面色剧变，急忙转身喝道。
　　只不过宁越刚转身，口中的话语就戛然而止。
　　宁越本来以为进入到他脑海中的数道寒芒是张强所为，但是现在看来，进入到他体内的寒芒，乃是人魔所为。
　　“从现在开始，张强他们几个的生死，完全由你控制。”
　　深吸口气，人魔用尽全身的力气说道：“我死后，麻烦你保存好我的尸体，将来等你去高等位面的时候，带上我，随便找个地方把我葬了吧，也算是落叶归根了。”
　　“张强，希望你能拼尽全力！”
　　宁越没有回应人魔，他的目光死死盯着张强，冷声道：“我回来之前如果人魔前辈死了的话，我会让你偿命的。”
　　唰！
　　留下这句阴冷的话语，宁越转身飞出了大殿。
　　离开大殿的时候，宁越顺道叫上了帝萧和余下的五个圣人。
　　“刚出狼窝又入虎口啊。”
　　看着宁越离去的背影，张强整个人都变得很颓废。
　　虽然人魔没办法控制他的生死，可是宁越能啊。
　　所以为了自己的小命，张强只好是拼了命的救治人魔！
　　同时张强还在祈祷，祈祷着人魔福大命大，可以坚持到宁越回来。
　　不然，等宁越回来的时候，他肯定是凶多吉少啊！
　　唰唰唰！
　　同一时刻，帝神宫的地牢前，一行六七个武者显现出来。
　　“帝萧，去打开地牢。”
　　宁越一点废话都没有，他指着前面的地牢门，说道。
　　虽说帝萧内心非常不情愿，但是人在屋檐下不得不低头。
　　他只好硬着头皮来到地牢前。
　　咯吱！
　　厚重的地牢门，在帝萧的努力下，很快就被打开。
　　“你们五个在前面带路，帝萧跟在我身边。”
　　宁越看着身旁的五个圣人，沉声道：“没有我的允许，任何人都不能停下！”
　　哗啦！
　　五个圣人看得倒是挺开，他们五个没有丝毫的迟疑，即刻进入了地牢。
　　“我们也走。”
　　五个圣人进入地牢后，宁越淡漠的扫了帝萧一眼，道：“你在我前面。”
　　“没问题。”
　　这个时候，帝萧深知他不能表现出任何的不满之色。
　　宁越的神经高度紧绷，现在惹宁越，注定没好下场。
　　帝萧可不想拿自己的幼稚去挑战宁越的底线。
　　相对于上次来说，这次宁越他们轻车熟路，一路上畅通无阻。
　　没要多久，宁越他们就来到了狭窄通道的尽头，前方是一片宽敞的区域。
　　“升仙草主人哪去了？”
　　望着空空如野的区域，宁越眉头紧锁，感知力稍稍施展出来。
　　上一次宁越他们就是在这里见到的升仙草主人。
　　本来宁越以为这次过来也能碰到，可现在的情况，却是让宁越的面色有点难看。
　　找不到升仙草主人，就找不到升仙草。
　　找不到升仙草，人魔就肯定要完蛋！
　　倒不是人魔体内的伤势只能靠升仙草去医治，而是因为人魔坚持不了多久了，在有限的时间内，宁越能想到的最好的药材，就是升仙草！


第1740章 看似妥协
　　如果人魔能坚持一天两天，宁越绝对不会像现在这样担心。
　　只是现在的情况不允许宁越多想，他只能把希望寄托在升仙草上面！
　　“全力轰击！”
　　宁越面色凝重，右手握拳，猛然轰出。
　　轰隆！
　　宁越这道攻击，几乎用尽了他全身的力道。
　　纵然宁越这一击的威力已经很强了，但是轰在前方的空旷区域内，却是连一点涟漪都没有激起。
　　轰隆隆！
　　所幸，看到宁越出手，帝萧和另外五个圣人没有停留，同样是全力出手轰击。
　　一时间，前方的空旷区域内，各种术法横飞，虚空发出了阵阵的颤动。
　　“快点停下！”
　　直到宁越他们全力轰击了十分钟，空旷区域内方才传出一道求饶声。
　　紧接着，一道头发花白的身影，缓缓出现在宁越他们的视线当中。
　　“你终于肯现身了。”
　　望着从虚空中显现出来的白发老者，宁越感到有点惊讶。
　　不久前他和人魔一起过来的时候，白发老者的修为还是圣人后期。
　　可是这次过来，白发老者的修为却只有圣人初期！
　　圣人初期的白发老者，宁越自然是毫无惧色。
　　毕竟他这边加上帝萧在内，一共有六个圣人初期的武者。
　　六个圣人初期的武者对上一个白发老者，宁越还是很有自信的。
　　“你们到底想怎样，我可警告你们，要是你们胆敢……”见得宁越等人停止攻击，白发老者恶狠狠道。
　　轰！
　　只是白发老者口中恶狠狠的话语还未落下，宁越和帝萧他们便是再次发动了攻击。
　　铺天盖地的恐怖术法，从四面八方轰向了白发老者。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到宁越他们不要命的攻击，白发老者当场爆了个粗口，急忙开始抵挡。
　　只不过以白发老者现在的实力，很难抵挡住六个圣人的全力轰击。
　　噗噗噗！
　　几乎每过一分钟，白发老者都会喷出几口殷红的鲜血。
　　“打住打住，有事好商量！”
　　三分钟后，白发老者忙道：“你们要升仙草，我可以给你们！”
　　宁越右手稍稍扬起，示意帝萧等人暂时停止攻击。
　　目光如矩，宁越盯着白发老者道：“把升仙草扔过来，我们立刻就走。”
　　“我们来做个交易，只要你……”见得宁越他们停止攻击，白发老者眼珠转动，说道。
　　然而白发老者的话语刚说到一半，就看到宁越右手猛然下压。
　　这个发现，让白发老者当场大惊失色，立刻改口道：“我受到地牢内阵法的影响，只能待在这片空旷的区域内，你想要升仙草，可以自己过来拿。”
　　说话间，白发老者将升仙草掏了出来，同时猛然掷出。
　　可惜的是，纵然白发老者用尽了全力，依然没办法把升仙草扔到宁越身边，只是将其扔出了小半米而已。
　　“你过去。”
　　虽然宁越知道白发老者不会有这么好的心，但是现在的情况，容不得他多想。
　　即使宁越非常想要升仙草，现在也没有丧失理智。
　　宁越自己没有过去，而是让一个体型偏胖的圣人初期武者过去。
　　胖圣人不敢怠慢，他听到宁越的话过后，便是马不停蹄的冲向了白发老者。
　　唰！
　　胖圣人的速度很快，可是他刚冲入空旷的区域，就好像遇到了什么屏障一样，硬生生的停在了半空中。
　　“到底怎么回事！”
　　宁越脸色变得极其阴冷，眼眸死死盯着白发老者，森然道：“我希望你给我个解释，不然，就算拼着无法得到升仙草，我也要踏平这里！”
　　“冤枉，这完全和我无关啊。”
　　看到宁越动怒，白发老者再次哭诉道：“都怪帝神宫的创建者，他在这里布置了很多阵法，本意是为了防止我离开，现在倒好，反而成为你们过来拿升仙草的阻力。”
　　“攻击，给我往死了打！”
　　宁越没有和白发老者废话。
　　他语气阴冷，狂暴的杀意从身上散发出来，暴喝道。
　　轰隆！
　　听到宁越阴冷的声音，帝萧和另外四个圣人武者，齐刷刷出手。
　　这一刻，没有任何人留手。
　　数道恐怖的术法，铺天盖地的轰向白发老者。
　　为了给白发老者一个教训，这次宁越下了死命令。
　　不管白发老者如何求饶，都不能停止攻击！
　　帝萧他们的性命掌握在宁越手中，宁越让他们怎么做，他们可不敢有丝毫的怠慢。
　　白发老者知道宁越这次彻底动怒了，所以他没有求饶，而是动用了自己的底牌。
　　在地牢内蛰伏那么长时间，白发老者肯定有底牌。
　　刚才连连吐血，是因为白发老者没有动用底牌，不然白发老者绝不可能被轰击的吐血的。
　　空旷的区域内，白发老者双手张开，身体以一种极其可怕的速度在转动着。
　　白发老者像个陀螺一样，每当有攻击轰击在他的身上，他的速度就加快一分。
　　到最后，白发老者的速度甚至快到了一种恐怖的程度。
　　单纯的用肉眼，根本看不到白发老者的身形！
　　“小子，别以为我怕你，如果你不按照我说的做，你绝对不可能得到升仙草！”
　　白发老者一边快速转动，一边发出了阴测测的声音，“有一点我没有骗你，帝神宫的创建者的确在这里布置了很多阵法，可是他留下来的阵法，却只能阻止圣人以上的武者靠近我，无法阻止圣人以下的武者靠近我！”
　　“嗯？”
　　听到白发老者的话语，宁越眉头上挑，道：“你想控制我？”
　　白发老者都把话说到了这个份上，宁越如果再听不懂，就有点说不过去了。
　　“你很聪明。”
　　白发老者嘴角扬起，道：“只要你听话，我保证不会杀你，而且还会给你半株升仙草。”
　　宁越脸色阴沉不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　现在的情况非常明了。
　　不答应白发老者，只能是在这里和他耗着。
　　在不知道白发老者能坚持多久的情况下，宁越不敢拿人魔的性命去赌。
　　人魔需要升仙草，一刻也不能耽误！
　　但是，宁越又担心白发老者使诈，最后落得个人草两空。
　　“好，我答应你！”
　　然而就在万般纠结的时候，宁越心神一动，似乎是想到了某种对策，对着白发老者重重的点了点头，道：“希望你不要食言！”


第1741章 离开地牢
　　唰！
　　几乎在宁越答应的瞬间，白发老者和帝萧他们就瞬间停手。
　　其中，白发老者冲着宁越摆了摆手，道：“你先过来。”
　　宁越没有迟疑，他脚步移动，径直朝着白发老者走去。
　　轰！
　　刚进入空旷的区域，宁越就面色微变。
　　压力！
　　四周传来的压力，让宁越步履阑珊，每前进一步，都会承受加倍的压力。
　　扭头看了看旁边被困住的胖圣人，宁越深吸口气，将体内的元气都注入到脚踝上，稍稍加快了速度。
　　“不简单。”
　　看到宁越非但没有减速，反而速度又提升了不少，白发老者轻轻的点了点头。
　　白发老者很清楚，如果换做其他的天至尊初期武者，此时早就被压成了肉饼。
　　竟然宁越能在如此强大的压力下前行，足以说明宁越的实力。
　　“没准他真能带我出去。”
　　白发老者表面上看起来很镇定，实则内心非常的紧张。
　　上次的机会没有把握住，导致短短的时间内修为从圣人后期下降到了圣人初期。
　　如果这次的机会再把握不住，恐怕要不了多久，他的修为就会下降到至尊境。
　　一旦修为下降到至尊境，那么他的性命也就到头了。
　　白发老者知道后果，所以他这次下定决心，一定要搭上宁越这条船！
　　“停下！”
　　虽然内心认定了宁越，但白发老者没有丧失理智。
　　他眼眸阴冷，在宁越距离他只有几步之遥的时候，沉声道：“多余的话我不想说，你带着我离开地牢，我给你半株升仙草！”
　　“这件事情可能有点困难。”
　　宁越按照白发老者的要求停下，摊了摊手，道：“我只是天至尊初期的武者，让我带着你离开地牢，恐怕……”虽然剩下的话宁越没有继续说下去，但是意思非常明确。
　　“这个你别管，总之你答不答应。”
　　白发老者问道。
　　“答应。”
　　宁越点头道：“说吧，让我怎么做。”
　　“我进入你的体内！”
　　白发老者语不惊人死不休，疯狂道：“在这片空旷的区域内，你这个天至尊初期的武者，作用堪比圣人后期的武者！”
　　“帝神宫创建者布置阵法的时候，并没有考虑到天至尊的武者，所以给了我可乘之机。”
　　“我进入你的体内后，会尽可能的蛰伏起来，所有的气息都会隐藏，只要四周的阵法探查不到我的存在，自然不会发动攻击。”
　　宁越眉头紧锁。
　　白发老者说的很轻巧，可是宁越深知，这件事情非常凶险。
　　一个搞不好，连他都会被阵法轰杀。
　　不过人魔那边的情况不容乐观，宁越只能拼命一搏！
　　“好，我答应你。”
　　宁越面色凝重，道：“希望你能遵守诺言，等离开地牢之后，给我半株升仙草。”
　　“哈哈哈，我说话算话，决不食言！”
　　白发老者狂笑一声，道：“现在你放开心神，让我进入你的体内吧。”
　　“没问题。”
　　说话间，宁越心神彻底放开。
　　唰！
　　白发老者感应到宁越放开了心神，立刻就化为一道残影，朝着宁越体内钻去。
　　嗤嗤！
　　白发老者进入宁越体内的过程，远没有那么轻松。
　　似乎帝神宫创建者留下来的阵法发现了白发老者的意图，在白发老者前进的过程中，几个隐藏在虚空中的阵法齐齐发难，数道寒芒轰向了白发老者。
　　所幸白发老者做足了准备。
　　数道寒芒当中，只有寥寥的几道轰中了白发老者。
　　只是白发老者再不堪，此时也有着圣人初期的修为。
　　区区几道寒芒，并不能伤的了他。
　　咻！
　　白发老者的速度很快，仅仅过了一秒钟，就钻入到宁越的体内。
　　“快点离开地牢！”
　　钻入宁越的体内后，略显焦急的话语，从白发老者的口中传出。
　　“撤！”
　　这个时候，宁越可不敢和白发老者对着干。
　　白发老者发话，宁越直接转身，朝着地牢外冲去。
　　紧跟在宁越身后的，是帝萧和另外五个圣人。
　　原本胖圣人是被困在空旷区域内的，只是白发老者刚离开，他就重获自由，从空旷区域内退了回来。
　　唰唰唰！
　　地牢内，宁越在前，帝萧和五个圣人在后。
　　由于宁越心系人魔，所以没有任何的停留，直接将速度施展到极致，没过多久，就出现在地牢外。
　　刚离开地牢，宁越便是猛然停下。
　　“我把你从地牢带出来了，现在你可以把半株升仙草给我了吧？”
　　宁越深吸口气，沉声说道。
　　“给你升仙草？
　　你是不是得了失心疯？”
　　不和谐的声音，从白发老者口中传出：“你最好给我老实点，给我多找点好东西，不然我会让你变成白痴。”
　　“你想要什么！”
　　宁越气的胸口起伏不定，冷声道。
　　“仙晶，能量石……”白发老者狮子大开口，一下子说出了好多种珍贵的东西。
　　毫无疑问，这些东西都蕴含着可怕的能量。
　　虽然从地牢内出来了，可是白发老者的修为却只有圣人初期。
　　为了可以尽快恢复到圣人后期，白发老者自然需要一点好东西了。
　　而宁越，毫无疑问就成为了冤大头。
　　在白发老者看来，宁越能以天至尊初期的修为命令帝萧他们，说明他的身份不简单。
　　挟天子以令诸侯！
　　白发老者的想法很简单，控制宁越，再借助宁越掌控的资源去搜刮宝贝。
　　只要能恢复到圣人后期，到时候天下之大，白发老者尽可去之！
　　“帝萧，你带着他们去把帝神宫的所有宝贝都拿来。”
　　宁越表现的有点失落，强打起精神道：“这件事情除了你们几个之外，我不希望有任何人知道。”
　　“明白。”
　　帝萧巴不得宁越被白发老者控制呢，这样的话，他没准可以逃命。
　　现在宁越让他去搜刮宝贝，他肯定不会拒绝。
　　哗啦！
　　眨眼的功夫，不但帝萧离开了，甚至就连其余的五个圣人都被宁越打发离开。
　　“我真的需要升仙草，希望你……”待帝萧等人离开后，宁越‘努力’的平复了下心情，说道。
　　“别和我整这些虚的。”
　　白发老者打断宁越的话，冷冷道：“现在，立刻，马上，带我去见你口中的什么人魔。”
　　“另外，你别想着耍花样，只要你敢在我面前耍花样，我肯定让你吃不了兜着走！”


第1742章 同时出现
　　“我怎么可能敢在你面前耍花样，就算给我十个胆子，我也没有那个想法。”
　　宁越拍着胸膛保证道：“我现在算是想明白了，跟着你……”“少在我面前假惺惺的，我不吃那套。”
　　白发老者再次打断宁越的话语，道：“限你一分钟之内找到人魔，不然有你好看。”
　　唰！
　　宁越双脚踏地，身形快速掠出。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　况且宁越已经做好了准备，可不想在这个时候功亏一篑。
　　从地牢到帝神宫的大殿，距离并不算特别遥远。
　　没多久，宁越就出现在大殿门前。
　　“你可回来了！”
　　大殿内，张强看到宁越出现，顿时喜上眉梢。
　　人魔的情况越来越糟糕，张强真担心他坚持不到宁越回来。
　　现在宁越顺利回来，张强立刻松了一口气。
　　“圣人中期！”
　　张强的修为，隐藏在宁越体内的白发老者自然一清二楚。
　　说实话，当发现张强是圣人中期的武者之后，白发老者内心的轻视心理即刻消失不见。
　　原本白发老者想来见人魔，是因为他猜到了人魔肯定是身受重伤。
　　现在张强的出现，是个变数。
　　白发老者可不想被张强发现他隐藏在宁越的体内，所以他紧守心神，断绝了一切和外界的联系。
　　“你先去大殿门前守着。”
　　白发老者断绝和外界的联系，自然瞒不过宁越。
　　不过这个时候宁越没有着急，而是对着张强摆了摆手，道：“没有我的允许，谁都不能放进来。”
　　“好的。”
　　张强巴不得离开呢，听到宁越的话，他双脚踏地，顷刻间离开了大殿。
　　“越尊塔！”
　　见得张强离开，宁越手掌伸入怀中，将越尊塔拿了出来。
　　手掌稍稍发力，越尊塔陡然变大。
　　而宁越，则是一把抓住人魔，钻入到越尊塔内。
　　越尊塔第一层，宁越将人魔平放在地上，感知力施展出来，打算检查下人魔体内的伤势。
　　“哼！
　　刚才那个圣人中期的武者和你是什么关系？”
　　宁越的感知力还未进入人魔体内，白发老者的冷哼声就陡然响起：“你最好老老实实的回答，否则你知道后果。”
　　“他是人魔的朋友。”
　　宁越眼珠转动，说道：“人魔体内有能量封印，而且还残留有麒麟本命血，他过来……”“打住打住！”
　　白发老者眼冒精光，道：“你说人魔体内有麒麟本命血？”
　　其实也难怪白发老者会是这个反应。
　　麒麟本命血是什么东西？
　　那是麒麟身上最为珍贵的东西，一滴麒麟本命血，可以让他顺利恢复到巅峰状态。
　　白发老者的心思变得活络起来。
　　如果能得到麒麟本命血，他就能恢复到巅峰状态。
　　一旦恢复到巅峰状态，甚至可以去找帝神宫的创建者报仇！
　　想到这里，白发老者冷声道：“你放开心神，我要出去！”
　　“我该说的都说了，你千万别杀我！”
　　宁越表现的很惶恐，焦急道：“我会让帝萧他们去给你找仙晶，能量石，各种法宝丹药都给你。”
　　“费什么话，快点放开心神，你信不信再废话一句，我要了你的命？”
　　白发老者不耐烦道。
　　“好！”
　　被白发老者这么一呵斥，宁越‘老实’的放开了心神。
　　咻！
　　宁越刚放开心神，白发老者就身形掠动，从宁越的体内冲了出来。
　　见得白发老者冲出，宁越嘴角不自然的掀起了一抹弧度。
　　“果然是麒麟本命血！”
　　白发老者可没时间去观察宁越，他的注意力，全部被人魔吸引了过去。
　　麒麟本命血对白发老者的诱惑力，可比宁越大多了。
　　“就是现在！”
　　趁着白发老者的注意力全部在麒麟本命血上，宁越一把抓住人魔，直接撕裂虚空钻了进去。
　　“哪里走！”
　　白发老者哪能让宁越带走人魔？
　　他暴喝一声，旋即身形掠动，朝着宁越追去。
　　砰！
　　白发老者的速度很快，几乎在刹那间，就来到了宁越消失的地方。
　　只不过，当白发老者想要撕裂虚空的时候，突然遇到了麻烦。
　　任凭他如何用力，就是没办法撕裂虚空！
　　“怎么回事？”
　　白发老者当场呆愣在原地。
　　什么虚空竟然这么坚硬，连他都没办法撕裂？
　　嗡嗡！
　　正当白发老者疑惑的时候，他四周的场景突然发生了翻天覆地的变化。
　　原本宽敞的区域，这个时候变得非常狭窄。
　　白发老者很清晰的发现，他此时不在大殿内，而是在一个封闭的空间里！
　　哗啦！
　　愤怒的白发老者，双手连连挥动，猛然轰出了数道掌印。
　　数道掌印在半空中四散开来，对着四周轰去。
　　轰隆！
　　掌印倒是爆炸了，可是封闭的空间，依然无法被轰开。
　　“宁越，你特么的快点给我出来！”
　　白发老者眼眸阴冷，沉声道：“你不是想要升仙草吗？
　　我数三声，如果你不出来的话，我立刻就会毁了升仙草！”
　　“你敢毁了升仙草，我就敢让你困在这里一辈子！”
　　白发老者的声音刚落下，一道淡漠的话语就在这片区域响起。
　　唰！
　　闻言，白发老者瞬间变色。
　　“何必躲藏在虚空中，有本事出来见我！”
　　白发老者深吸口气，冲着虚空呵斥道：“想要升仙草，也得你有那个本事才行！”
　　白发老者的语气很强硬。
　　因为他知道，人魔身受重伤，这个时候急需要升仙草。
　　如果没有升仙草，人魔八成得完蛋。
　　只要拖几分钟，宁越肯定会乖乖的求饶！
　　白发老者打定主意，无论如何都不会把升仙草交出来，他就在这里和宁越耗着，看谁耗得过谁！
　　宁越可不想在这里耗着，他一边打开越尊塔让张强进来，一边联系麒麟戒内的小麒麟。
　　张强是圣人中期的修为，小麒麟也恢复到了圣人初期。
　　只要张强和小麒麟出现，再加上这里是越尊塔内，宁越自信可以拿下白发老者！
　　唰！
　　唰！
　　张强最快出现，本来他就在大殿外，听到宁越的吩咐后，仅仅用了几秒钟就钻入到越尊塔第一层。
　　至于小麒麟，由于他本来就在越尊塔内，所以比张强出现的还要快！
　　“麒麟！”
　　虽说张强和小麒麟同时出现，但是白发老者的目光，却是落在了小麒麟身上！


第1743章 绝望
　　麒麟乃是上古神兽，无论在哪里，都不多见。
　　现在一只麒麟出现在自己面前，白发老者岂能不震惊？
　　不过震惊归震惊，这个时候白发老者可不敢自乱阵脚。
　　他现在只能发挥出圣人初期的实力，面对圣人中期的张强，以及圣人初期的小麒麟，压力还是很大的。
　　万一惹恼了张强和小麒麟，他肯定会吃不了兜着走！
　　“我再给你最后一个机会，将升仙草交出来，不然你应该知道后果。”
　　正当白发老者震惊的时候，宁越淡漠的话语，再次响起。
　　宁越并不关心白发老者震惊不震惊，宁越关心的只有一个，那就是白发老者会不会把升仙草交出来！
　　毕竟人魔此时的情况，可是非常危险啊。
　　“别和我扯这些没用的，只要升仙草在我手中，我可不信你敢拿我怎么样！”
　　白发老者眼神阴冷，沉声道：“真要是惹恼了我，我立刻毁了升仙草！”
　　说话间，白发老者手握升仙草，稍稍用力。
　　幸好升仙草不是寻常的药材，不然以白发老者这个力度，它早就被挤压成两半了。
　　“张强，你还愣着干嘛？
　　难道需要我来教你怎么做吗？”
　　阴冷的话语，在越尊塔第一层响起。
　　宁越很清楚，人魔实在是不能再拖了。
　　三分钟之内如果拿不到升仙草，那么人魔肯定会完蛋。
　　而在这里和白发老者拖三分钟，白发老者就会把升仙草拿出来吗？
　　答案，显然是否定的。
　　所以宁越果断命令张强，让他对白发老者出手。
　　宁越可不相信白发老者有这个魄力，会亲手毁了升仙草！
　　毕竟只要白发老者手中有升仙草，他的性命就会有保障。
　　一旦升仙草被他毁掉，也就宣告他彻底完蛋了。
　　“你别得意，真要惹恼了我，我……”看到张强对着自己冲来，白发老者当即变色，忍不住的大叫道。
　　然而，白发老者的叫声刚到一半，就戛然而止，急忙施展术法对上张强。
　　张强只听从宁越的命令。
　　宁越让他对白发老者出手，他绝对不会有任何的留手。
　　虽然不知道白发老者是怎么得罪的宁越，但是张强很清楚，要是白发老者不把升仙草交出来，估计今天肯定是凶多吉少。
　　同时，张强在对白发老者出手的时候，还留了个小心眼。
　　想尽一切办法得到升仙草！
　　宁越对升仙草的态度，张强可是完全看在了眼中。
　　现在他的性命掌握在宁越手中，这个时候如果能替宁越办好一件事情，恐怕宁越对他的感官会好很多。
　　要知道，宁越可是还对他抱有敌视心理啊。
　　轰隆隆！
　　张强可是圣人中期的修为，他全力出手，白发老者只有招架的份。
　　再加上小麒麟从旁边帮忙，一时间白发老者被攻击的节节败退。
　　独自对上张强和小麒麟，白发老者想哭的心思都有了。
　　其实宁越猜测的没错。
　　白发老者还真不敢彻底和宁越撕破脸皮，毁掉升仙草。
　　既然不敢毁掉升仙草，那么留给白发老者的办法，就只有一种了。
　　妥协！
　　只要和宁越妥协，宁越肯定不会赶尽杀绝。
　　而到了那个时候，白发老者最少可以保全这条命！
　　但现在让白发老者妥协，白发老者说什么都不会答应。
　　在白发老者心中，就算妥协，也得拖个几十分钟再说。
　　想到这里，白发老者急忙施展出底牌，强行逼退张强和小麒麟。
　　扬了扬手中的升仙草，白发老者阴冷道：“谁再敢前进一步，我保证……”咻！
　　白发老者要保证的是什么东西，张强不想管。
　　张强只知道，现在是夺取升仙草最好的机会！
　　错过了这个村，可就没有这个店了。
　　张强一咬牙，当即燃烧元气和惊喜，不惜动用血盾之术靠近白发老者。
　　啪！
　　张强的速度很快，白发老者的声音还未落下，他就出现在白发老者身前。
　　右手握拳，张强趁着白发老者不注意，一拳轰击在对方的手腕之上。
　　手腕上传来的剧烈疼痛感，令得白发老者手腕松动，升仙草朝着地面掉落。
　　“给我滚开！”
　　白发老者不愧是存活多年的老狐狸，升仙草刚从他的手中脱落，他就反应过来，并且一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠的轰向张强。
　　现在的情况非常明了。
　　如果张强想要升仙草，就必然会承受到白发老者的全力一击。
　　不想要，自然可以躲开。
　　“撤！”
　　电光火石之间，张强做出了决定。
　　撤退！
　　这个时候撤退，虽然会被宁越记恨，但小命不会丢。
　　不撤退，有很大的可能性被白发老者一拳轰杀。
　　毕竟白发老者的全力一击，可是不容小觑的啊。
　　“哼，和我斗，你们还嫩着点。”
　　看到张强后撤，白发老者嘴角上扬，冷哼道：“今天只要有我在，升仙草谁都别想拿走！”
　　咻！
　　事实证明，白发老者高兴的有点早了。
　　张强选择撤退，小麒麟可没有撤退！
　　况且，白发老者的注意力全部都被张强吸引，恰好给了小麒麟可乘之机。
　　几乎在刹那间，小麒麟就出现在白发老者面前。
　　尾巴甩动，小麒麟直接将升仙草朝着另外一侧甩去。
　　“不！”
　　见得升仙草被小麒麟甩走，白发老者瞳孔急缩，发出了歇斯底里的吼叫声。
　　这个时候升仙草被夺走，白发老者知道后果是什么。
　　一旦宁越得到升仙草，接下来迎接他的，必然是死亡！
　　白发老者双拳紧握，他来不及去管张强，而是调转头颅冲向了升仙草。
　　白发老者的想法很简单，夺回升仙草！
　　咔擦！
　　但是宁越怎么可能给白发老者机会？
　　这里是越尊塔，第一层的虚空，完全被宁越掌控。
　　本来升仙草在白发老者身上，宁越还不敢动用越尊塔，怕被白发老者发现端倪之后狗急跳墙。
　　可是现在，宁越心中完全没了顾虑。
　　虚空断裂，一道手掌从裂痕中伸出，一把抓住升仙草，拽了进去。
　　“啊啊啊啊！”
　　亲眼看到升仙草消失，白发老者双眼欲裂，口中不住的叫道。
　　白发老者几乎可以预料到他接下来的命运。
　　升仙草被宁越得到，他百分之百的会完蛋！


第1744章 灰衣老者
　　呼！
　　越尊塔第二层。
　　望着手中的升仙草，宁越长出一口气，紧绷的神经稍稍缓和了一些。
　　人魔的情况宁越很清楚，只要有升仙草，就有很大的可能性治好。
　　“前辈，升仙草我带来了，现在应该怎么做？”
　　尽快平复了一下内心的焦躁，宁越拿着升仙草来到人魔面前，问道：“是不是把升仙草捣碎，给你服下？”
　　“直接吞服。”
　　人魔用尽全身的力气张开嘴巴，微不可查的声音从他口中传出。
　　“好好，我这就给你服下！”
　　宁越急忙点头，将一整株升仙草都送到人魔嘴边。
　　“三……
　　分……
　　之一……”虽说人魔没有睁眼，但是他的感知力依然健在。
　　依靠感知力，人魔知道宁越想把整株升仙草都给他服下。
　　对于自身的情况，人魔比谁都了解。
　　三分之一株升仙草，其实他都觉得有点多了。
　　“没问题！”
　　宁越随手扯下一部分升仙草，然后把剩下的升仙草都送到人魔嘴边，不管三七二十一，全部给人魔服下。
　　升仙草入肚，人魔脸色顿时变得有点难看。
　　噗嗤！
　　一秒钟过后。
　　人魔猛然喷出一口鲜血，整个人看起来更加的虚弱不堪。
　　“前辈，我该怎么做？”
　　看到人魔吐出的是黑色鲜血，宁越刚刚放松的心，有悬了起来。
　　这一刻。
　　宁越甚至对升仙草的作用有了些许的怀疑。
　　都说升仙草是极其珍贵的药材，就算在高等位面，都是稀缺货。
　　可是这等稀缺货，非但没有让人魔的情况好转，反而让他喷出一大口黑色的鲜血。
　　宁越岂能不疑惑？
　　“帮我炼化升仙草。”
　　人魔嘴巴张了张，极其虚弱的声音从他口中传出。
　　闻言。
　　宁越急忙盘腿坐在人魔身后，双手放在人魔的背部。
　　其他的事情宁越可能帮不上什么忙，但是炼化升仙草，宁越却没太大的问题。
　　嗤嗤！
　　宁越全身的元气调动起来，全部汇聚到他的手掌之上，然后从人魔的背部进入到人魔的体内。
　　为了帮助人魔尽快炼化升仙草，宁越不但动用了元气，甚至连灵魂力都毫无保留的动用了。
　　在灵魂力和元气的双重帮助下，人魔体内的升仙草，很快就发出了嗤嗤的声响。
　　升仙草是极其珍贵的药材。
　　纵然宁越为了炼化它动用了全力，依然是没能去取得很好的进展。
　　半个小时！
　　半个小时的时间，宁越只是炼化了一点点的升仙草。
　　而宁越炼化的那点升仙草，明显起到了他的作用。
　　最起码，人魔此时的脸色好转了很多，而且说话也不像刚才那样有气无力了。
　　“宁越，我说过三分之一株升仙草就够了，你为什么还要给我一半？”
　　感受到体内升仙草的大小，人魔表情凝重，沉声道。
　　“你知道剩下的升仙草对你多重要吗？
　　只要能找到另外几种合适的药材，我甚至可以帮助你配制出一种药液，而这种药液能让你直接从天至尊初期晋级到天至尊巅峰！
　　甚至是半圣，圣人之境！”
　　听到人魔的话，宁越无奈的翻了翻白眼。
　　宁越何尝不知道升仙草重要。
　　但是在宁越心中，人魔的地位同样很重要，其重要程度，要远超升仙草！
　　升仙草乃是外物，外物没了可以再找。
　　而人魔一旦死了，这个人可就没了啊。
　　再说了，最近这段时间人魔帮他的很多，没有人魔，他早就嗝屁了，哪里还能得到升仙草。
　　“前辈，别生气，不就是一株升仙草吗？”
　　宁越解释道：“连白发老者都被我控制了，到时候我从他口中逼问出升仙草是怎么得来的，何愁找不到升仙草？”
　　“算了，随便你怎么说吧，反正都是你的理。”
　　人魔深吸口气，随即双眼缓缓闭上，开始全身心投入到炼化升仙草当中。
　　半株就半株吧。
　　正好可以趁着这个时候尝试冲击下能量封印。
　　只要能让能量封印产生些许的松动，那么人魔的修为，极有可能会恢复到圣人后期！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在飞速的流逝着。
　　越尊塔第二层，宁越和人魔都在全力炼化升仙草。
　　而随着时间的推移，几乎是每过一分钟，人魔的情况就会好转一分。
　　接下来的时间宁越和人魔并不是特别着急。
　　他们两个很清楚，要想在短时间内把剩下的升仙草都炼化，难度非常大。
　　人魔甚至做好了长时间炼化的准备！
　　当然，前提条件是先把人魔体内的伤势恢复过来再说。
　　在宁越帮助人魔炼化升仙草的时候，距离帝神宫不远处的一片丛林中，一个武者撕裂虚空，从里面窜了出来。
　　“气死我了！
　　此仇不报，我誓不为人！”
　　这个武者双拳紧握，目光直视帝神宫所在的方向，满脸的恶毒之色。
　　何志明！
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这个武者不是别人，乃是不久前离开的何志明！
　　原本何志明是想要独自去完成门派交代的第二个任务的，但是他转念一想，又觉得不甘心。
　　从高等位面降临下来的时候，威风凛凛，带着十几个圣人初期的武者，甚至利用门派的资源将帝萧这个帝神宫的宫主都推到了圣人之境。
　　但是现在，何志明哪里还配得上威风凛凛。
　　用丧家之犬来形容他，最好不过了。
　　“谁！”
　　突然，何志明脸色一变，急忙回头冲着虚空呵斥道：“鬼鬼祟祟的，还不快点给我滚出来！”
　　“呵呵呵，想不到堂堂的帝神宫强者，竟然会沦落到这种境地，真是可悲，可叹啊。”
　　淡淡的笑声，从虚空中传出。
　　咔擦！
　　随即，虚空断裂，一个身着灰色衣衫的老者，缓缓的从虚空中走出。
　　灰衣老者出现后，没有拐弯抹角，而是直接开门见山，说道：“我想和你做个交易。”
　　“你想和我做什么交易！”
　　感受到灰衣老者浑身散发出来的恐怖气息，何志明瞳孔微缩，沉声道：“我和你素不相识，我们之间并没有什么交易可做。”
　　“你不认识我，但我可认识你。”
　　灰衣老者嘴角扬起，道：“数天前，你从高等位面降临到帝神宫内，并且迅速整合了帝神宫……”“说重点，我想知道你是谁！”
　　何志明打断了灰衣老者的话语，冷声道。


第1745章 背锅侠
　　之所以何志明没有选择对灰衣老者出手，倒不是因为灰衣老者口中说的合作，而是因为灰衣老者浑身散发出来的强大气势！
　　圣人后期！
　　灰衣老者的修为，达到了恐怖的圣人后期！
　　面对圣人后期的灰衣老者，何志明还是很有自知之明的。
　　除非动用最后一个底牌，否则绝对不会是灰衣老者的对手！
　　现在就动用最后一个底牌？
　　何志明可没有这么傻！
　　深吸口气，何志明眼眸死死盯着灰衣老者，沉声道：“虽然你的修为达到了圣人后期，但是我并不怕你！”
　　“什么怕不怕的，我这次过来，主要是和你谈论合作事宜……”灰衣老者摆了摆手，刚想说些什么，却是看到何志明愤怒的面容，急忙改口道：“自我介绍一下，我叫安浩平，来自魔灵境九大战神家族之一的安家。”
　　“九大战神家族，安家，安浩平？”
　　何志明微微蹙眉，眼神闪烁不定。
　　在高等位面的时候，何志明就调查过仙灵境。
　　由于魔灵境和仙灵境毗邻，所以对于魔灵境的事情，何志明多少有所了解。
　　魔灵境一共有九大战神家族，每个战神家族内，都是强者辈出。
　　何志明算是个人物。
　　他关注的焦点不是安浩平，而是魔灵境安家，以及安家和张家的关系！
　　既然安浩平过来和他合作，肯定不是什么小事。
　　没准就和张强有着千丝万缕的联系。
　　“我这次过来的目的很简单。”
　　看到何志明蹙眉，安浩平知道事情可期。
　　他顺势说道：“我们一起攻入帝神宫，我帮你夺得帝神宫的控制权，你帮我杀掉张强和张克军！”
　　轰！
　　安浩平声音落下，何志明内心顿时掀起了一些波澜。
　　虽然何志明早就猜到了安浩平的到来和张强有关系，但是但安浩平亲口承认的时候，他还是感到很兴奋。
　　原因无他。
　　只要有安浩平这个圣人后期的武者帮忙，重新夺回帝神宫，也不是不可能的事情。
　　“你是圣人后期的修为，完全可以等到张强和张克军从帝神宫出来之后再动手。”
　　强行压下内心的兴奋，何志明沉声道。
　　天下没有免费的午餐，何志明也不是傻子。
　　正常情况下，安千昊这个圣人后期的武者想击杀张强和张克军，还不是手到擒来的事情？
　　完全没有必要和他合作！
　　既然安浩平和他合作，就说明他有利用的价值，或者说有安浩平感兴趣的东西。
　　等价交换，才是合作的根本。
　　如果双方做不到等价交换，那么合作注定不会长久。
　　安浩平表情凝重，摇了摇头道：“你的说法我不是没试过，但效果微乎其微。”
　　“张强这个人心机很深，之前我对他出手过一次，很不辛，已经引起了他的怀疑，所以……”说到这里，安浩平稍微顿了顿，没有继续说下去。
　　纵然安浩平不说，何志明心里也大致搞清楚了状况。
　　无外乎安浩平怕被张强发觉，所以不敢动手，想借助他的手除掉张强和张克军。
　　如果搁在以前，何志明肯定能反应过来，毕竟安浩平的说法漏洞百出。
　　但是现在，何志明被仇恨冲昏了头脑，一心想着重新杀回帝神宫，解决掉宁越，才导致被安浩平钻了空子。
　　“这件事情不能急，待会我先去叫阵，你隐藏在虚空中不要动手，看我眼色行事。”
　　安浩平眼角的阴狠神色一闪即逝，旋即道：“你现在身受重伤，最好先修养三四个小时，等你恢复到巅峰状态之后，我们再出发。”
　　“怕什么，我根本没事！”
　　何志明拍了拍胸膛，冷声道：“现在就出发，我怕再晚几步，人魔会恢复过来。”
　　其实从帝神宫离开没多久，何志明就想明白了。
　　人魔能在短时间内将修为提升到圣人后期巅峰，肯定是服用了什么禁忌丹药。
　　一般来说，服用禁忌丹药的下场都很凄惨。
　　反噬！
　　一旦药效过了，那么吞服丹药的人，肯定会遭受到反噬。
　　之前，虽然何志明知道人魔会遭受到反噬，他也不敢杀回去，毕竟他没有绝对的把握。
　　但是现在，有了安浩平这个圣人后期的武者加入，何志明心中的底气一下子足了很多。
　　底气足，何志明想着要尽快杀回去！
　　“哈哈哈，果然不愧是来自高等位面的人，既然你没问题，我们即可出发！”
　　安浩平哈哈笑了一声，而后双脚踏地，快速朝着帝神宫那边掠去。
　　“哼！”
　　看到安浩平离开，何志明没有过多的停留，也是身形掠动，紧跟在安浩平身后消失不见。
　　嗡嗡！
　　安浩平和何志明消失后没多久，便是有着两道身影从虚空中显现出来。
　　这两个武者，从外表看，年龄都在四五十岁左右。
　　他们周身被一层淡淡的白雾所笼罩，看不出具体是什么修为。
　　“安浩平这一招果然高。”
　　望着安浩平和何志明消失的方向，其中一个中年男子忍不住的点了点头。
　　说话的中年男子，表情冷峻，始终给人一种生人勿近的感觉。
　　至于另外一个中年男子，则是满脸笑容，道：“安浩办事极为沉稳，安家派他出来恐怕也有这方面的考虑。”
　　“安浩平出马，估计那个什么帝神宫很快就会被攻破，我们也该早做准备了。”
　　冷峻男表情淡漠，看不出他心中到底想的是什么。
　　“准备是得准备，但不是现在。”
　　笑面虎嘴角掀起一抹弧度，道：“安浩平是安家的高层，如果能让他稍微吃点苦头，以后咱们两个家族……”剩下的话，笑面虎没有继续说下去，但意思却不言而喻。
　　魔灵境的九大战神家族中，每个家族都是互相有利益往来，以及有冲突的。
　　对于任何一个家族来说，损失哪怕是一个圣人境的武者，都是天大的事情。
　　这次三大家族联手算计张家，而且还有一个张家的准战神，一旦成功，好处将会是天大的！
　　当然了，有好处就有坏处。
　　坏处是被张家发现，到时候选择鱼死网破！
　　而笑面虎，显然想到了这一点。
　　不过笑面虎不是特别担心，因为他早就做好了准备。
　　背锅侠！
　　只要计划暴露，那么安浩平注定会成为这次事件的背锅侠，替他所在的家族抵挡住张家的反扑！


第1746章 升起希望
　　当然了。
　　笑面虎和冷峻男心中是如何想的，安浩平并不知道。
　　此时，安浩平早已和何志明一起，来到了帝神城中。
　　何志明来到帝神城的第一件事情，就是把孙德顺揪出来。
　　上次何志明和张强，以及四五个圣人初期的武者过来，目的是为了找到孙德顺和人魔他们。
　　人魔和宁越采取了调虎离山之计，何志明自然无法找到他们两个。
　　可是就连孙德顺，何志明都没找到！
　　其实以何志明的修为，要想花费力气找寻孙德顺，并不算什么难事。
　　关键是上次何志明的主要目标是人魔和宁越，导致给了孙德顺可乘之机，让他躲过了一劫。
　　现在重新回来，而且还带着一个圣人后期的安浩平。
　　再加上何志明有心想试探一下安浩平的斤两，所以把寻找孙德顺的事情交给了安浩平去做。
　　“放心，给我十分钟的时间。”
　　何志明心中的小算盘，安浩平自然是一清二楚。
　　不过他就算是知道，也不会点破。
　　刚好趁着这个机会让何志明见识一下他的实力，也好为之后的行动打好基础。
　　咻！
　　身形掠动，安浩平直接融入虚空中，消失的无影无踪。
　　何志明不怀疑安浩平能否找到孙德顺，如果安浩平连孙德顺都找不到，那么他们之间也就没有合作的必要了。
　　何志明现在要做的事情，是去寻找张家的几个圣人！
　　来帝神城的路上，何志明随口提了一句帝神城中有几个张家圣人，并且隐晦的提出要帮安浩平解决掉。
　　何志明这样送好处，安浩平没有拒绝的理由。
　　找寻孙德顺或许需要一点时间，但是找寻几个圣人初期境界的武者，根本花费不了何志明多少时间。
　　五分钟！
　　仅仅用了五分钟，何志明就找到了四个隐藏在四周的圣人初期武者。
　　毫无疑问，这四个隐藏在虚空中的武者，全部来自于魔灵境张家。
　　何志明一点都没有给张家留面子，他连续轰出四拳。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　每一拳，都轰击在一个圣人武者的心脏部位。
　　四拳，四道清脆的声响，四个圣人初期的武者。
　　结果，可以预料得到。
　　没有一个忍能在愤怒的何志明手中活下来。
　　加上找人的五分钟，何志明一共用了七分钟，便把四个圣人初期的武者轰杀掉。
　　呼！
　　杀掉了四个圣人初期的武者，何志明缓缓吐出一口浊气。
　　说实话，一下子击杀四个圣人初期的武者，何志明的压力还是很大的。
　　所幸这四个圣人武者都比较愚蠢，没有拼命抵挡。
　　不然他们四个联手，足够何志明喝一壶的了。
　　“安浩平到底过来干嘛。”
　　随便将四个圣人踢到另外一侧，何志明微微蹙眉，喃喃道：“魔灵境安家，魔灵境张家……”何志明越想越觉得事情没有那么简单。
　　愤怒的时候，何志明不会多想。
　　现在时间充足，愤怒稳定下来了，他肯定要多加考虑考虑。
　　砰！
　　这时候。
　　虚空陡然裂开，一道身影从虚空中倒飞出来。
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　“好，不愧是魔灵境安家的强者。”
　　望着半跪在自己面前的孙德顺，何志明冲着安浩平点了点头，道：“稍等我片刻，等我解决掉这个叛徒之后，即刻就会杀往帝神宫。”
　　虽然对于何志明的做法有点不太赞同，但想到接下来还有求于何志明，安浩平只好道：“别托太久，我怕迟则生变。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　何志明拍着胸膛保证道，显然没有把人魔和宁越等人放在眼中。
　　安浩平微微蹙眉，嘴巴张了张，想要说些什么，却是轻轻的摇了摇头。
　　“希望是我看错了，按理说这个时候何志明不可能发现端倪的。”
　　另外一侧。
　　何志明一脚踩在孙德顺的胸膛上，冷声道：“我待你不薄，你为什么要背叛我！”
　　“我落得这个下场，完全是我自己咎由自取，要杀要刮悉听尊便！”
　　孙德顺硬着头皮道。
　　“你以为我真不敢杀你？”
　　何志明沉声道。
　　“你不杀我，过段时间我也会自杀。”
　　孙德顺咬牙道：“我已经被人魔控制了，只要人魔一个念头，我就会死无葬身之地！”
　　“另外，现在我身体的支配权也不属于我，而是属于人魔。”
　　“可以这么说，人魔让我往西，我绝对不可能往东，人魔让我三更死，我绝对活不过五更！”
　　听到孙德顺的话语，何志明眉头紧锁，隐隐觉得有点不太对劲。
　　如果事情真像孙德顺说的那样，岂不是说现在孙德顺说的话，人魔也是一清二楚？
　　孙德顺说的话被人魔知道，何志明倒不是特别担心。
　　何志明唯一担心的，是人魔知道了安浩平的存在！
　　安浩平是最大的杀器，是能否夺回帝神宫控制权，击杀人魔的关键。
　　安浩平暴露，意味着他们这次计划将会功亏一篑！
　　越想，何志明脸色越难看。
　　到最后，何志明甚至有种想要一巴掌扇死孙德顺的冲动。
　　不过何志明克制住了内心的想法，他深吸口气，沉声道：“既然人魔控制了你身体的支配权，那我来问你，你知不知道人魔现在的情况？
　　！”
　　“人魔现在的情况？”
　　孙德顺皱眉，不知道何志明到底是什么意思。
　　“换句话说，就是你能否联系到人魔。”
　　看到孙德顺皱眉，何志明冷声道。
　　“我试试。”
　　孙德顺咬了咬牙，而后双眼紧闭，开始联系人魔。
　　“什么！”
　　随着时间的推移，孙德顺整个人都震惊的无以复加。
　　“怎么回事？”
　　孙德顺的举动，让何志明心神一动，急忙问道。
　　“我身体的控制权，似乎……
　　和人魔并没有什么关系。”
　　孙德顺嘴巴微张，说道。
　　“和人魔没有关系？”
　　何志明面色大喜！
　　孙德顺和人魔没有关系，就意味着安浩平不会暴露出去。
　　安浩平不暴露，何志明有把握攻入帝神宫，将人魔解决掉！
　　“那个，虽然我和人魔没有关系，但是我和宁越之间好像有了某种联系。”
　　看到何志明兴奋的神色，孙德顺小声道：“这种联系，跟之前我和人魔的联系，一模一样。”


第1747章 办件事情
　　“一模一样？”
　　听到孙德顺的话语，何志明先是微微一怔，而后面色一变，沉声道：“你的意思是说，现在你被宁越控制了！”
　　“有这个可能。”
　　孙德顺抬头看了看愤怒的何志明，小声道：“不过我可以确定，这边发生的事情，宁越并不知道！”
　　孙德顺不是傻瓜。
　　自从知道人魔将他的控制权转移给宁越后，他的心思就变得活络起来。
　　被人魔控制的时候，孙德顺压根没有想过向何志明求饶。
　　因为孙德顺很清楚，即使他求饶了，何志明也不会放过他，最后肯定会将他击杀掉。
　　但是现在不一样。
　　宁越和他之间的联系，相对于之前的人魔和他来说，要弱了很多。
　　孙德顺断定，宁越肯定在忙着某件事情，或者受到了某种干扰和羁绊，顾不得关心他。
　　这种情况下，只要何志明和旁边的那个圣人后期武者肯帮忙，他有很大的可能性脱离宁越的掌控！
　　越想，孙德顺越觉得可能性比较高。
　　深吸口气，孙德顺冲着何志明说道：“现在宁越不知道这边发生的事情，可是再拖下去，我怕会发生什么变故，你看能否……”剩下的话，孙德顺没有继续说下去。
　　纵然孙德顺不说，何志明的心里也是一清二楚。
　　想了想，何志明道：“你放开心神，我和安浩平先替你检查检查。”
　　“多谢长老。”
　　孙德顺面色一喜，急忙放开心神。
　　“安浩平，帮我个忙。”
　　何志明冲着安浩平说了一句话，然后就感知力涌出，一股脑的进入到孙德顺的体内。
　　看到何志明的举动，安浩平翻了翻白眼。
　　对于何志明的所作所为，安浩平是一点都不赞同。
　　如果这件事情发生在安浩平身上，安浩平百分之百的会杀掉孙德顺，绝对不会留下孙德顺这个不确定因素。
　　不过安浩平还是有自知之明的。
　　他有求于何志明，而孙德顺对何志明又非常重要。
　　这个时候得罪何志明，实在是不明智。
　　咻！
　　心神一动，安浩平将体内的感知力施展出来，快速进入到孙德顺体内。
　　“不好！”
　　这边安浩平和何志明的感知力刚进入孙德顺的体内，越尊塔第二层，宁越就面色大变。
　　孙德顺体内突然进入两股强大的感知力，自然瞒不过宁越。
　　虽说宁越在忙着帮助人魔炼化升仙草，孙德顺那边发生的事情并不是很清楚，但孙德顺体内突然涌入两股强大的感知力，怎么可能瞒住宁越？
　　噗嗤！
　　然而，宁越刚想做出应对，就感觉到喉咙处一甜，猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“怎么回事？”
　　经过这段时间的休养，虽然半株升仙草还剩下不少，但是人魔的精神状态，却是好转了很多。
　　此时看到宁越吐血，人魔顿时意识到了问题的严重性，急忙问道：“是不是炼化升仙草消耗过多，如果是这样的话，你先去休息休息，剩下的我自己来。”
　　“和升仙草没有什么关系，我身体很好，即使再炼化几个小时，都没什么问题。”
　　宁越摇了摇头，郑重道：“我和孙德顺失去联系了。”
　　“和孙德顺失去联系了？”
　　饶是人魔猜到了事情没有那么简单，现在听到宁越的话语，也是脸色有点难看。
　　原本孙德顺是被他控制的，不久前，他将孙德顺等人的控制权转移给了宁越。
　　前前后后，时间才过去了一两个小时，孙德顺就和宁越脱离了联系。
　　打脸！
　　这件事情不单单是打宁越的脸，而且是打人魔的脸！
　　人魔的脾气本来就比较暴躁，此时更是面目变得狰狞，暴怒道：“是不是何志明！”
　　“其中一个是何志明，但是另外一个，我不是很清楚。”
　　宁越微微蹙眉，道：“帮助孙德顺的两道感知力，一道是圣人中期，一道是圣人后期。”
　　“圣人中期的武者肯定是何志明，至于圣人后期的武者，我现在还不知道是谁。”
　　单单是何志明一个人还好说，可是平白无故多了一个圣人后期的武者，实力在何志明之上，宁越岂能不震惊？
　　宁越震惊，人魔同样很震惊。
　　只是震惊的同时，人魔考虑的又多了一个层次。
　　半株升仙草还没有彻底炼化掉，这时人魔所能发挥出的实力，最多只是圣人初期。
　　圣人初期的人魔，连何志明都没办法击败，更何况是又多了一个圣人后期的武者了。
　　“联系帝萧，让他想办法启动护宫大阵。”
　　深吸口气，人魔说道：“另外，让张强和小麒麟去护宫大阵那边守着。”
　　“情况可能比较复杂。”
　　宁越再次摇头，道：“帝神宫的护宫大阵，短时间内没办法启动第二次，单靠张强和小麒麟，肯定不是何志明以及另外一个圣人后期武者的对手。”
　　“即使这样，我们也不能坐以待毙，实在不行的话，我就算拼着能量封印和反噬爆发，也要拉几个垫背的！”
　　人魔露出了决绝之色！
　　无论是张强，还是小麒麟，实力都不是特别强悍。
　　对上圣人中期的何志明或许没什么问题，但是对上圣人后期的武者，必定会落败。
　　而这不是小孩子过家家，失败了可是要丢了性命的。
　　人魔已经做好了准备。
　　与其让张强和小麒麟去白白送死，不如他再拼一次命，大不了身死道消！
　　“这样，我让帝萧带着余下所有的圣人先去帝神城那边拖住何志明的步伐，而你和我则是去越尊塔第一层！”
　　说话间，宁越不待人魔阻止，就即刻发号施令。
　　由于帝萧他们的控制权在宁越手中，所以宁越几乎在刹那间，就把命令传达了下去。
　　哗啦！
　　帝萧不敢怠慢，急忙带着所有帝神宫的圣人，前往帝神城阻击何志明！
　　至于宁越和人魔，则是来到了越尊塔第一层。
　　“你们还敢回来！”
　　越尊塔第一层，白发老者正在和张强以及小麒麟交手，突然看到宁越和人魔撕裂虚空出现，当即面目变得狰狞起来，恶狠狠道：“夺走了我的升仙草，我要你们偿命！”
　　“什么偿命不偿命的，你想要升仙草，我可以还给你。”
　　宁越从怀中掏出半株升仙草，道：“但是将升仙草还给你之前，你要替我办件事情。”


第1748章 绝对底牌
　　“你又想耍什么花样！”
　　白发老者警惕的看着宁越，脸色非常难看。
　　这一刻，白发老者终于搞清楚了他现在的处境。
　　封闭的空间！
　　不但被困在了封闭的空间内，而且还有张强和小麒麟在虎视眈眈。
　　张强是圣人中期的修为，小麒麟是圣人初期的修为。
　　有小麒麟和张强在，白发老者知道，单靠他自己的能力，很难逃走！
　　既然无法逃走，所以白发老者对宁越的态度自然很冷淡。
　　“我不想耍花样，只是想让你帮忙对付一个圣人后期的武者而已。”
　　宁越耸耸肩，说道：“只要你能帮我挡住一个圣人后期的武者三个小时，我可以发下天道誓言，将剩下的半株升仙草还给你。”
　　噗嗤！
　　听到宁越的话语，白发老者眼珠子都差点掉下来。
　　白发老者还是很有自知之明的。
　　他现在只能发挥出圣人初期的战斗力，哪怕是对上圣人中期的张强都非常吃力，更何况是对付圣人后期的武者了。
　　而且，白发老者心里比谁都明白。
　　张强和小麒麟并未动用全力！
　　如果张强和小麒麟动用全力的话，他肯定坚持不了多久。
　　“我知道你有那个能力。”
　　白发老者的反应，完全落在了宁越的眼中。
　　不过，宁越仿佛没有看到一样，而是继续说道：“拖住一个圣人后期的武者三个小时，对你来说并没有什么难度。”
　　“并没有什么难度？”
　　白发老者嘴巴微张，愤怒道：“巅峰时期的我，自然不会惧怕圣人后期的武者，但是现在，我只能发挥出圣人初期的实力，你让我去拖住圣人后期的武者，而且还是长达三个小时，你不如直接杀了我算了。”
　　“如你所愿。”
　　宁越表情变得阴冷下来，扫了一眼张强和小麒麟，右手在脖颈间做出了一个杀的动作。
　　唰！
　　唰！
　　张强和小麒麟本来还在为不能全力出手而感到郁闷，此时看到宁越的动作，他们压抑在体内的那股怨气，一股脑的爆发出来。
　　两道身影，从两个方向冲向了白发老者！
　　咻！
　　与此同时。
　　宁越身旁的人魔也是作势掠出，极其配合张强和小麒麟。
　　“慢着慢着慢着！”
　　见得一连三个强者对着自己袭来，白发老者当即变色，急忙道：“有事好商量，我愿意……”砰！
　　砰！
　　白发老者的声音还未落下，张强和小麒麟的攻击，就轰击在他的胸膛上。
　　连续两道清脆的声音响起，白发老者犹如断线的风筝似的，直直的朝着后方跌落而去。
　　宁越和人魔没过来的时候，白发老者独自面对张强和小麒麟，身体已经遭受到了重创。
　　现在张强和小麒麟全力出手，他连招架的余地都没有。
　　噗嗤！
　　身体重重撞击在地面上，白发老者当场喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　“我愿意帮助你们对付圣人后期的武者！”
　　虽然喷出了鲜血，虽然脸色苍白，虽然张强和小麒麟再次对着自己袭来，但是白发老者，却是一点都不在乎，而是疯狂道。
　　“只要别杀我，我可以对付圣人后期的武者！
　　别说拖住三个小时了，哪怕是拖住十个小时，我都能办到！”
　　宁越右手微微抬起，示意张强和小麒麟先停下。
　　眸光直视白发老者，宁越沉声道：“我丑话可说在前头，如果你没办法抵挡圣人后期的武者三个小时，到时候可别怪我心狠手辣。”
　　“放心，保证没问题。”
　　白发老者露出了决绝的神色。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　白发老者对于自身现在的状况，非常清楚。
　　不答应宁越，肯定会被张强以及小麒麟强势轰杀。
　　答应了宁越，虽然会损失很多，但最起码小命可以保住。
　　至于抵挡住圣人后期的武者三个小时，其实白发老者心中并没有绝对的把握。
　　换句话说，即使有把握，白发老者也不愿意！
　　因为白发老者有个底牌，一旦施展出来，可以短时间内爆发出恐怖的战斗力。
　　当然，底牌吗，有利有弊。
　　好处就是可以爆发出恐怖的战斗力，用于自保最好不过。
　　但是坏处，则是全身筋脉尽断，严重者甚至会修为尽失！
　　如果宁越真的答应将升仙草交给白发老者，白发老者自然敢施展出底牌。
　　因为升仙草，可以治愈白发老者施展底牌所带来的一切问题。
　　但同时，白发老者又很纠结，到底要不要施展底牌！
　　之前，升仙草在白发老者身上的时候，白发老者之所以没有动用底牌，一来是因为动用底牌需要时间，二来是因为张强打了他一个措手不及，直接把升仙草从他手中抢走了。
　　没有升仙草，白发老者更不敢动用底牌了。
　　“放开心神，让人魔控制你。”
　　宁越可不管白发老者心中想的是什么，他眼神阴冷，沉声道。
　　“什么？
　　！”
　　白发老者眼眸睁大，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　让他施展底牌，他还能接受。
　　因为他心中有小九九。
　　施展底牌之后，他的修为可以瞬间达到圣人后期巅峰。
　　只要修为达到圣人后期巅峰，他有绝对的把握可以瞬间控制宁越和人魔，甚至连张强都能控制。
　　如果他控制了宁越和人魔，何愁升仙草？
　　可是现在宁越的话语，让他的脸色瞬间阴沉了下来。
　　一旦被人魔控制，那么他施展底牌还有什么意义？
　　平白无故的为别人做嫁衣，他才不干呢！
　　“要我帮忙可以，但让我放开心神供你们控制，免谈！”
　　白发老者脸色阴沉的可怕，愤怒道：“大不了一拍两散，大家一起死！”
　　“一拍两散？
　　你有什么资格和我谈条件？”
　　宁越冷笑一声，森然的话语从口中传出：“圣人后期的武者罢了，只要我们躲在越尊塔内不出去，等人魔吞噬炼化完半株升仙草，修为肯定可以恢复到巅峰状态，甚至能百尺竿头更进一步，达到圣人后期。”
　　“圣人后期的人魔，难道没办法对付一个圣人后期的武者吗？
　　算了，我也不想和你废话，既然你不想让人魔控制，那我只好对你说声抱歉了。”


第1749章 谁算计谁
　　说话间，宁越对着悬浮在半空中的张强以及小麒麟摆了摆手。
　　唰！
　　唰！
　　几乎在宁越声音落下的瞬间，张强和小麒麟就身形掠动，以一种极其惊人的速度冲向了白发老者。
　　这次出击，张强和小麒麟皆是动用了全力，没有丝毫的留手。
　　既然白发老者不愿意妥协，那么也就没必要留下他了。
　　与其留下白发老者，多一个威胁，不如现在就把他击杀，免得以后出现变故。
　　“拼了！”
　　望着不断靠近自己的张强和小麒麟，白发老者一咬牙，当即决定拼命！
　　如果宁越有其他要求的话，白发老者肯定会考虑考虑。
　　但让白发老者放开心神供人魔控制，白发老者无论如何都不会答应！
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　在张强和小麒麟的强大攻势下，毫无疑问，白发老者是节节败退。
　　不过白发老者也不是吃素的。
　　某些时候，在知道毫无生还可能的前提下，人类是可以爆发出极其惊人的战斗力的。
　　白发老者，现在就是被逼的走投无路，不得不全力出手！
　　“再这样下去不是办法。”
　　盯着战场看了看，宁越面色凝重道：“我彻底和孙德顺失去了联系，想必何志明已经带着那个圣人后期的武者过来了。”
　　“要不这样，让张强和小麒麟帮助我，我强行控制白发老者！”
　　沉吟片刻，人魔像是作出了很大的决定，说道：“只要我能强行控制住他，到时候不愁他不帮忙。”
　　“别冲动。”
　　听到人魔的话，宁越急忙摆手，道：“实在不行，我们可以暂时躲避在越尊塔内，等你恢复到巅峰状态后再出去。”
　　“话虽这样说，可是我担心越尊塔……”剩下的半句话，人魔没有说下去，但意思不言而喻。
　　身为高等位面的武者，巅峰时期修为又超越了圣人之境，人魔并不相信越尊塔可以抵挡住圣人后期武者的冲击。
　　不相信归不相信，人魔可不会当着宁越的面说出来。
　　“放心，越尊塔肯定没问题。”
　　宁越怎么可能不知道人魔的意思？
　　说实话，就连宁越都不确定越尊塔能否抵挡住圣人后期的冲击。
　　但是现在这个时候，宁越必须要赌一赌！
　　因为宁越很清楚，以人魔现在的状态，压根不支持他强行控制白发老者。
　　一旦强行控制，后果将会非常可怕！
　　轻则重伤，无法恢复过来。
　　重则。
　　甚至会当场死亡！
　　人魔嘴巴张了张，刚想说些什么，却是戛然而止。
　　噗嗤！
　　另外一侧，白发老者陡然喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极度苍白。
　　当然了，白发老者的脸色苍白，自然不是人魔不说话的原因。
　　之所以人魔闭口不言，是因为白发老者做出了妥协！
　　“我投降！”
　　当白发老者口中这几个字落下的时候，整个越尊塔第一层，瞬间变得安静下来。
　　原本张强和小麒麟都打算击杀白发老者了，但现在白发老者选择了投降，他们自然不会继续出手，而是将目光移向宁越，想听听宁越是什么意思。
　　如果宁越让他们击杀白发老者，他们肯定会继续攻击。
　　“放开心神。”
　　微微蹙眉，虽然宁越不知道白发老者葫芦里卖的是什么药，但宁越还是说道：“只要你肯让人魔控制，我之前说的话依然算话。”
　　“让我放开心神可以，不过我不会让人魔控制。”
　　白发老者深吸口气，略显颓废的话语，从他口中传出。
　　“嗯？”
　　闻言，宁越眉头上挑，右手微微扬起，欲要挥下。
　　看到宁越的举动，白发老者脸色发白，急忙道：“我不相信人魔的为人，我只相信你！”
　　宁越眼眸睁大，有点不敢相信自己的耳朵。
　　不相信人魔的为人？
　　怕是石乐志！
　　但是，这种想法，仅仅在宁越的脑海中停留了一秒钟，就被宁越抛之脑后。
　　白发老者不可能石乐志！
　　既然如此，那么白发老者不想让人魔控制，恐怕只有一种可能性了。
　　心里有鬼！
　　宁越面色不由变得凝重起来。
　　他只是天至尊初期的修为，一旦白发老者算计他，后果将不堪设想！
　　“前辈，待会麻烦您……”想到这里，宁越先是对着人魔灵魂传音了几句话，而后方才冲着白发老者道：“我可以放开心神，不过你别想着耍花样。”
　　“我怎么可能敢耍花样。”
　　白发老者连忙摆手，说道：“我现在就放开心神，你随时都可以控制我。”
　　接下来，白发老者双眼微闭，做出了一副任人宰割的模样。
　　宁越眼眸一寒，一滴血液从他的心脏部位掠出，以一种极其惊人的速度冲向了白发老者。
　　嗤嗤！
　　血液的速度很快，快到和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　感受到朝着自己飞来的不是宁越的灵魂力，而是一滴血液，白发老者面色微微一变。
　　不过这个时候，白发老者断然不会反抗。
　　因为白发老者很清楚，只要他敢反抗，宁越一定会杀了他。
　　再一再二，不再三。
　　宁越能容忍他两次反悔，绝对不会容忍他第三次反悔。
　　所以白发老者选择了忍受！
　　咻！
　　一滴血液，准确的说，是一滴暗金色的血液，从白发老者的背部进入到体内，然后强行钻入他的识海中。
　　轰隆！
　　识海中突然多了一滴血液，而且颜色还是暗金色的，白发老者脑袋轰隆一声，整个人都变得痛苦不堪。
　　这种痛苦，有心理上的，有身体上的。
　　白发老者自认为计划万无一失，谁曾想，还是被宁越给摆了一道。
　　战神体血液！
　　白发老者可不是愣头青，对于战神体血液，他比谁都了解。
　　“我绝对不能妥协！”
　　深吸口气，白发老者决定先不去管识海中的战神体血液，而是选择慢慢等待。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　对待战神体血液，白发老者肯定要万分小心，找个万全之策才行。
　　否则贸然行动，就算夺回了身体控制权，也有很大的可能性遭受到重创。
　　宁越那边，还有圣人中期的张强，以及圣人初期的小麒麟和圣人初期的人魔。
　　白发老者可不想等遭受到重创的时候，被张强和小麒麟抓住机会！


第1750章 血巫屠刀
　　砰！
　　与此同时，帝神宫正门外。
　　何志明随手将一个圣人初期的武者轰退数丈远，然后目光直直的盯着前方的武者，冷声道：“帝萧，我再给你最后一个机会！”
　　听到何志明的话语，帝萧脸色阴沉不定。
　　说实话，其实帝萧内心非常想投靠何志明。
　　但帝萧没有丧失理智。
　　帝萧比谁都清楚，如果他真的敢投靠何志明，宁越立刻就会杀了他。
　　他和孙德顺不一样，孙德顺之所以能脱离宁越的掌控，一来是因为有何志明和安浩平的帮忙，二来是因为宁越正在帮助人魔炼化升仙草。
　　天时地利人和，缺一不可！
　　眸光在身后的几个圣人初期武者身上扫了扫，帝萧面色变得极其凝重，沉声道：“何长老，不是我不想投靠你，实在是没有办法。”
　　说话的间隙，帝萧身体稍稍后退，而后大手一挥，道：“启动大阵，没有我的允许，不能放任任何一个人进来！”
　　哗啦！
　　随着帝萧声音的落下，帝神宫正门前，一道恐怖的阵法，拔地而起。
　　“该死！”
　　望着面前的庞大阵法，何志明的脸色变得非常难看。
　　这一刻，何志明很后悔，后悔刚才没有强势出手拿下帝萧。
　　如果不是他想着救出帝萧，其余的人肯定没时间布置阵法。
　　帝萧身为帝神宫的宫主，自己掌控一套恐怖的阵法，并不算特别稀奇。
　　毕竟帝神宫所有的资源，都集中在帝萧身上。
　　“安浩平，我需要你的帮忙。”
　　深吸口气，何志明指着前方的阵法，道：“这个阵法是帝神宫最后一道屏障，你想进入帝神宫，必须要轰开它。”
　　“如你所愿。”
　　安浩平没有丝毫的迟疑，他右手伸入怀中，掏出一个巴掌大小的卷轴。
　　唰！
　　手掌稍稍发力，顿时卷轴朝着阵法飞去。
　　别看卷轴只有巴掌般大小，但是朝着阵法飞去的过程中，却是在不断的变大。
　　轰隆！
　　卷轴变大到一定极限的时候，轰然爆炸开来。
　　卷轴爆炸产生的余波，以阵法为中心，不断朝着四周扩散。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　强大的冲击波，使得四周的建筑，当场倒塌。
　　面对如此恐怖的冲击余波，帝萧等人花费很长时间布下的阵法，仅仅坚持了三四分钟，就直接宣告瓦解。
　　咻咻咻！
　　阵法刚瓦解，何志明，安浩平，孙德顺，他们三个快速掠出，朝着帝神宫内冲去。
　　其中，何志明的目标是帝萧，他只想着抓住帝萧，把帝萧封印住。
　　孙德顺的目标，放在了帝天明身上。
　　孙德顺这个人比较记仇。
　　不久前他和帝天明一起追击人魔，想要试探出人魔的深浅。
　　谁曾想，他被人魔控制了，而帝天明却完好无损。
　　以孙德顺睚眦必报的性格，这次肯定不会放过帝天明！
　　至于安浩平的目标，则是非常笼统。
　　凡是何志明和孙德顺不关心的武者，他通通接受！
　　噗噗噗！
　　安浩平毕竟是圣人后期的修为，在他的强大攻击下，四周的圣人初期武者，每一个能在他手中坚持三招的。
　　几乎每一个圣人初期的武者，都在三招之内被击杀。
　　“桀桀，真是大收获。”
　　感受到袖口中逐渐变成血红色的葫芦，安浩平嘴角忍不住的掀起一抹弧度，阴笑道。
　　“仙灵境果然是个好地方，帝神宫仅仅是天魔域下面一个并不算特别强大的势力，都能和高等位面取得联系，降临下来那么多圣人武者，由此可见，其他的门派中，肯定也和高等位面取得了联系！”
　　“这次魔灵境之行，既可以杀了张克军和张强，打乱张家的部署，又能让我的葫芦成熟，真的是不虚此行啊。”
　　噗噗！
　　想归想，安浩平可没有留手，反而是加大了出手的力道。
　　五分钟！
　　前前后后，安浩平一共花费了五分钟的时间，就将帝萧带来的所有圣人初期武者都击杀殆尽。
　　当然，除了帝天明之外。
　　此时的帝天明，情况并不算好。
　　或者说，是非常非常的差！
　　在孙德顺的强势轰击下，帝天明节节败退，有好几次都被轰击的喷出大口鲜血。
　　原本按照正常实力，帝天明是和孙德顺在伯仲之间的。
　　不过由于何志明和安浩平的存在，所以并未全力出手。
　　帝天明害怕何志明和安浩平会突然对他发动偷袭，自然不敢动用全力了。
　　本来帝天明和孙德顺的实力相差无几，现在帝天明没动用全力，孙德顺动用了全力，结果自然可以遇见得到。
　　砰！
　　三分钟后。
　　孙德顺一拳轰在了帝天明的脑袋上。
　　清脆的声音响起，帝天明笔直的朝着后方跌落而去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　身体重重的撞击在地面上。
　　帝天明全身的骨头，基本上全部都断裂掉。
　　“你也有今天？”
　　孙德顺眼眸死死盯着帝天明，阴冷道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　说着，孙德顺右脚扬起，朝着帝天明的脑袋踩去。
　　孙德顺这一脚，力道很大。
　　如果帝天明不幸被踩中脑袋，肯定会当场死亡！
　　“慢着。”
　　然而就在这千钧一发之际，一道淡淡的声音，在孙德顺耳边响起。
　　闻言，孙德顺面色一变，右脚急忙悬浮在半空中。
　　回头望着说话的安浩平，孙德顺问道：“不知道……”“不知道就不要问了。”
　　安浩平摆了摆手，打断孙德顺的话，淡淡道：“你暂且退开，帝天明我还有用。”
　　说话的时候，安浩平脚步移动，径直来到帝天明身前。
　　盯着帝天明的眼眸，安浩平说道：“我给你一个活命的机会，但前提条件，是你必须要告知我一切关于张家的事情。”
　　“关于张家的事情？”
　　帝天明有点丈二和尚摸不着头脑。
　　在帝天明心中，安浩平是和何志明一起过来的，肯定是高等位面的强者。
　　既然是高等位面的强者，为什么要问关于张家的事情？
　　帝天明眼眸中的困惑，安浩平看的一清二楚。
　　嘴角扬起，安浩平继续道：“虽然我刚从高等位面下来，但是魔灵境张家的威名，我早就如雷贯耳了，尤其是张家的那件镇族之宝，血巫屠刀，就算在高等位面，都是顶尖的战刀啊。”


第1751章 强行封印
　　“血巫屠刀！”
　　安浩平话音刚刚落下，帝天明就面色剧变。
　　血巫屠刀，乃是张家的镇族之宝，就算在魔灵境九大家族当中，都可以排在前三。
　　甚至于，可以和排名第一的法宝相媲美。
　　帝天明之所以脸色变化，是因为他很清楚，血巫屠刀只有寥寥的几个人知道。
　　现在安浩平说他知道血巫屠刀，而且还说血巫屠刀在高等位面都是顶尖的战斗，帝天明岂能不疑惑？
　　血巫屠刀的确很强悍，但帝天明并没有丧失理智。
　　在仙灵境或者魔灵境，血巫屠刀是顶级的战刀，但是到了高等位面，肯定排不上名号。
　　虽说帝天明不知道安浩平的具体意思，但不妨碍他起疑心。
　　“说说张家，把你知道的一切消息，都说出来。”
　　看到帝天明脸色阴沉不定，安浩平耸耸肩，道：“只要你老实，我保证不会杀你。”
　　“你确定不会杀我？”
　　帝天明心神一动，忙到：“我要你发下天道誓言！”
　　“没问题。”
　　安浩平点了点头，而后当着帝天明的面，发下了天道誓言。
　　见得安浩平发下了天道誓言，帝天明内心的担忧顿时减轻了几分。
　　不过，如此千载难逢的机会，帝天明怎么可能放弃？
　　深吸口气，帝天明再次道：“我要像孙德顺那样！”
　　唰！
　　帝天明的这句话，使得安浩平脸色变得阴沉下来。
　　这个时候，安浩平如果再不知道帝天明的意思，可就有点愚蠢了。
　　不久前，他和何志明联手，将孙德顺从宁越的魔爪中带了出来。
　　帝天明的意思很明显，想要重获自由！
　　“杀还是不杀。”
　　就在这时，何志明拽着帝萧的肩膀走了过来，沉声道：“帝天明是张家的圣人，我怕拖久了，张家会排强者过来。”
　　“你别忘了，张家可是魔灵境的九大家族之一，一旦他们派出圣人后期的武者过来，我们将会变得非常危险。”
　　“希望你考虑清楚，千万不要把我们带到万丈深渊当中。”
　　听到何志明口中传出的一连串话语，安浩平站立在原地，脸色阴沉不定。
　　杀，有杀的好处。
　　不杀，同样有不杀的好处。
　　安浩平在纠结，非常纠结。
　　“你帮我，我要施展秘术控制他！”
　　片刻之后，安浩平一咬牙，沉声道：“区区一个圣人初期的武者，也敢和我谈条件，纯粹是找死！”
　　“你你你……
　　你说过不会杀我的！”
　　听得安浩平阴冷的话语，帝天明右手抬起指着安浩平，甚至连说话都有些结巴。
　　“你什么你，我的确说过不杀你，不过是建立在你说出张家秘辛的前提下，现在你什么不说，我凭什么不能杀你？”
　　安浩平嘴角掀起一抹弧度，脸色变得极其阴沉。
　　咻！
　　下一刹那，安浩平拔地而起，从左侧冲向了帝天明。
　　唰！
　　紧随安浩平身后的，是圣人中期的何志明。
　　何志明从右侧冲向了帝天明。
　　一左一右，再加上旁边虎视眈眈的孙德顺，帝天明几乎是毫无还手的余地，就被轰的倒飞出几丈远。
　　如果在平时，安浩平兴许还会调侃几句，但是现在，安浩平完全没有了心思。
　　安浩平心中只有一个念头，在宁越击杀帝天明之前，将帝天明脑袋中的东西全给挖出来。
　　“啊啊啊！”
　　右手平放在帝天明的脑袋上，源源不断的灵魂力进入到帝天明的体内。
　　伴随着灵魂力的进入，帝天明口中不断传出歇斯底里的惨叫声。
　　剥夺记忆！
　　别说帝天明的修为是圣人初期了，就算帝天明的修为是圣人中期，乃至是圣人后期，都绝对无法承受记忆被剥夺时的痛苦。
　　这种痛苦，不是表面的，而是痛入骨髓当中的！
　　“该死！”
　　越吞噬帝天明的记忆，安浩平的脸色越难看。
　　到最后，安浩平甚至直接爆了个粗口。
　　经过长达半个小时的忙活，安浩平终于把帝明脑海中的一切记忆都给剥夺了。
　　从帝天明的记忆中，安浩平得知了不少有用的讯息。
　　尤其时关于血巫屠刀的消息！
　　以前在魔灵境的时候，就有传闻说血巫屠刀早已不在张家了，被张家第二代家主带到了高等位面。
　　不过从安浩平得知的消息中来看，血巫屠刀依然在张家，而且是在张家的禁地内！
　　得到了这个消息，安浩平脸色稍稍好转了一些。
　　想了想，安浩平还是觉得暂时不把这个消息告诉另外两个家伙，而是要自己先截留一段时间。
　　血巫屠刀是至宝，谁不想要？
　　安家在魔灵境九大家族的地位，一直不算是很高，只能在中下游徘徊。
　　要是这次能得到血巫屠刀，张家肯定会一跃而起，在九大家族中，最起码可以排名中上。
　　咔擦！
　　吞噬完帝天明脑海中的记忆，安浩平右手稍稍发力，直接把帝天明的脖颈扭断。
　　安浩平干的比较利索，不但扭断了帝天明的脖颈，更是连同帝天明的院长都给一并轰散。
　　脖颈被扭断，元神被毁。
　　帝天明的下场几乎可以注定了。
　　“他怎么办。”
　　随手杀掉帝天明，安浩平的目光转移到帝萧身上，淡淡道：“我不希望在进入帝神宫之前，我们的计划就泄露出去。”
　　“你觉得应该怎么办。”
　　何志明目光始终放在帝萧身上，不动声色道。
　　“杀无赦！”
　　安浩平右手伸出，做出了抹脖子的举动。
　　“不能杀！”
　　何志明脸色阴沉的可怕，阴沉道：“帝萧是最重要的一环，如果他死了，我们都得完蛋！”
　　“区区一个圣人初期的武者，杀了也就杀了。”
　　安浩平耸耸肩，道：“你可别忘了，敌方在暗，我们在明，如果对方和我们耍心机，我们就算留下帝萧，也无济于事。”
　　“我说留，就必须留！”
　　何志明语气坚定，不容置疑道。
　　“你和我联手，暂时将帝萧的灵魂力和感知力封印住，让宁越无法和他取得联系。”
　　安浩平翻了翻白眼，表示很无奈。
　　既然何志明都这样说了，安浩平自然不会拒绝。
　　下一刹那，安浩平和何志明联手，强行把帝萧的灵魂力和感知力封印起来！


第1752章 正面对上
　　“我们走！”
　　封印住帝萧的灵魂力和感知力后，何志明低喝一声，旋即一把抓住帝萧的手臂，朝着帝神宫内冲去。
　　看到何志明离去，安浩平没有丝毫的迟疑，而是紧紧的跟在身后。
　　说实话，在这里耽误了那么长时间，安浩平内心还是很担忧的。
　　既然帝天明被控制住，说明张强和张克军极有可能也被控制住了。
　　安浩平这次来到帝神宫的任务有两个，其中一个就是找到张强和张克军。
　　一旦这个任务失败，对安浩平的打击将是巨大的。
　　要知道，安浩平可不是一个人过来的，在帝神城那边，还有冷俊男和笑面虎两个其他战神家族的强者呢。
　　“我们分头行动！”
　　刚进入帝神宫没多久，安浩平就感受到了张克军的气息。
　　没有过多的和何志明废话，安浩平直接调转头颅，朝着另外一个方向掠去。
　　何志明知道安浩平的目标是张强和张克军，所以并未阻止安浩平。
　　再说了，张强可是圣人中期的修为，有安浩平去对付的话，他这边还可以省去不少麻烦。
　　“帝萧，你两个老实告诉我，人魔和宁越到底在哪。”
　　直到安浩平走远，何志明方才将目光转移到帝萧身上。
　　在何志明看来，帝萧既然那么拼命的给宁越守着帝神宫，肯定知道宁越在哪里。
　　帝萧没有拒绝，而是在沉吟片刻之后，说道：“据我估计，宁越和人魔此时应该在大殿内。”
　　“去大殿！”
　　何志明办事雷厉风行。
　　现在帝萧的灵魂力和感知力都被封印住，宁越想联系帝萧也没有可能。
　　这个前提下，帝萧自然不会说谎。
　　唰唰唰！
　　由于何志明他们所在的地方距离大殿比较近，所以仅仅用了一分钟的时间，他们三个就来到了大殿前。
　　砰！
　　没有敲门，何志明右脚扬起，一脚踹在了大殿的房门上。
　　清脆的声音响起。
　　厚重的大殿房门，直接被何志明踹成了两半。
　　咻！
　　大门刚被踹开，就有着一道寒芒，以一种极其可怕的速度朝着何志明袭去。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得何志明面色大变，急忙后退。
　　其实何志明在轰开大门之前，就已经做好了被偷袭的准备。
　　但是何志明忽略了一点。
　　他忽略了偷袭他的人的修为！
　　一般来说，同等修为的情况下，就算有人偷袭何志明，何志明也不至于这么慌乱。
　　这次何志明之所以这么慌乱，是因为偷袭他的那个武者，修为比他高了一个等级。
　　圣人后期！
　　而且还是圣人后期巅峰！
　　何志明现在的修为只是圣人中期，正面对上圣人后期巅峰的武者都没有多大的胜算，更何况是对方还选择了偷袭。
　　不过何志明倒也理智。
　　他没有选择硬碰硬，而是燃烧精血后退。
　　轰！
　　事实证明，何志明的后退是明智的。
　　他前脚刚后退，后脚他所在的区域，就出现了一个巨大的坑洞。
　　显而易见，巨大的坑洞是寒芒造成的。
　　“装神弄鬼！”
　　何志明眼眸死死盯着大殿的入口，冷声道：“还不快点给我滚出来！”
　　沙沙！
　　何志明声音落下后没多久，一行三个武者，缓缓的从大殿内走出。
　　嘶！
　　望着突然出现的几个武者，尤其是感受到左侧那个武者浑身散发出来的恐怖气息，饶是何志明早就知道了对方的修为，此时也忍不住的倒吸了一口凉气。
　　猜测是一方面，当对方真的出现在自己面前的时候，何志明内心还是有点打退堂鼓的。
　　之所以何志明有这种反应，倒不是因为他惧怕圣人后期的武者，相反，只要他施展出最后一个底牌，甚至可以轻松轰杀掉圣人后期的武者。
　　但是，何志明不敢动用最后一个底牌！
　　因为一旦他动用了最后一个底牌，那么他这次从高等位面降临下来的两个任务，就注定要失败一个。
　　相对于带走帝萧来说，另外一个任务才是重中之重啊！
　　“必须早点联系门派，让他们早点派人下来。”
　　何志明打定注意，等这次顺利夺回帝神宫的控制权之后，他第一时间就会联系门派。
　　前段时间何志明联系过一次门派，门派也答应派几个圣人中期的武者下来帮忙。
　　可是何志明觉得不够，必须要派圣人后期，乃至是圣人巅峰的武者才行！
　　只是何志明很清楚，派圣人后期或者圣人巅峰的武者下来，门派所要承受的压力极其之大。
　　“何志明，上次让你跑了，我正惋惜着呢，没想到你自动送上门来了。”
　　就在何志明胡思乱想的时候，宁越淡漠的话语，在这片区域响起。
　　“既然来了，这次就留下来好好聊聊吧。”
　　咔咔！
　　何志明回过神来，眼眸盯着宁越，双拳握的咔咔作响。
　　“怎么，你想杀我？”
　　宁越眉头上挑，说道：“我就站在这里，你大可以过来试试。”
　　“上去把他杀了！”
　　突然间，一道淡漠的话语，陡然响起。
　　紧随淡漠声音过来的，是一道疾驰而来的身影。
　　不，准确的说，是两道疾驰而来的身影。
　　片刻后。
　　安浩平抓着张克军的肩膀，随手将其丢在一边，目光直视何志明，道：“何志明，我帮你对付那个圣人后期的武者，你去将这个嚣张的家伙杀掉……”说到这里，安浩平稍微顿了顿，旋即继续道。
　　“另外，顺便将张强带过来。”
　　何志明眼神闪烁不定，并未按着安浩平的话去做。
　　其实在安浩平过来的那一刻，何志明就知道了安浩平的打算。
　　张克军被带过来了，张强肯定跑不掉！
　　“你确定能帮我拦住那个圣人后期的武者？”
　　何志明咬了咬牙，道：“如果你真能帮我拦住他，我保证帮你控制住张强！”
　　何志明对自己还是很有信心的。
　　只要圣人后期的白发老者被拖住，他和孙德顺肯定可以控制住张强！
　　孙德顺可是圣人初期巅峰的修为，距离圣人后期，并不算特别遥远。
　　有了孙德顺帮助，何志明内心的顾虑小了很多。
　　“这还能有假。”
　　安浩平嘴角扬起，旋即快速掠出。
　　目标，赫然便是圣人后期的白发老者！


第1753章 杀无赦
　　“我们也上！”
　　见得安浩平冲向白发老者，何志明没有丝毫的迟疑，当即决定出手。
　　最大的对手被安浩平拖住，他和孙德顺如果再拿不下张强，可就有点说不过去了啊。
　　至于宁越，说实话，何志明并未将其放在眼中。
　　天至尊初期的武者，何志明自信一只手就能捏死。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　白发老者施展出底牌之后，现在可以爆发出圣人后期巅峰的战斗力。
　　安浩平和白发老者对上，并未占据什么优势，反而有些许的劣势。
　　另外一处战场，何志明和张强打的火热。
　　正常情况下，张强和何志明的实力在伯仲之间，不相上下。
　　但是再加上一个孙德顺，何志明的胜算明显大了很多。
　　两处战场，结果不尽如人意。
　　“不安分啊。”
　　宁越的目光，停留在安浩平和白发老者那边的战场上。
　　深吸口气，宁越的脸色变得有点阴沉。
　　白发老者单单施展底牌就用了一个小时左右，现在只是小占优势，宁越自然不满意。
　　人魔那边还不知道什么时候才能恢复到巅峰状态呢，这边全依靠着白发老者顶缸。
　　一旦白发老者掉链子，后果将会不堪设想！
　　想到这里，宁越心神一动，开始引动白发老者识海中的那滴战神血液。
　　噗嗤！
　　原本白发老者正在和安浩平战的不亦乐乎，可是突然间，他就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　喷出鲜血倒是次要的。
　　最主要的，是让安浩平抓住了机会。
　　只见得安浩平右脚扬起，重重的踹在白发老者的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛上传来的巨大力道，令得白发老者身体急速倒飞出去。
　　清脆的声音，在宁越身边响起。
　　显然，白发老者跌落的地方，距离宁越并不算特别遥远。
　　“给你最后一次机会。”
　　不去管白发老者的惨状，宁越微微蹙眉，淡淡道：“三分钟之内击败他，不然你应该知道后果。”
　　轰！
　　闻言，白发老者心里咯噔一下。
　　白发老者很清楚，既然宁越给他下达了命令，那么他就必须要完成！
　　再怎么说，他的识海中也有宁越的战神体血液。
　　在未把战神体血液驱除出识海之前，他只能听从宁越的调遣！
　　“保证完成任务！”
　　白发老者咬了咬牙，三下五除二就从地上爬了起来。
　　为了让宁越信任自己，白发老者甚至拍着胸膛保证道：“三分钟之内，我保证提着他的脑袋来……”嘭！
　　白发老者声音刚说到一半，就感觉到屁股上传来一股巨大的力道，然后身体就飞了出去。
　　望着白发老者离去的身影，宁越翻了翻白眼，道：“我不是让你给我拍马屁的，这次要是没办法拿下他，我保证要你好看！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　由于宁越的敲打，白发老者在接下来的出手中，变得更加狠辣起来。
　　甚至于，连虚空都出现了颤动，发出了咔擦咔擦的声响。
　　在白发老者的强势攻击下，安浩平节节败退，寸土大失！
　　“该死！
　　是不是打了鸡血！”
　　白发老者的突然发飙，打了安浩平一个措手不及。
　　安浩平一边选择避其锋芒，一边急忙联系何志明。
　　再怎么说，何志明也是圣人中期的武者，有他帮忙，肯定可以抵挡住白发老者的强大冲击。
　　但是安浩平忽略了一点。
　　这个时候，何志明连自身都快难保了，哪里有时间去管他的死活？
　　“妈.的，你怎么变得如此强悍！”
　　强行逼退张强，何志明揉了如略微有些发胀的双眸，脸色青一块白一块的，很是难看。
　　之前何志明以为他和张强在伯仲之间，而且不单单他这么想，估计好多人都这么认为。
　　但是。
　　经过最近几分钟的交战，何志明深知，在不动用最后一个底牌的前提下，他要比张强稍微弱一点。
　　加上孙德顺，他堪堪才能和张强打个平手。
　　而且这个平手，在宁越敲打白发老者的时候，就已经宣告不复存在了。
　　也许是担心宁越发火，也许是担心宁越不满，总之张强的战斗力，瞬间上升了好几成。
　　别小看这几成战斗力。
　　圣人中期的张强，实力每提高一成，对于圣人初期的孙德顺都是巨大的压力！
　　一来二去，当张强的实力提升五成的时候，孙德顺终于坚持不住，直接犹如一条死狗似的倒飞出去。
　　砰！
　　厚重的身体，重重的撞击在地面上，发出了一道并不算特别响的声音。
　　本来宁越是不关心孙德顺的死活的，但是想到在越尊塔内炼化升仙草的人魔，以及在旁边帮忙的小麒麟，宁越还是决定将孙德顺送到越尊塔内。
　　这次从大殿内出来，宁越只带着张强和白发老者。
　　至于人魔和小麒麟，则是留在了越尊塔内。
　　这个时候给他们送点能量，没准可以提前一步恢复过来。
　　只要人魔能恢复过来，而且借助升仙草的威力压制住能量封印，甚至可以将修为提升到圣人后期。
　　到了那时，有了人魔的加入，没准可以控制住何志明和安浩平呢！
　　再控制一个圣人后期的武者，想想都有些激动！
　　“你想干嘛！”
　　望着不断靠近自己，以及嘴角掀起弧度的宁越，孙德顺瞳孔微缩，急忙道：“我没办法，我受到了何志明和安浩平的挑衅，是他们非要帮我化解……”咔擦！
　　宁越没兴趣听孙德顺的废话。
　　他右脚扬起，重重踩踏在孙德顺的脑袋上。
　　孙德顺本来就遭受到了重创，此时被宁越踩中脑袋，当场就没了气息。
　　“给我进去！”
　　宁越深知，他这一脚并不能击杀圣人初期的武者。
　　所以踩出一脚过后，宁越立即抓住孙德顺的肩膀，将其丢入到越尊塔内。
　　呼！
　　直到孙德顺进入越尊塔，宁越方才长出一口气。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　刚才那一瞬间，宁越还真担心孙德顺会和他拼命。
　　孙德顺的气息倒是没了，可是他的元神还在。
　　圣人初期巅峰武者的元神，如果真拼起命来，多少有些麻烦。
　　主动处理孙德顺，宁越本身担了很大的风险。
　　这倒不是宁越主动去冒险，而是他要做给帝萧看！
　　帝萧这个人只是圣人初期的修为，却三番几次的得到何志明的重视，这种情况下，如果宁越再看不出什么端倪，可就真的是白活了！


第1754章 妥协
　　相对于孙德顺来说，最起码帝萧在何志明的心中分量更足。
　　何志明更愿意为帝萧冒险！
　　转头看了看两处激战的战场，宁越微微蹙眉，脚步移动，朝着帝萧走去。
　　咔咔！
　　帝萧眼眸阴冷，双拳紧握，全身都有些颤动起来。
　　如果说帝萧现在最想杀的人，那么非宁越莫属了。
　　其实，即使宁越没有在帝神宫闹出这么大的动静，帝萧也非常想杀宁越。
　　帝萧不仅想杀宁越，还想杀了宁越的父母！
　　原本帝萧还想等着这件事情过后，亲自杀到太上九清宫，让太上九清宫那些老家伙看看，当初穆云珊选择宁海是多么错误的决定。
　　但是现在看来，可能有点困难了。
　　先不说宁越会不会杀他，就算宁越不杀他，他也会被何志明带到高等位面！
　　相对来讲，从低等位面到高等位面比较简单，从高等位面降临下来，难度要大了数十倍。
　　当然了，帝萧只猜对了一半。
　　宁越不会杀他！
　　因为宁越觉得他身上有秘密。
　　至于另外一半，何志明会带着他到高等位面，极有可能是他的一厢情愿。
　　要知道，此时的何志明，已经被张强压制的喘不过气来了，能坚持多久，还是个未知数。
　　“你的心很乱。”
　　宁越在距离帝萧五米处停了下来。
　　盯着帝萧，宁越淡淡道：“从你的眼眸中，我看出了浓浓的杀意，但同时……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即继续道：“你又很忌惮，忌惮我有后招。”
　　“但是关于这一点，你大可放心，实话告诉你，我并没有后招，甚至只要你对我出手，我立刻就会被你擒拿住。”
　　宁越的话，在帝萧心中掀起了惊涛骇浪。
　　要是宁越不说，帝萧内心的忌惮不会如此之深。
　　甚至于，帝萧真想过突然出手，将宁越擒下。
　　但是，既然宁越说了，帝萧就不得不重视起来。
　　在帝萧看来，以宁越的精明程度，怎么可能没有后手？
　　没准宁越早就给自己设好了局，等着自己往里钻呢。
　　“怎么，怕了？”
　　看到帝萧站在原地，眼神闪烁不定，宁越忽然语气一变，冷冷道：“怕的话就赶紧把身上的封印解除掉，不然你应该知道后果！”
　　帝萧心里咯噔一下。
　　这个时候，帝萧隐隐的有些后怕。
　　幸好刚才没有贸然出手，否则依靠宁越一贯强势的作风，自己早就完蛋了。
　　如果宁越知道帝萧此时的想法，估计会嘴角笑抽。
　　正所谓扯虎皮办大事。
　　现在宁越只是稍微恐吓一下，连虎皮都没扯呢，就迫使帝萧服软。
　　“我身上的封印是何志明和安浩平联手布置的，单单依靠我的能力，根本无法将其破开。”
　　深吸口气，帝萧面色凝重，道：“你要是有能力……”剩下的话帝萧没有继续说下去，但意思不言而喻。
　　帝萧的确选择了服软，但他没有那么愚蠢。
　　帝萧的态度很明确。
　　我服软可以，不过你得拿出应有的实力！
　　宁越怎么可能不知道帝萧内心所想？
　　但是破开帝萧身上的封印，宁越压根办不到。
　　办不到归办不到，宁越倒没有拒绝帝萧，而是冷声道：“你进入越尊塔，人魔自然会帮你破开身上的封印。”
　　“这……”帝萧嘴巴张了张，面部表情看起来很是纠结。
　　还是那个问题。
　　一方面帝萧想妥协，一方面又担心宁越是在耍诈。
　　虽然何志明和安浩平处在下风，但谁又知道最后的结果呢？
　　万一何志明和安浩平获胜了，他又投靠了宁越，岂不是两头不讨好？
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，旋即脚步移动，退到了稍远处。
　　既然空手套白狼失败，宁越自然不会再留下来。
　　一旦帝萧发狠，毫无顾忌的对他出手，后果岂不是很严重？
　　从另外两处战场的情况来看，何志明和安浩平落败是迟早的事情。
　　这时候，宁越没必要拿自己的命和帝萧赌。
　　赌赢了还好，赌输了，可就真的完了。
　　砰！
　　砰！
　　宁越刚后退没多久，远处的战场就分出了胜负。
　　一前一后两道清脆的声音响起，预示着何志明和安浩平，双双落败。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　身体重重的撞击在地面上，何志明和安浩平，同时喷出一大口殷红的鲜血。
　　咻！
　　咻！
　　何志明和安浩平前脚刚被击败，后脚张强和白发老者就选择乘胜追击。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　张强和白发老者很清楚，宁越肯定不希望看到何志明和安浩平逃跑。
　　虽说以张强和白发老者的实力想要击杀何志明和安浩平有点困难，但抓住何志明和安浩平，还是没有多大问题的。
　　“我选择进入越尊塔！”
　　帝萧审时度势的眼光还是有的。
　　见到何志明和安浩平落败，帝萧当即决定妥协。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　帝萧不是傻瓜，他知道现在只能向宁越妥协，只有妥协这一条路。
　　再拖下去，等宁越的耐心被耗尽，他连妥协的机会都会消失。
　　“欢迎。”
　　宁越稍稍一愣，然后快速对帝萧打开了越尊塔。
　　由于宁越想要重新研究研究帝萧，所以这时候倒没有为难帝萧。
　　细水长流，算账的日子长着呢，没必要在这么关键的时刻在帝萧身上浪费太多时间。
　　宁越将帝萧安排在越尊塔第二层，然后收下越尊塔，脚步移动，朝着前方走去。
　　距离宁越不远处。
　　何志明以及安浩平，皆是满脸不甘心的跪倒在地上。
　　相对于安浩平来说，何志明的愤怒更深。
　　双拳紧握，甚至连指甲嵌入到掌心中，何志明都全然不顾。
　　这一刻，何志明内心在做着激烈的思想斗争。
　　何志明心中有两个念头。
　　一个是不顾一切的出手，施展最终的底牌，冒着被门派责罚的危险，也要击杀宁越等人！
　　一个是暂时妥协，然后再伺机寻找机会。
　　无论是哪个念头，对何志明来说都很不妙。
　　何志明不是笨蛋，相反，他很聪明。
　　这个时候施展出最后的底牌，就算能杀了宁越，也会被门派高层惦记着。
　　被门派高层惦记上，他就等着死吧。
　　但是妥协，也不是最好的办法，因为以宁越的手段，即使他妥协，也注定没好果子吃！


第1755章 沟通高等位面
　　“到底该怎么办！”
　　望着不断朝着自己走来的宁越，何志明眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　妥协不好，不妥协也不好。
　　一时间，何志明彻底乱了方寸。
　　“赌一把！”
　　眼看宁越就要来到自己面前，何志明一咬牙，内心做出了决断。
　　妥协！
　　经过一番比较，何志明觉得妥协是最好的解决办法。
　　虽然妥协了也很危险，但何志明别无选择，只能妥协！
　　不妥协，立刻就会被杀。
　　妥协了，尚且有一线生机。
　　“你来自高等位面。”
　　没多会，宁越便是来到何志明面前站定，眉头上挑，淡淡道：“为什么只有圣人中期的修为。”
　　“……
　　……”听到宁越的话语，何志明满脸黑线。
　　什么叫只有圣人中期的修为？
　　要知道，高等位面和低等位面可是有着位面壁垒存在的啊。
　　仙灵境的位面壁垒，对于高等位面降临下来的武者，有着致命的压制力。
　　在高等位面的时候，何志明的修为虽然没有超越圣人之境，但也是圣人大圆满的修为。
　　经过位面壁垒的压制，何志明的修为仅仅只有圣人中期。
　　何志明不相信宁越不知道这一点，但是他还是硬着头皮解释道：“其实我是圣人大圆满的修为，只不过……”“圣人大圆满么。”
　　何志明剩下的话语，宁越没有去关注。
　　宁越关心的，只是何志明原先的修为。
　　想了想，宁越再次问道：“还有多少人会从高等位面降临下来。”
　　唰！
　　何志明脸色一变，隐隐觉得有些不妙。
　　宁越关注的焦点，是何志明最为担忧的地方。
　　何志明之所以选择妥协，第一个原因是不妥协立刻就会被杀，第二个原因，是他知道门派中还有强者会降临下来。
　　现在宁越关心这一点，何志明顿时变得很警惕。
　　“从高等位面降临到低等位面，代价太大，门派把我们送到仙灵境，已经是穷一派之力了。”
　　何志明小心翼翼道：“依我看，最起码短时间内，门派中不会再有武者降临下来。”
　　“不老实啊。”
　　宁越单手拖着下巴，轻叹一声，旋即道：“这样吧，你是高等位面降临下来的，我也不想为难你。”
　　留下这句话，宁越不去管何志明是什么反应，而是转身看着安浩平，淡淡道。
　　“说出你的身份。”
　　何志明的身份，宁越早已确定，知道他来自高等位面。
　　但是安浩平这个人，宁越并不是特别熟悉。
　　从何志明对安浩平的态度上来看，何志明并不怕安浩平。
　　圣人中期的何志明不怕圣人后期的安浩平，结果只有一个，安浩平不是高等位面的人！
　　“哼！
　　落在你手中，是我这辈子最大的污点，要杀要剐悉听尊便！”
　　安浩平傲气还是有的，他并未给宁越好脸色看，而是冷哼道：“不过我提醒你一句，你是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”
　　对于安浩平的嘲讽，宁越没有放在心上。
　　如果连这种话都承受不了的话，那么宁越可就白活这一世了。
　　沉吟片刻，宁越决定让安浩平长点记性。
　　我不生气，不代表我就会惯着你。
　　宁越冲着白发老者眨了眨眼，随后双手环抱在胸前，不再言语。
　　看到宁越的举动，白发老者先是一愣，而后瞬间明白了过来。
　　显而易见。
　　宁越眨眼间，是想要挖了安浩平的一对眼眸啊。
　　想到这里，白发老者不由得心中一颤。
　　宁越只是天至尊初期的修为，却能将他们玩弄于股掌之中，不得不说，手腕确实牛.逼。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　下一刹那。
　　只见得白发老者右手做剪刀状，快速伸出。
　　连续两道清脆的声音响起。
　　啊啊啊啊！
　　紧随其后的，是安浩平歇斯底里的惨叫声。
　　“我的眼睛，我的眼睛，你你你你……”安浩平双手捂着眼睛，整个人都变得狂暴起来。
　　失去双眼带来的那种钻心的疼痛，让安浩平一下子乱了方寸。
　　安浩平之所以敢嘲讽宁越，是他看到宁越没有对何志明怎么样，觉得宁越不会动他。
　　有恃无恐！
　　安浩平刚才的确是有恃无恐，他认为宁越想要控制他，所以先嘲讽宁越几句，没准还能找到破绽呢。
　　谁曾想，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　虽说到了安浩平这个修为，失去了双眼对他的影响并不是很大，但是这份耻辱，是安浩平无法接受的！
　　这种情况下，即使他回到魔灵境安家，也会被各种人嘲讽，没准因此丧失安家的核心地位！
　　在安家，雪中送炭的人不多，痛打落水狗的人，可是非常多啊。
　　“同样的话，我不想问第二遍。”
　　宁越淡淡的话语，再次在安浩平耳边响起。
　　闻言，安浩平浑身一颤，急忙道：“我来自魔灵境安家。”
　　“魔灵境安家么。”
　　宁越想了想，旋即问道：“安千昊和你是什么关系？”
　　“安千昊？”
　　安浩平微微一怔，随后道：“他应该是圣人初期的修为，在安家的地位并不算特别高。”
　　“这么说的话，安家应该有很多圣人境的武者了？”
　　宁越再次问道。
　　“没错，安家圣人境的武者的确很多，至于具体有多少，我并不是特别清楚。”
　　安浩平老实道。
　　宁越面色稍变。
　　魔灵境有九大家族，这件事情他是知道的。
　　安家在九大家族中的排名，并不是特别靠前，甚至只能排名中下游。
　　可就是这种排名的家族，都有很多圣人境的武者。
　　由此可见，排名前几的家族，得有多少圣人境武者？
　　越想，宁越越觉得有点不对劲。
　　按理说仙灵境和魔灵境毗邻，魔灵境都有那么多圣人境武者，仙灵境没道理只有寥寥几个的。
　　似乎是看出了宁越的疑惑，安浩平解释道：“其实仙灵境也有门派可以沟通高等位面，源源不断的有资源输送下来。”
　　宁越心中一动。
　　这次他算是听懂了安浩平的意思。
　　之所以魔灵境九大家族有如此多的圣人，是因为九大家族可以沟通高等位面，获得大量的修炼资源。
　　而仙灵境也有和帝神宫一样的门派，可以沟通高等位面！


第1756章 谁算计谁
　　“原来如此。”
　　事到如今，宁越一切都明白过来。
　　原本宁越还在疑惑，为什么魔灵境很早之前就攻破了中央大陆，而迟迟没有对丹成大陆动手。
　　现在看来，是因为仙灵境那些可以沟通高等位面的家族出面，抵挡住了魔灵境九大家族的铁蹄。
　　否则的话，别说丹成大陆了，就算是其他几块大陆，都早就被攻破了。
　　“张家想要和帝神宫联合，别说你也抱着同样的目的。”
　　沉吟片刻，宁越盯着安浩平，想要听听安浩平会如何回答。
　　“我这次来帝神宫，和张家的目的不一样。”
　　安浩平深知，这个时候他必须把宁越的注意从他身上转移到何志明身上。
　　不然，让宁越再问下去，他肯定没有好果子吃。
　　而且宁越的注意力转移，也能给他争取到足够的时间。
　　这么长时间他都没有什么动作，冷峻男和笑面虎绝对不会不闻不问的。
　　只要冷峻男和笑面虎过来，宁越还能跑掉吗？
　　虽然白发老者是圣人后期的修为，但是冷峻男和笑面虎联手，可是两个圣人后期的武者啊。
　　稍稍整理了一下内心的思绪，安浩平沉声道：“我是为了何志明！”
　　“据我所知，他之所以从高等位面降临下来，目的是想要得到仙灵境的本源之力！”
　　轰隆！
　　当安浩平这句话落下之后，何志明整个人都变得暴躁起来。
　　何志明现在很疑惑。
　　关于本源之力这件事情，就连和他一起降临下来的圣人武者都不知道，安浩平到底是怎么知道的？
　　疑惑归疑惑，何志明现在可没时间刨根问题，他精神高度集中，只要宁越表露出任何想要击杀他的想法，他都会不顾一切的施展底牌！
　　“我凭什么相信你。”
　　宁越没有过激的反应，而是微微蹙眉，道：“给我个相信你的理由。”
　　“我没有必要骗你啊，如果你能得到本源之力，那么你的修为可以瞬间达到圣人之境！”
　　安浩平急忙说道，开始诱惑宁越：“你让白发老者放开对我的控制，我有办法让何志明承认！”
　　“放开对你的控制？
　　你是不是当我傻？”
　　宁越懒得理会安浩平，他转身看着何志明，问道：“你从高等位面降临下来，到底是不是为了得到仙灵境的本源之力。”
　　“不是，绝对不是！
　　我的目的是把帝萧带到高等位面，帝萧是门派长老点名要的人，至于他有什么特殊的地方，我并不知道。”
　　何志明脑袋摇的和拨浪鼓一样，急忙道。
　　“把你从高等位面带下来的所有宝贝，都交出来吧。”
　　宁越似乎不太关心帝萧和本源之力，他随手丢给何志明一个储物袋。
　　啪！
　　接住储物袋，何志明二话不说，立刻把身上的法宝，丹药，药材，一股脑的放到了储物袋内。
　　对于何志明来说，只要宁越不关心本源之力，一切都好说。
　　本源之力这件事情，何志明可不敢承认。
　　一旦他承认了，门派中自然会有人收拾他！
　　收下何志明扔过来的储物袋，宁越随手将其丢入纳戒中，然后便是不再言语。
　　宁越不说话，其他的人自然不敢言语。
　　一时间，整片区域都变得安静下来。
　　张强盯着何志明，白发老者盯着安浩平，宁越闭目养神。
　　至于远处的张克军，早已昏厥过去。
　　被安浩平盯上，张克军这个半圣级别的武者，怎么可能有好果子吃？
　　要不是看在张克军识海中有封印，此时的张克军早就被安浩平吞噬掉记忆，然后击杀了。
　　就是因为识海中有家族高层留下来的封印，才导致张克军暂时逃过一劫，有了苟延残喘的机会。
　　“人魔前辈，您还有多久才能恢复过来。”
　　宁越闭目养神，不代表他很悠闲。
　　相反，此时的宁越很是担忧。
　　正所谓咬人的狗不叫，安浩平现在的状态，就是疯狗，故意转移视线。
　　身为安家的圣人后期武者，而且安家还可以联系到高等位面，要说安浩平内心没有野望，宁越是第一个不相信。
　　据宁越推测，安浩平在等！
　　在等安家的强者过来。
　　安浩平在等不假，宁越何尝不是在等？
　　安浩平等安家强者过来，宁越在等人魔恢复到巅峰状态。
　　“我早就恢复过来了，只是此时在压制能量封印，想要靠着升仙草最后的余威，将修为提升到圣人后期巅峰！”
　　越尊塔内，人魔将孙德顺的尸体丢在一旁，回答道：“你那边再等等。”
　　别看人魔在越尊塔内，可是外面发生的事情，他完全是一清二楚。
　　经过小麒麟的帮助，再加上宁越将身上所有的麒麟果和麒麟血都交给人魔使用，人魔早在十分钟之前就恢复过来了。
　　可是人魔很清楚，恢复过来不是重点，重点是能否将修为提升到圣人后期巅峰！
　　小麒麟在帮助人魔恢复到圣人中期后，就返回到金发小女孩那里。
　　至于接下来压制能量封印的事情，则完全依靠人魔自身了。
　　“实在不行的话，我们可以暂避锋芒。”
　　宁越想了想，还是说出了内心的顾虑。
　　按照宁越的想法，是在拿下何志明和安浩平之后，就立刻离开帝神宫。
　　可是人魔却不这样想。
　　人魔想要把安浩平背后的武者，以及从高等位面降临下来的武者一网打尽，以绝后患！
　　同时人魔还放话，如果宁越担心，可以先离开。
　　人魔都把话说到这个份上了，宁越要是再离开，就有点不近人情了啊。
　　“这边可能拖不了多久，最多还能拖十分钟。”
　　宁越咬牙道。
　　安浩平搞的小动作，自然逃不过宁越的双眼。
　　再这样下去，相信不用十分钟，安浩平背后的武者就会过来。
　　而且除了安浩平之外，何志明也逐渐变得不安分起来。
　　这种情况下，宁越自然不想再冒险了。
　　“十分钟足够了！”
　　人魔露出了如释重负的神情，说道：“你就看着吧，剩下的事情用不着你了，你就老老实实的看场戏吧。”
　　听宁越说的那么郑重，人魔还以为留给他的时间不多了呢。
　　谁曾想还有十分钟的时间。
　　对于人魔来说，十分钟的时间足够他压制住体内的能量封印，将修为提升到圣人后期巅峰了！


第1757章 万无一失的计划
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　十分钟，说长不长，说短也不短。
　　何志明和安浩平不敢造次，对于他们来说，只要背后的人没过来，维持原样是最好的选择。
　　再说了，张强和白发老者还在旁边虎视眈眈。
　　这个时候他们要是选择和宁越作对，纯粹是脑袋里进屎了，自寻死路！
　　可要是背后的人来了，那么他们就有和宁越周旋的资本，可以好好的和宁越扳扳手腕了！
　　当然，这一切都是建立在后人过来的前提下。
　　所以说，此时的何志明和安浩平，甚至还期待着宁越再等下去。
　　否则他们背后的武者没过来，宁越却陡然发疯，他们找谁说理去？
　　何志明和安浩平心中的小九九，宁越自然不会去关心。
　　因为现在的宁越，内心很是纠结。
　　说实话，让宁越干等十分钟，宁越其实并不愿意。
　　在宁越看来，即使人魔炼化了体内残留的升仙草，将修为提升到了圣人后期巅峰，也不是很稳妥。
　　何志明来自高等位面，修为是圣人中期。
　　可想而知，如果再有强者降临下来，修为必然会比何志明高。
　　一个圣人后期的武者人魔可以对付。
　　两个呢？
　　三个呢？
　　甚至于，来一个圣人巅峰的武者怎么办？
　　退一万步讲，就算有位面壁垒存在，高等位面的圣人想降临下来很困难，可是安浩平那边怎么办？
　　安浩平本身就是圣人后期的修为，而且还是魔灵境九大家族之一，安家的强者。
　　能让安浩平期待的救援人员，修为再不济也得是圣人后期。
　　想到待会可能有很多圣人后期的武者过来，宁越的心思顿时变得活络起来。
　　他控制张强和白发老者，而张强和白发老者控制何志明和安浩平。
　　这种关系看起来很牢靠，可要是到了关键时刻，反而会成为突破口。
　　其实这种问题不是没有解决办法，只是难度比较大而已。
　　由宁越主动控制何志明和安浩平！
　　当然了，难度很大，大到连宁越都有点打退堂鼓。
　　不过宁越很清楚，当断不断，必受其乱！
　　难度再大，也比之后被算计来的划算。
　　深吸口气，宁越对着张强和白发老者摆了摆手，示意他们先过来。
　　张强和白发老者没有多想，他们脚步移动，片刻间便是来到宁越身前。
　　宁越伸出双手在他们两个的肩膀上分别拍了拍，郑重道：“你们的任务很艰巨，何志明和安浩平只要有逃跑的心思，你们就给我格杀勿论！”
　　‘格杀勿论’这四个字，宁越语气特别重。
　　咯噔听到宁越的话语，再加上宁越杀伐果断的语气，何志明和安浩平皆是心里咯噔一下。
　　宁越这是在敲打他们啊。
　　其实在张强和白发老者朝着宁越走去的时候，他们还真想借机溜掉。
　　他们两个心中认定，宁越有求于他们，所以不会把他们杀掉。
　　但是现在看来，他们想的有点简单。
　　他们毫不怀疑张强和白发老者的忠诚度。
　　只要他们敢跑，张强和白发老者就敢杀了他们。
　　因为宁越赋予了他们先暂后奏的权利。
　　“给我老实点！”
　　正当何志明内心胡乱想着的时候，张强已然来到了他身边，右手重重拍打了一下他的肩膀，冷声道：“如果让我知道你的感知力敢外放，我定然把你扒皮抽筋！”
　　张强语气强硬，丝毫不拖泥带水。
　　何志明心神一震，急忙收回感知力，不敢有丝毫的放肆。
　　但是很快的，何志明就意识到了一些问题。
　　刚才被张强吓唬了一下，他没有反应过来。
　　现在仔细想想，似乎张强在拍他肩膀的时候，有一道寒芒顺着他的肩膀进入到了体内。
　　何志明可以断定，寒芒乃是血液！
　　至于是不是张强的血液，何志明就不敢特别确定了。
　　“难道是宁越留下来的后手？”
　　何志明用眼角的余光瞥了瞥宁越，想要从宁越的反应中看出些许的端倪。
　　不过很遗憾。
　　宁越始终闭目养神，面部表情没有丝毫的变化。
　　“也许是我多想了。”
　　摇了摇头，何志明将这种想法抛之脑后。
　　宁越对张强下了死命令，没准进入体内的鲜血是张强的也说不定。
　　毕竟宁越控制了张强，张强对宁越吩咐的事情，肯定要上心。
　　同样的事情，也发生在了安浩平身上。
　　相对于何志明来说，安浩平多了个心眼。
　　他一方面表现的很惶恐，一方面瞒着白发老者，开始小心翼翼的驱逐刚进入体内的那滴血液。
　　小插曲，很快就过去了。
　　这片区域，也再度恢复了安静。
　　与此同时，帝神宫外不远处。
　　嗡嗡！
　　虚空出现了些许的颤动，紧接着两道身影显现出来。
　　“废物果然是废物。”
　　两道身影中，一道面色冷峻，一道始终带着笑容。
　　其中，冷峻男语气阴冷，沉声道：“安浩平连这件小事都办不成，当初我们真不该让他加入进来！”
　　“呵呵，别生气吗。”
　　笑面虎微微一笑，道：“让安浩平加入进来，对我们只好不坏。”
　　“虽然他成事不足，但是有他在前面顶着，张家肯定不会把气撒到我们头上。”
　　“要是张家和安家火拼，到时候我们就可以坐收渔翁之利了。”
　　冷峻男冷冷的扫了笑面虎一眼，没有说话。
　　虽然笑面虎说的不假，可是冷峻男却因此多了个心眼。
　　小心！
　　别到时候被笑面虎卖了都不知道，那就有点丢人了。
　　笑面虎如果知道冷峻男此时的想法，估计会大喊冤枉。
　　张家和安家他敢算计，冷峻男所在的家族他可不敢去算计。
　　“我们现在怎么办。”
　　沉默持续了大概三分钟，还是冷峻男首先出声。
　　“再等几分钟，然后一起进去。”
　　笑面虎收起了笑眯眯的神情，面色变得凝重起来。
　　计划始终是计划。
　　在没有成功之前，都有失败的可能。
　　他们两个之所以迟迟没有进入帝神宫，就是因为心中有所忌惮。
　　他们可以算计安浩平，万一安浩平早就偷偷联系了张家，在帝神宫给他们设下圈套呢？
　　越到他们这个层次，顾忌的东西越多。
　　牵一发而动全身的道理，他们比谁都懂。
　　一旦计划泄露，他们两个所在的家族，将会受到千夫所指，今后在魔灵境顾忌会生存困难！
　　所以这次的计划，只许成功，不许失败！


第1758章 消瘦武者
　　宁静的时光，总是短暂的。
　　宁越本以为可以坚持十分钟，谁曾想，在第九分钟的时候，冷峻男和笑面虎就撕裂虚空，出现在张强和白发老者面前。
　　砰！
　　砰！
　　冷峻男对上张强，笑面虎对上白发老者。
　　由于是偷袭，所以当两道清脆的声音响起时，张强和白发老者就重重的摔倒在地上。
　　冷峻男和笑面虎不是傻瓜，他们刚撕裂虚空，就猜到发生了什么事情。
　　所以他们在击退张强和白发老者的时候，顺带着将张强和白发老者给封印了起来。
　　甚至于，为了封印白发老者和张强，他们两个不惜耗费了两张家族中的上古卷轴！
　　冷峻男和笑面虎只是封印了张强和白发老者，可没有傻到去封印张强和安浩平。
　　既然猜到了是张强和白发老者控制的何志明和安浩平，他们只需要控制住张强和白发老者就行了。
　　因为控制了张强和白发老者，就意味着控制了安浩平，而且还是那种安浩平没办法抵抗的控制！
　　“幸好留了后手！”
　　看到张强和白发老者被控制住，宁越内心不由得庆幸起来。
　　不过在庆幸的同时，宁越面色却是变得有点阴冷。
　　如果说张强没有发现冷峻男，还情有可原，毕竟双方的修为差了一个等阶。
　　但是白发老者没有发现笑面虎，问题就很大了！
　　白发老者施展出底牌之后，修为达到了圣人后期。
　　同为圣人后期，笑面虎能瞒住白发老者吗？
　　答案，显然是否定的。
　　不过这个时候宁越不方便和白发老者纠缠，他目光直视笑面虎，冷冷道：“你们到底是什么意思？
　　未经我的允许，为何要擅闯帝神宫！”
　　宁越语气很强硬，以帝神宫主人自居。
　　别看宁越表现的如此强硬，实则他有自己的考量。
　　距离人魔说的恢复到圣人后期巅峰，只剩下最后一分钟。
　　前面九分钟都坚持下来了，要是在最后一分钟掉链子，可就亏大发了。
　　虽然宁越没有和冷峻男以及笑面虎打过交代，但不妨碍宁越表现的强势。
　　这个时候，只要能等一分钟，在等一分钟，一切问题将会迎刃而解！
　　“天至尊初期？”
　　宁越的话语，吸引了冷峻男和笑面虎的注意。
　　他们撕裂虚空出现的时候，无论是张强还是白发老者，何志明还是安浩平，甚至就连死狗一般的张克军都被他们注意到。
　　唯独宁越，没有入他们的法眼。
　　其实也难怪他们没注意到宁越，毕竟宁越的修为只有天至尊初期。
　　天至尊初期和圣人后期之间的差距，犹如天堑一般。
　　冷峻男和笑面虎可不相信宁越能跨过去。
　　这么多年来，天才他们见过很多。
　　但是能从天至尊初期晋级到圣人后期的天才，少之又少，用凤毛麟角来形容也不为过。
　　所以他们忽略掉宁越，完全在情理之中。
　　“现在是我问你们话呢，不要转移话题。”
　　宁越强忍住要发怒的冲动，冷声道：“我问你们为何要擅闯帝神宫！
　　今天你们要是不给我一个说法，休怪我不客气！”
　　“难道真有问题？”
　　宁越镇定的表现，让冷峻男和笑面虎有点发懵。
　　寻常的天至尊初期武者，哪怕再是天才，见到他们都会表现的畏畏缩缩，很是害怕。
　　现在宁越的反应，完全出乎了他们的意料。
　　宁越不但很镇定，而且看起来有恃无恐。
　　这种情况，自然让冷峻男和笑面虎内心不由多想了一些。
　　“何志明，你去把他给我抓过来。”
　　想了想，冷峻男一脚踹在何志明的屁股上，沉声道：“我倒要看看，他有什么能耐，到底是不是扮猪吃虎！”
　　唰！
　　冷峻男的声音落在何志明的耳朵上，犹如晴天霹雳一般。
　　何志明可不想现在就和宁越对上。
　　说实话，看到宁越如此镇定的表现，何志明内心突然变得担忧起来。
　　和宁越接触也有一段时间了，对于宁越的为人，何志明比较了解。
　　宁越从来不干无把握的事情。
　　这次宁越表现的如此镇定，如果说宁越没有底牌，何志明打死都不会相信。
　　人魔！
　　据何志明猜测，让宁越有恃无恐的底牌，是人魔。
　　人魔可是个狠人，万一人魔突然杀出来，自己再过去岂不是送死？
　　“没问题！”
　　何志明不是笨蛋。
　　他一边拍着胸膛保证道，一边开始沟通门派，想要确定门派中的强者什么时候会降临下来。
　　“怎么，你有意见？”
　　见得何志明光答应不行动，冷峻男脸色变得更加阴冷，森然的话语，从他口中传出：“我给你三秒钟的时间，三秒钟后如果你没完成我的吩咐，那么我……”“你怎么样？
　　你是不是想要杀了何志明？”
　　冷峻男森然的声音还未彻底落下，就有着一道淡淡的话语，从虚空中传出。
　　闻言，冷峻男和笑面虎皆是脸色一变，忍不住的后撤几步。
　　至于何志明，则是面露狂喜之色。
　　在淡淡话语响起的那一刻，何志明就知道他得救了。
　　原因无他。
　　发出声音的那个武者，何志明认识！
　　“何志明，你现在的所作所为，真的是在给门派丢脸！
　　。”
　　紧随着声音从虚空中出来的，是一道消瘦的武者。
　　消瘦武者大概三十岁左右，面容略微有些发白，看起来一副病恹恹的样子。
　　“少……”虽然被消瘦武者骂，但何志明可不敢表现出任何的不满心理。
　　他急忙张嘴，想要解释一下。
　　但是看到消瘦武者的面容，到口的话语被他硬生生的咽了下去。
　　重新整理了一下思绪，何志明说道：“这件事情是我的责任，等回到门派之后，我会主动去……”“好了好了，我不想和你废话。”
　　消瘦武者摆了摆手，打断何志明的话语，不耐烦道：“你只需要告诉我，他们两个是不是敌人就行了。”
　　消瘦武者的这句话，使得冷峻男和笑面虎心里咯噔一下，面色变得很难看。
　　消瘦武者的意思很明显，只要何志明点头，他就会动手！
　　而之所以冷峻男和笑面虎会是这种表情，原因只有一个。
　　消瘦武者的实力很强，超越了圣人后期，达到了圣人巅峰之境！


第1759章 牺牲一个
　　“是敌人，但不是主要的敌……”想起刚才冷峻男对自己的态度，何志明觉得无论如何都不能很便宜了他！
　　不过，何志明还是很识大体的。
　　现阶段最重要的敌人，不是冷峻男和笑面虎，而是宁越！
　　准确的说，是宁越，以及隐藏在暗处的人魔！
　　“少废话。”
　　消瘦武者可不管何志明后面说的是什么，对于他来说，既然冷峻男和笑面虎是敌人，那么对待敌人，就应该赶尽杀绝！
　　阴冷的话语从消瘦武者口中传出。
　　下一刻，只见得消瘦武者身体暴掠而出，以一种极其可怕的速度冲向了冷峻男和笑面虎。
　　“该死！”
　　见得消瘦武者对着自己冲来，冷峻男和笑面虎皆是暗骂一声，旋即齐刷刷后退。
　　虽说冷峻男和笑面虎都是圣人后期的修为，但是不到万不得已，他们绝对不会和圣人巅峰的消瘦武者对上的。
　　能跑，他们绝不恋战！
　　轰隆！
　　显而易见，冷峻男和笑面虎低估了圣人巅峰武者的战斗力。
　　消瘦武者只是随手一招，就完全把他们的退路给封死，逼得他们只能迎战。
　　圣人后期的冷峻男和笑面虎，在消瘦武者的强大攻势下，节节败退，毫无胜算可言。
　　如果没有外力介入，按照这种情况进行下去，估计只需要三分钟，冷峻男和笑面虎就会败下阵来。
　　而一旦冷峻男和笑面虎落败，接下来消瘦武者的目标，必然会转移到宁越身上。
　　“靠近白发老者，我想办法把他身上的封印给解除掉。”
　　就在这时，人魔凝重的话语，在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越先是一怔，紧接着脚步移动，缓缓靠近白发老者。
　　人魔早就恢复到了巅峰状态，修为也达到了圣人后期巅峰境界。
　　原本人魔是想要突然出击，将冷峻男和笑面虎，以及何志明等人一网打尽的。
　　但是突然出现的消瘦武者，彻底打乱了人魔的部署。
　　在高等位面的时候，人魔的确很强，真实修为甚至要比消瘦武者高了一个档次。
　　可这里是仙灵境，这里是帝神宫。
　　消瘦武者的修为是圣人巅峰，人魔的修为只有圣人后期巅峰。
　　仗着自己的战斗经验，人魔自诩可以轻松击败两个，乃至是三个圣人后期的武者。
　　不过对上圣人巅峰的消瘦武者，人魔却连一点胜算都没有。
　　为今之计，只能合纵连横了！
　　宁越猜到了人魔的想法，所以他一边注意着战场的变化，一边小心翼翼的靠近白发老者。
　　只要人魔解除了白发老者身上的封印，再加上犹如死狗一般的安浩平，以及实力强悍的人魔。
　　还真有可能和消瘦武者扳扳手腕，看看谁才是最终的赢家。
　　但是现在，宁越只能小心小心再小心。
　　一方面是不能让消瘦武者察觉到，另一方面则是不能让何志明知道。
　　别看何志明在消瘦武者面前显得一文不值，但是他这个人的鼻子还是很灵的。
　　一旦让他嗅到风吹草动，估计第一时间就会对宁越发难！
　　咔擦！
　　消瘦武者办事雷厉风行，人魔办事也是丝毫不拖沓。
　　三分钟未到，人魔就独自解除了白发老者身上的封印。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这边白发老者身上的封印刚被解除，那边笑面虎和冷峻男就脸色一变，露出了些许的破绽。
　　消瘦武者善于抓住破绽。
　　几乎在冷峻男和笑面虎暴露破绽的瞬间，消瘦武者的两道恐怖攻击，就轰击在他们的胸膛上。
　　被两道恐怖攻击轰中胸膛，冷峻男和笑面虎几乎没有任何的迟疑，就同时喷出两大口殷红的鲜血，气色变得极其之差。
　　“这不可能！”
　　纵然被消瘦武者抓住机会，冷峻男和笑面虎依然是瞳孔急缩，满脸的不可置信之色。
　　为了封印住白发老者，他们两个可是不惜动用了一涨上古卷轴啊。
　　用上古卷轴封印圣人后期的武者，本来怎么看都是赔本买卖。
　　可是现在的情况，却让冷峻男和笑面虎有苦说不出。
　　又投靠宁越也不是，不投靠也不是。
　　一时间，他们陷入了两难的境地。
　　“安浩平，都是你干的好事！”
　　愤怒之余，冷峻男的目光扫过安浩平，冷冷道：“这件事情你来解决，解决不掉的话，你也就没有存在的必要了。”
　　“你们是什么意思！”
　　安浩平头发都气的竖了起来，愤怒道：“你们两个圣人后期的武者都没办法对付消瘦武者，凭什么让我来对付？”
　　安浩平可不是好糊弄的角色。
　　再说了，到现在安浩平内心还有很大的火气呢。
　　刚才我出手的时候你们在哪？
　　如果我们三个一起动手，何愁拿不下白发老者他们？
　　退一万步讲，就算拿不下宁越，也绝对可以拿下何志明！
　　消瘦武者明显和何志明来自同一个门派。
　　拿下何志明，可以让消瘦武者有所顾忌，不敢大张旗鼓的出手。
　　现在倒好，该出力的时候你们不出力，现在遇到问题，又想起来让我顶上去？
　　哪有这个道理！
　　“聒噪。”
　　消瘦武者可不管冷峻男和笑面虎如何争吵。
　　伴随着他口中一道轻喝声响起，他双脚踏地，身体快速袭出。
　　如果说消瘦武者刚才动用了五成的力道，那么现在，他则是动用了十成的力道！
　　“给我出去挡着！”
　　见得消瘦武者气势汹汹的杀过来，冷峻男和笑面虎相互对视一眼，而后同时抬起右脚，踢在了安浩平的屁股上。
　　咻！
　　被两道巨大的力道踢中屁股，安浩平只感觉身体一轻，顿时朝着消瘦武者飞去。
　　“你们不得好死！”
　　安浩平面色剧变，口中发出了歇斯底里的吼叫声：“就算我做鬼，也绝对不会放过你们的！”
　　“我们走！”
　　对于安浩平的咆哮声，冷峻男和笑面虎丝毫没放在心上。
　　他们联手撕裂虚空，身体径直钻了进去。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　如此危机的时刻，牺牲安浩平是最好的办法。
　　况且，这次算计张家，主要都是安浩平出面，他们两个并没有过多的参与。
　　即使张家知道了，也没办迁怒他们所在的家族，只能是和安家死磕。
　　所以无论从哪一方面考虑，牺牲安浩平，都是最为正确的选择！


第1760章 资格
　　嗡嗡！
　　冷峻男和笑面虎说走就走，丝毫不拖泥带水。
　　安浩平还未和消瘦武者正面对上，他们两个就已经钻入到虚空中，消失不见。
　　“人魔前辈，我们要不要现在离开。”
　　冷峻男和笑面虎的瞬间消失，让宁越内心出现了些许的松动。
　　安浩平出手抵挡消瘦武者，是最好的离开机会。
　　甚至于，宁越已经想好了对策。
　　主要人魔决定撤退，他立刻就会引动安浩平体内的战神血液，给消瘦武者来一剂猛药！
　　到时候，哪怕是安浩平没能自爆，也绝对会给消瘦武者重创，拖住他的步伐的。
　　“没必要离开。”
　　越尊塔内，人魔缓缓的摇了摇头，道：“再怎么说消瘦武者也是圣人巅峰的修为，你以为他真的只有这么点能耐吗？”
　　闻言，宁越心中一动，目光不由得移向了消瘦武者。
　　“金蝉脱壳！”
　　不知为何，当看到消瘦武者镇定的表情的时候，宁越脑海中突然多出了这四个字。
　　虽然宁越不是圣人境的武者，可是圣人后期和圣人巅峰之间的差距，他却很清楚。
　　一般情况下，两个圣人后期的武者，绝对不会是圣人巅峰武者的对手。
　　也就是说，即使消瘦武者被安浩平拖住，也有办法拿下冷峻男和笑面虎。
　　可别忘了，安浩平可不会傻傻的替冷峻男和笑面虎拖住消瘦武者的。
　　有句话说得好，你不仁，休怪我不义！
　　“我投降！
　　我选择投降！”
　　眼看快要和消瘦武者对上，安浩平大叫道：“只要别杀我，让我干啥都行。”
　　何志明充满鄙夷的看着安浩平，眼神中满是不屑。
　　何志明很怀疑，安浩平这种没有骨气的武者，到底是怎么修炼到圣人后期的！
　　殊不知，何志明怀疑的时候，宁越也在怀疑。
　　像何志明这种愚蠢的笨蛋，到底是怎么被门派选中降临到帝神宫的？
　　咻！
　　消瘦武者似乎没有听到安浩平的话语，他的速度不慢反快，眨眼间就来到安浩平身前。
　　“拼了！”
　　既然无法让消瘦武者停手，安浩平索性彻底放开，决定和消瘦武者硬碰硬。
　　哪怕是死，也要死的光荣，不能憋屈的死。
　　然而就在安浩平决定拼死一搏的时候，消瘦武者的身影，逐渐变得虚幻起来。
　　到最后，甚至彻底消失！
　　“怎么回事？”
　　消瘦武者的突然消失，让安浩平有点丈二和尚摸不着头脑。
　　前一刻消瘦武者还想击杀他呢，为何突然间就偃旗息鼓了？
　　还有，消瘦武者消失后，到底去哪了？
　　有这种疑惑的，不单单是安浩平，甚至就连何志明，都很是懵逼。
　　相对来说，何志明的担忧更甚。
　　万一消瘦武者真的消失了，他该怎么办？
　　要知道，无论是白发老者还是安浩平，修为可都比他高啊。
　　这个时候，一旦安浩平和宁越等人联手，他将会陷入万劫不复的境地！
　　砰！
　　砰！
　　事实证明，何志明想多了。
　　他内心的担忧仅仅持续了几秒钟，就彻底消失不见。
　　连续两道清脆的声音，在这片区域响起。
　　放眼望去，只见得冷峻男和笑面虎，皆是重重的摔在不远处的地面上，摔了个狗啃泥。
　　“想从我手中逃走，你们还嫩着点。”
　　击败冷峻男和笑面虎后，消瘦武者袖口甩动，顿时两道寒芒飞出。
　　噗！
　　噗！
　　寒芒的速度很快，眨眼间便是进入到冷峻男和笑面虎的体内。
　　“你到底对我们做了什么！”
　　冷峻男和笑面虎相互对视一眼，皆是从对方的瞳孔中看出了深深的恐惧之色。
　　其实不用消瘦武者说，他们早就猜到了寒芒是什么东西。
　　毫无疑问，寒芒肯定是消瘦武者控制他们的手段！
　　不出意外，只要消瘦武者愿意，他们立刻就会死亡！
　　“知道了还问，真是浪费我的时间！”
　　消瘦武者狠狠瞪了冷峻男和笑面虎一眼，沉声道：“你们最好给我老实的待着，没有我的允许，谁要是胆敢说一句话，我要你们好看！”
　　消瘦武者赤裸裸的威胁，让冷峻男和笑面虎脸色阴沉到了极点。
　　但是很无奈，他们只能内心愤怒，表面上不敢有任何的不满之色。
　　留下一句阴冷的话语，消瘦武者脚步移动，朝着宁越那边走去。
　　半响，消瘦武者来到宁越面前，淡淡道：“先自我介绍一下，我叫柳传志，来自圣神宫。”
　　“圣神宫？”
　　宁越微微一怔，显然没听说过圣神宫这个名字。
　　不过联想到帝神宫，宁越心中也就释然。
　　圣神宫肯定是帝神宫的上属门派！
　　“难道真的不是高等位面的人？”
　　看到宁越的反应，柳传志眉头紧锁，似乎有点吃惊。
　　之所以柳传志没有贸然对宁越动手，是因为他从宁越身上感受到了一股恐怖的气息。
　　这股恐怖的气息，虽然没有达到圣人巅峰之境，但是也不逞多让。
　　身为圣神宫的关键人物，柳传志在办任何事情之前，都会经过深思熟虑，不会平白无故的得罪人。
　　冷峻男和笑面虎那边，虽然修为高深，但都是下等位面的人，对他们出手没啥麻烦。
　　宁越这边，由于身上有恐怖的气息，所以柳传志没有第一时间动手，而是想要试探试探宁越。
　　“让你背后的人出来吧。”
　　既然宁越不是高等位面的人，那么柳传志便彻底放下心来。
　　阴冷的话语，从柳传志口中传出：“你还没有资格和我对话。”
　　柳传志表现的很傲气，傲气到了极点。
　　另外一侧，宁越眉头不由得一皱。
　　“天至尊初期的我，的确没有资格和圣人巅峰之境的你对话。”
　　宁越的眉头很快就舒展开来，并且缓缓说道。
　　“还算有自知之……”柳传志傲然道。
　　然而，正当柳传志怡然自得时，宁越淡漠的声音，再次响起。
　　“自知之明这句话，用在我身上可能不太合适。”
　　宁越摆了摆手，打断柳传志的话语，淡淡道：“我本身没资格和你对话，要是加上一个圣人后期的白发老者呢？
　　再加上一个圣人后期的安浩平呢？”
　　“好吧，就算他们两个你都看不起，但要是再加上一个何志明，我想应该有资格和你对话了吧。”


第1761章 交易
　　“加上一个何志明？”
　　听到宁越的话语，柳传志先是微微一怔，而后面色大变，急忙将目光移向了何志明。
　　噗嗤！
　　柳传志的目光刚移到何志明身上，就看到何志明嘴巴张开，猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“怎么可能！”
　　瞳孔急缩，何志明犹如见鬼一般的盯着宁越，满脸的不可置信之色。
　　疑惑，不解，愤怒。
　　种种情绪，在何志明的脸庞上显露出来。
　　一直以来。
　　何志明都认为他是被张强控制的，现在突然告诉他，他的生死被宁越掌控着，他怎么可能不震惊？
　　震惊的同时，何志明也在努力的回想，回想宁越到底是如何控制他的！
　　“我知道了！”
　　仅仅过了一秒钟，何志明就把一切都想明白了。
　　毫无疑问，宁越之所以能控制他，肯定和不久前进入他体内的那滴血液有关系。
　　当时，他以为那滴血液属于张强，是张强为了加深对他的控制，才对他体内注入的血液。
　　谁曾想，那滴血液属于宁越！
　　现在被宁越控制，何志明的心一下子沉到了谷底。
　　落在张强手中，还有一丝生还的可能性。
　　可要是落在宁越手中，何志明不敢去想象。
　　以宁越的为人，怎么可能放过他？
　　“少主救我！”
　　越想，何志明越惶恐。
　　甚至他把柳传志当成了最后一根救命稻草，想要死死的抓住。
　　“给我闭嘴！”
　　柳传志脸色一寒，右手抬起，狠狠扇在何志明的脸颊上。
　　啪！
　　清脆到极致的声音，在这片区域响起。
　　柳传志这一巴掌，直接把何志明的几颗牙齿扇掉，满口的鲜血在何志明嘴巴内打转。
　　“救我，现在只有少主您能救我啊。”
　　何志明全然不顾嘴巴的伤势，急忙朝着柳传志爬去，同时边爬边叫道。
　　“给我停下！”
　　柳传志脸色极其阴沉，冲着何志明呵斥道：“如果你再敢前进一步，我定要把你大卸八块！”
　　看到柳传志愤怒的表情，何志明心里咯噔一下，立刻选择停在原地。
　　何志明还是很有自知之明的。
　　虽说他这条命只有柳传志能救，但是现在这个关键时刻，他也不想过多的去逼迫柳传志。
　　万一惹恼了流传出，他的下场肯定会很凄惨。
　　狠狠瞪了何志明一眼，柳传志转身望着宁越，沉声道：“说，到底要怎样才能放了那个废物！”
　　“口气倒是挺大，连圣人中期的武者都是废物。”
　　宁越耸耸肩，说道：“我的要求很简单，把冷峻男和笑面虎交给我。”
　　“这不可能！”
　　柳传志脸色变得铁青，愤怒道：“换个条件。”
　　“不好意思，我的条件只有一个。”
　　宁越撇了撇嘴，道：“你把冷峻男和笑面虎的控制权交给我，我立马就会放了何志明，对了，冒昧的提醒你一句，千万别考验我的耐心，只要你胆敢对我出手，或者尝试拯救何志明，我都会让何志明承受一点痛苦的。”
　　咔咔！
　　柳传志双拳紧握，咔咔作响，满脸的愤怒之色。
　　柳传志何尝不知道宁越心中打的是什么如意算盘。
　　只要他将冷峻男和笑面虎的控制权交给宁越，那么宁越手中就有了四个圣人后期武者。
　　冷峻男，笑面虎，白发老者，以及安浩平。
　　一对二，柳传志可以做到完美虐杀。
　　但是一对四，柳传志多少还会有些阻碍的。
　　不过四个圣人后期的武者倒是次要的，柳传志担心的问题只有一个。
　　那就是宁越身上隐藏的那个武者，到底是什么修为！
　　如果对方只是圣人后期的修为，他就不需要那么担心。
　　可如果对方是圣人巅峰的修为，那么再加上四个圣人后期的武者助阵，他就凶多吉少了啊。
　　“我可以把冷峻男和笑面虎的控制权交给你。”
　　思索过后，柳传志眼眸锁定宁越，冷声道：“但除了何志明之外，你还要放了帝萧。”
　　“放了帝萧？”
　　宁越表情一怔，心思逐渐变得活络起来。
　　宁越早就知道帝萧不简单，身上有什么秘密了。
　　奈何他自己实力有限，人魔又在严阵以待，所以短时间内没办法去研究帝萧。
　　现在柳传志突然提出帝萧，容不得宁越不多想。
　　“没错，放了何志明以及帝萧。”
　　似乎是觉得自己说多了，柳传志点了点头，说道：“帝萧是除了何志明之外剩下的最后一个武者了，你必须要把他放了。”
　　“放了帝萧，也不是不可以，但我还有一个条件。”
　　宁越耸了耸肩，说道。
　　“什么条件？”
　　柳传志强压下内心的愤怒和不满，问道。
　　“你来自高等位面，随便给我几百万快仙晶，以及几十株天材地宝就行。”
　　宁越摆了摆手，随意的说道。
　　闻言，柳传志差点没气的鼻子都歪了。
　　口气还挺大。
　　几百万块仙晶也就算了，竟然还想要几十株天材地宝，怕不是失了智吧？
　　“宁越，奉劝你一句，千万不要狮子大开口，不然我绝对让你吃不了兜着……”见得宁越开口就索要那么多元晶和天材地宝，何志明急忙咆哮道。
　　不过，当柳传志看向何志明的时候，何志明的声音立刻戛然而止。
　　在宁越面前，何志明可以咆哮，可以肆无忌惮，因为他觉得宁越忌惮柳传志。
　　但是在柳传志面前，何志明却不敢撒野。
　　虽说他身上有门派长老留给他的底牌，要想在仙灵境夺得本源之力，连柳传志都得依靠他。
　　但是！
　　不怕一万就怕万一！
　　万一柳传志身上也带着底牌呢？
　　毕竟柳传志是圣神宫的少主，他亲自降临到仙灵境，身上带着底牌也情有可原。
　　可想而知，一旦柳传志身上带的底牌足以夺得本源之力，那他留下来的必要就会彻底消失。
　　所以柳传志的一举一动，无不牵动着何志明的心神，让他坐立不安。
　　“仙品元晶我身上并不是很多，天材地宝，我也不习惯带在身上。”
　　柳传志收回心神，轻轻的摇了摇头，道：“这样吧，我身上有一枚丹药，只要你放了何志明和帝萧，我可以把它交给你。”
　　说话间，柳传志手腕甩动，一枚丹药，突然出现在他的掌心处！


第1762章 天至尊中期
　　咻咻咻！
　　丹药呈现银白色。
　　以丹药为中心，四周的虚空仿佛都扭曲起来。
　　扭曲的虚空，造就了一个小型漩涡。
　　一股恐怖的吸力，从小型漩涡内传出，不断的将四周的元气都吞噬进去。
　　被漩涡吸进去的元气，并未停留在漩涡内，而是稍稍在虚空中停留了片刻，然后就进入到丹药体内。
　　“这枚丹药，可以把你的修为从天至尊初期硬生生的提升到天至尊巅峰！”
　　晃了晃掌心处的丹药，柳传志冷声道：“你放了帝萧和何志明，我把丹药交给你！”
　　“口说无凭，你怎么证明？”
　　宁越翻了翻白眼，问道。
　　“哼！
　　我岂能骗你！
　　不信的话，你可以先把它吃了！”
　　冷哼一声，柳传志手腕甩动，将丹药朝着宁越掷去。
　　咻！
　　丹药的速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　看到丹药朝着自己飞来，宁越的第一反应是后退。
　　但是当人魔的话语在他耳边响起时，他瞬间恢复了镇定。
　　“丹药没问题，你可以吞噬。”
　　虽然人魔在越尊塔内，但是他的感知力却很强大，可以判断出丹药的虚实。
　　柳传志拿出来的丹药，在高等位面并不算特别珍贵。
　　让天至尊武者提升几个等阶的丹药，对于柳传志来说，是那种普通到不能再普通的丹药了。
　　一般来说，这种丹药柳传志绝对不会带在身上的。
　　之所以柳传志身上有这种丹药，还是因为他从高等位面降临下来的时候，为了扶持仙灵境的本土强者，刻意带的。
　　丹药一共只有三枚。
　　现在给宁越一枚，柳传志连眉头都没皱。
　　“好！
　　暂且信你一次！”
　　既然人魔都说丹药没问题了，宁越也就不再矫情。
　　下一刻，只见得宁越右手扬起，稳稳的将丹药抓在了手中。
　　咔擦！
　　接住丹药后，宁越没有说狠话，而是直接把丹药丢入到口中咀嚼。
　　在宁越牙齿的作用下，丹药瞬间变成了两半。
　　变成两半的丹药，很快就彻底化开。
　　浓郁的能量，一股脑的进入到宁越的体内，并且充斥着每一根筋脉。
　　能量先是在宁越的筋脉内流动，然后顺着筋脉，进入到宁越的识海当中。
　　轰隆！
　　能量刚进入识海，宁越就感觉到识海犹如炸裂般疼痛。
　　幸好这种疼痛并未持续多久，就恢复了正常。
　　不然的话，宁越估计会直接疼死。
　　滴答！
　　滴答！
　　但饶是如此，宁越的额头上还是冒出了豆大的汗珠。
　　汗珠不断的滴落，宁越整个神经都变得紧绷起来。
　　因为宁越发现，他久未松动的识海，竟然出现了些许的松动！
　　“要晋级到天至尊中期了！”
　　宁越心中大惊。
　　之前，宁越幻想着如何晋级到天至尊中期。
　　慢慢积累，别人灌顶。
　　这些方法宁越都想过，但唯独利用一枚丹药将修为提升到天至尊中期，宁越还没想过。
　　可是事实摆在眼前，容不得宁越不相信。
　　“人魔前辈，麻烦你注意着点柳传志，我要晋级到天至尊中期了！”
　　毫无准备的情况下，宁越可不敢当着柳传志的面晋级。
　　只有人魔帮忙护法，宁越才敢尝试晋级！
　　“放心，在他没有救出何志明之前，绝对不会对你出手。”
　　人魔看的很开。
　　像柳传志这种圣人巅峰的武者，如果想对宁越动手，早就动手了，压根不需要等到现在。
　　既然柳传志想要救出何志明，那么在何志明被救出之前，他绝对不会想着对宁越出手。
　　得到人魔的答复，宁越心神一动，体内的灵魂力和元气，全部汇聚到识海中。
　　“冲！”
　　伴随着宁越口中一道低喝的响起。
　　嘭！
　　一道闷响，从宁越的识海中传出。
　　而后，一股恐怖的气息，从宁越的识海中传出，冲天而起！
　　天至尊中期！
　　这一刻，宁越直接突破天至尊初期，百尺竿头更进一步，修为达到了天至尊中期！
　　咔！
　　随着修为的提升，宁越的灵魂力，也跟着水涨船高。
　　原先宁越的灵魂力强度是八品巅峰，现在修为晋级到了天至尊中期，他的灵魂力强度，也顺道突破到了九品初期！
　　“没想到是用这种办法晋级到的天至尊中期。”
　　深吸口气，宁越努力使得自己镇定下来。
　　对于宁越来说，即使晋级到了天至尊中期，遇到圣人初期的武者也没办法抗衡。
　　据宁越推测，除非他晋级到天至尊后期，再将各种术法更进一步，不然遇到圣人初期的武者，只能饮恨。
　　不过，从天至尊初期晋级到天至尊中期，宁越的实力足足提升了几倍。
　　最起码再对上半步圣人，宁越将会有着压倒性的优势。
　　“现在可以把何志明和帝萧放了吧。”
　　柳传志死死盯着宁越，冷声道：“丹药我也给你了，而且利用丹药你晋级到了天至尊中期，只要你放了何志明和帝萧，我保证会把冷峻男和笑面虎的控制权交给你的。”
　　“打住！”
　　宁越摆了摆手，说道：“我好像记得某人说过，刚才那枚丹药可以把我的修为从天至尊初期提升到天至尊巅峰，现在我只是提升到了天至尊中期，你难道不想说些什么吗？”
　　“嗯？”
　　宁越话音落下，柳传志便是眉头上挑，隐隐觉得有点不对劲。
　　对啊。
　　那枚银白色的丹药，不是应该将宁越的修为提升到天至尊巅峰吗？
　　为何仅仅提升到了天至尊中期？
　　难道丹药是假的？
　　柳传志毫不怀疑是宁越动了手脚，因为他强大的感知力，发现宁越的确是将丹药内的能量都吞噬掉了。
　　这种情况下，柳传志只能是怀疑有人给了他假的丹药！
　　被宁越略显嘲讽的目光盯着，柳传志脸色变得很难看，难看到了极点。
　　他乃是圣神宫的少主，现在被一个天至尊初期……
　　不对，应该说被一个天至尊中期的武者嘲讽。
　　这件事情传出去，他还怎么在圣神宫中立足？
　　“算了，只要你再给我十枚八枚刚才那种丹药，我就会放了何志明和帝萧。”
　　宁越耸耸肩，说道：“不过前提条件，是你要把冷峻男和笑面虎的控制权交给我，这是唯一的办法，不然大家一拍两散，谁也别想好过。”


第1763章 翻脸不认人
　　“十枚八枚丹药？
　　你确定不是在开玩笑？”
　　柳传志脸色阴沉的可怕。
　　如果不是为了确保何志明和帝萧的生命安危，他早就对宁越出手了，哪里还会等到现在？
　　现在宁越得寸进尺，已经快耗尽了他的耐心。
　　只要耐心被耗尽，他肯定会强势出手，就算放弃何志明和帝萧，也要击杀宁越，一解心头之恨！
　　似乎看出了柳传志心中所想，何志明手腕一抖，霎时间一根金色的羽毛出现在他的手中。
　　何志明死死攥着金色羽毛，犹如救命稻草一般，冲着柳传志叫道：“少主救我啊！”
　　唰！
　　何志明突然间的举动，使得柳传志原本阴沉的脸色，变得更加阴沉可怕。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　宁越他们不知道金色羽毛是什么东西，他可是一清二楚。
　　要想在争夺仙灵境本源之力的过程中占得上风，金色羽毛是最关键的一环。
　　可以这么说，没有金色羽毛，就算是再多几个圣人巅峰的武者，都没办法靠近本源之力，更别提争夺到手了。
　　当何志明拿出金色羽毛的瞬间，柳传志就知道何志明心里打的是什么如意算盘。
　　何志明怕自己杀他，所以用金色羽毛作为挡箭牌。
　　深吸口气，柳传志强压下内心的愤怒，沉声道：“放心，你是圣神宫的人，而我绝对不允许任何一个圣神宫的人在我面前被击杀！”
　　“多谢少主，多谢少主。”
　　得到柳传志的肯定答复，何志明连忙感谢道：“只要少主能确保我的安危，我立马就会把这根金色羽毛交给少主。”
　　“我不需要，你还是自己保存着吧。”
　　柳传志摇了摇头，似乎对金色羽毛并不上心一样。
　　对于柳传志和何志明的对话，宁越显然不怎么关心。
　　此时，宁越的目光全部给何志明手中的金色羽毛所吸引。
　　虽说金色羽毛表面上看起来没什么特别的地方，但宁越很清楚，金色羽毛肯定是极其重要的东西。
　　不然，柳传志刚才那一瞬间，不会表露出杀心的！
　　想到这里，宁越心中渐渐有了对策。
　　“十枚八枚丹药我没有，现在我手中只有最后两枚丹药了。”
　　就在这时，柳传志淡漠的声音响起，道：“我把两枚丹药给你，你放了何志明和帝萧。”
　　“没问题，但前提是你将冷峻男和笑面虎的控制权交给我。”
　　宁越点了点头，说道。
　　柳传志没有继续说话，而是一脚踹在冷峻男的屁股上，将其朝着宁越踹去。
　　砰！
　　柳传志对力道把握的很精确，冷峻男重重的摔在宁越面前，摔了个狗啃泥。
　　咻！
　　紧随冷峻男飞出的，是一枚银白色的丹药。
　　丹药在半空中划过一道弧度，稳稳的落在宁越面前。
　　宁越并不顾忌，右手伸出，一把将丹药抓在手中。
　　稍稍检查了一番，而后宁越直接将丹药丢入了纳戒内。
　　别看宁越表面上不怕柳传志在丹药上动手脚，实则内心还是比较担心的。
　　刚才那枚丹药没问题，不代表现在的丹药就没问题。
　　宁越可不想被柳传志算计，所以只能将丹药丢给人魔，由他来检查。
　　“人魔前辈，冷峻男是你控制，还是我控制？”
　　将丹药丢入越尊塔后，宁越盯着面前的冷峻男，开始和人魔交流。
　　“暂时关押在越尊塔内，我将他的识海给封印住，防止他在越尊塔内捣乱。”
　　人魔仿佛早就考虑好一般，没有任何的迟疑，直接道：“另外，你可以把何志明和帝萧还给柳传志，但不要放开对他们的控制。”
　　“明白。”
　　宁越轻微的点了点头，表示姜还是老的辣。
　　不得不说，人魔这种处理方式，是现阶段最好的方法。
　　下一刹那。
　　只见得宁越心神一动，打开了纳戒，将冷峻男吸到了纳戒中。
　　宁越可不想在柳传志面前暴露越尊塔，尤其是人魔还在越尊塔的时候。
　　“何志明属于你了。”
　　待一切准备就绪，宁越冲着柳传志摆了摆手，道：“我已经放弃了对他的控制。”
　　“你最好这样做！”
　　柳传志冷哼一声，旋即双手连连挥动，在何志明周身布置了一个小型阵法，将何志明给封印起来。
　　之所以得到宁越的答复之后，柳传志才敢这样做，是因为柳传志怕他贸然封印何志明，宁越会不顾一切的击杀何志明。
　　毕竟何志明还受到宁越的控制，搞不好宁越会让何志明自爆。
　　现在柳传志将何志明封印起来，也就是说，他再也不怕宁越的影响了。
　　“去！”
　　第一次交易成功，让柳传志立刻踹出笑面虎，并且将第二枚丹药也朝着宁越掷去。
　　啪！
　　接住丹药，宁越随手将其丢入到纳戒中。
　　至于笑面虎，宁越则是上下打量了一番，然后方才将其扔到纳戒内。
　　“帝萧，你过去吧。”
　　宁越不是那种不讲道理的人，他把帝萧从越尊塔内扔到纳戒中，而后又从纳戒中丢了出来。
　　见得宁越丢出帝萧，柳传志紧绷的神经，稍稍缓和了一些。
　　双手连连挥动，柳传志在帝萧周身也布置了一个小型阵法，将帝萧彻底封印起来。
　　“你们给我老实的待着！”
　　刚封印完帝萧，柳传志就从怀中掏出一个葫芦状的空间法宝，将帝萧和何志明一股脑的收到葫芦内。
　　啪！
　　盖上葫芦口，柳传志转身望着宁越，冷声道：“敢勒索我的天至尊武者，你是第一个。”
　　“第一个勒索你的天至尊武者？”
　　宁越眉头上挑，略微有些失望，道：“这么说来，以前有造化境，或者圣人境的武者勒索过你了？
　　真的很遗憾，没能成为第一个勒索你的人。”
　　“牙尖嘴利！”
　　柳传志低喝一声，旋即身形暴掠而出，急速冲向了宁越。
　　救下何志明，救下帝萧，柳传志再也没了后顾之忧。
　　这种情况下，柳传志自然要给宁越点颜色看看，让宁越知道什么叫做残忍！
　　“白发老者！
　　安浩平！
　　给我上！”
　　虽然在言语上刺激柳传志，但是宁越在行动上，却不敢有丝毫的大意。
　　宁越还没有傻到和圣人巅峰境的武者交手。
　　别说他晋级到了天至尊中期，就是晋级到圣人初期，也很难和圣人巅峰境的柳传志抗衡！


第1764章 撤退
　　唰！
　　唰！
　　无论是安浩平还是白发老者，这个时候都别无选择，只能硬着头皮顶上去。
　　他们两个都受到宁越的控制，不去抵挡柳传志，必死无疑。
　　抵挡了，没准还能有一线生机。
　　在死亡面前，安浩平和白发老者都怕了。
　　他们两个快速掠出，一左一右，快速冲向了柳传志。
　　“什么阿猫阿狗都想对我出手，简直是自寻死路！”
　　柳传志的目标本来是宁越，但是看到安浩平和白发老者对着他冲来，他当即调转方向，决定先拿安浩平和白发老者练练手。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发！
　　半空中，柳传志主攻，安浩平和白发老者主防守。
　　结果毫无悬念。
　　在柳传志强大的攻势下，安浩平和白发老者只能被动的防守，节节败退。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，安浩平和白发老者就会被击败。
　　被击败不可怕，可怕的是柳传志动了杀心，想要将他们置于死地！
　　不久前，柳传志击败冷峻男和笑面虎的时候，仅仅用了几分钟。
　　现在柳传志想击杀安浩平和白发老者，估计最多只需要十分钟，甚至更短！
　　“想办法把柳传志吸引过来！”
　　战斗持续了三分钟，人魔凝重的话语，突然在宁越的耳边响起。
　　闻言，宁越先是微微一怔，随后开始吩咐安浩平和白发老者。
　　宁越深知，既然人魔敢说出这种话，就说明他有一定的把握对付柳传志。
　　反正现在这种情况对他们不利，不如拼死博一下！
　　正所谓搏一搏，单车变摩托。
　　不搏，按照这种情况进行下去，最后大家都得死。
　　虽说人魔吞噬炼化升仙草，将修为提升到了圣人后期。
　　但是，就算加上人魔，也绝对没办法抵挡住柳传志的强大攻势。
　　为今之计，只有等安浩平和白发老者将柳传志吸引过来，然后由人魔偷袭出手！
　　偷袭成功了，可以暂时逼退柳传志，失败了，大家一起玩完。
　　唰！
　　唰！
　　得到宁越的答复，安浩平和白发老者如临大赦，急忙调转方向，朝着宁越飞去。
　　“嗯？”
　　由于安浩平和白发老者的动作很明显，所以柳传志眉头上挑，隐隐觉得有点不对劲。
　　“难道是想要偷袭我？”
　　柳传志心中一动，似乎猜到了宁越的计谋。
　　“我暂且假装不知道，将计就计！”
　　“哪里跑！”
　　大喝一声，柳传志急速掠动，追向了安浩平和白发老者。
　　安浩平和白发老者在前面飞，柳传志在后面追。
　　柳传志追击的速度并不算特别快，甚至可以说很慢。
　　始终保持着和白发老者他们之间的距离，又不至于被甩掉。
　　“三步，两步，就是现在！”
　　眼看柳传志要从宁越身边经过，人魔双手连连挥动，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了柳传志。
　　“哈哈哈，等的就是这一刻！”
　　突然从宁越身上窜出来的拳头，并未对柳传志造成哪怕是一丝一毫的慌乱心理。
　　相反，柳传志还大笑着做出了反击。
　　同样是一拳挥出，避无可避的和面前的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　清脆的声音响起，紧接着，一道略显臃肿的身体，从宁越身上暴掠出来。
　　“不好，是笑面虎！”
　　突然从宁越身上窜出的武者，令得柳传志面色大变。
　　顾不得那么多了，柳传志当即后退，快速朝着远处掠去。
　　都到了这个时候，如果柳传志还不知道宁越玩的是什么计策，那就太失败了。
　　同归于尽！
　　笑面虎臃肿的身体，不是真的臃肿，而是自爆的前兆。
　　柳传志千算万算，没算到宁越会这么果断。
　　圣人后期的武者自爆，威力可想而知得有多可怕。
　　柳传志可不想在这里成为活靶子，他即刻决定撤离。
　　反正何志明和帝萧已经被他救走了，再留下来也没有了必要。
　　不如趁着这个机会及早离开帝神宫，免得到时候出现什么幺蛾子。
　　毕竟宁越能以天至尊的修为面对他这个圣人巅峰的武者而面不改色，足以说明不凡之处。
　　咻！
　　身形掠动，柳传志暴掠出去。
　　柳传志的速度很快，几乎在刹那间，就撕裂虚空消失的无影无踪。
　　咔擦！
　　柳传志消失，笑面虎也没闲着。
　　虚空出现一道裂痕，笑面虎直接钻了进去。
　　看笑面虎的架势，明显是想要去追击柳传志。
　　当然了，至于笑面虎能不能追上柳传志，人魔并不是特别关心。
　　此时，人魔早已从越尊塔内掠出。
　　“笑面虎骗不了柳传志多久，我们务必要在半个小时内离开。”
　　人魔出来后的第一句话，就是给宁越提个醒。
　　或许短时间内柳传志看不出笑面虎的自爆是假的，但是时间一长，他必然会发现端倪。
　　到了柳传志这个级别，如果仔细想想，还是能想明白很多事情的。
　　“不用等半个小时了，现在就离开，先回巨盾城！”
　　宁越可不想再面对柳传志这个恐怖的武者，既然帝神宫的事情已经告一段落了，不如趁早离开。
　　越早走，越安全。
　　这个道理宁越还是很明白的。
　　“那好，事不宜迟，我们即刻出发！
　　回巨盾城”不止宁越不想留下来，人魔也不想留下来。
　　在帝神宫经历了这么多事情，人魔已经隐隐觉得事情有点不妙了。
　　那么多的圣人境武者从高等位面来到仙灵境，说明位面壁垒出现了些许的松动。
　　这种情况下，没准会有追杀他的武者降临下来。
　　所以现在人魔的想法很简单，先离开帝神宫，然后施展秘法将宁越身上的气息给彻底隐匿掉。
　　接下来的去处问题，人魔决定前往丹成大陆炼丹工会，去那里找一样重要的东西！
　　只要能找到那样东西，人魔有信心再压制体内的能量封印，将修为提升到圣人巅峰之境！
　　柳传志虽然现在走了，但麻烦始终存在。
　　人魔可不想让柳传志去找宁越报仇，他想要依靠自己的实力，扫除柳传志这个障碍！
　　想到这里，人魔当先一步朝着帝神宫外面掠去。
　　“都给我进来！”
　　见得人魔离开，宁越也没有过多的停留，而是将张强，白发老者，安浩平以及张克军等人收到越尊塔内，然后身形闪动，紧跟在人魔身后消失不见。
　　嗡嗡！
　　待人魔和宁越他们离开后不久，虚空一阵颤动，一个年轻的武者，缓缓显现出来！


第1765章 惊变
　　“巨盾城。”
　　望着宁越和人魔离去的方向，年轻武者眉头紧皱，喃喃道：“本以为仙灵境已经没落了，谁曾想还有这等天才存在，看来必须要去一趟巨盾城了啊。”
　　“哼！”
　　随后，年轻武者似乎想到了什么，冷哼道：“我不管你是不是天才，背后有没有庞大的势力，总之，既然你们敢胁迫家族的长老，就是和我们夏家为敌！”
　　咻！
　　说话间，年轻武者双手连连挥动，即刻撕裂虚空钻了进去，消失不见。
　　帝神宫这边发生的事情，宁越不得而知。
　　不过就算宁越知道，这时候也没办法应对，总不能再返回去吧？
　　返回去倒是没有多大的难度，可是一旦遇到柳传志，后果将会不堪设想。
　　这个恐怖的后果，宁越承受不起，也不想去承受。
　　唰！
　　唰！
　　从帝神宫离开后，宁越就把速度施展到极致，紧紧跟在人魔身后。
　　帝神宫和巨盾城的距离，并不算特别近。
　　以宁越的速度，最少也要几个小时才能到达。
　　前半程路，人魔和宁越并没有什么交流，而是全力飞行。
　　直到路程走了一半，人魔方才和宁越交谈起来。
　　“我可能没办法和你一起去巨盾城了，等在前进一段距离，我们就分开。”
　　人魔一开口，就说出了心中的想法：“你去巨盾城，我去丹成大陆炼丹工会总部，今后等你有时间了，我们可以在那里见面。”
　　“非要去炼丹工会吗？”
　　宁越满脸苦涩，问道。
　　对于人魔想去炼丹工会的事情，宁越比谁都清楚。
　　所以当人魔提出这个要求的时候，宁越没有太多的震惊，只是略微有点失望。
　　之所以宁越不想让人魔去炼丹工会，倒不是他自私，而是他觉得即使人魔去了炼丹工会，也没办法压制住体内的能量封印，还不如留在巨盾城呢。
　　但是这件事情，宁越知道他说了不算。
　　就算人魔留下来了，他也没有足够多的资源供人魔压制能量封印。
　　这种情况下，人魔去炼丹工会不失为一个很好的办法。
　　“必须要去。”
　　人魔面色凝重，沉声道：“虽然受到了位面壁垒的压制，可柳传志的修为依然是圣人巅峰，如果我不能在短时间更进一步的压制体内的能量封印，那么我们都会凶多吉少啊。”
　　“多余的话我不想说了，你先去炼丹工会，等我把这边的事情安排妥当，第一时间就会去炼丹工会和你汇合。”
　　宁越不想和人魔矫情。
　　反正他身边有白发老者，安浩平，以及越尊塔内的冷峻男。
　　甚至连张强和张克军都是一股不可多得的势力。
　　有了这个多人在身边，只要不遇到圣人巅峰的武者，最起码宁越的性命安危不会受到威胁。
　　“好，后会有期！”
　　人魔冲着宁越抱了抱拳，而后身形闪动，顷刻间钻入虚空中消失不见。
　　“独自返回巨盾城啊。”
　　直到人魔离去多时，宁越方才缓缓收回目光。
　　并未在这里过多的停留，宁越双脚踏地，身体快速的融入虚空，朝着巨盾城狂奔而去。
　　……
　　……与此同时。
　　巨盾城，城主府所在的大殿。
　　虽说大殿比较宽敞，但是数十个武者堆积在里面，怎么看都有种拥挤的感觉。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　大殿首位，一个年轻男子端坐在上面。
　　右手轻轻的敲击着身下的座椅，年轻男子目光扫过大殿内的众人，开口道：“怎么都哑巴了？
　　今天是最后期限，都说说应该怎么办，走还是不走。”
　　“周深！
　　你别猖狂，要不是我们殿主，现在巨盾城都……”就在这时，大殿内，一个中年男子暴喝道。
　　咻！
　　然而，中年男子的暴喝声还未落下，大殿的虚空就陡然裂开。
　　虚空裂开，一道蕴含着恐怖元气的拳头，狠狠轰在了中年男子的胸膛上。
　　胸膛传来的巨大力道，使得中年男子笔直的倒飞出去。
　　咔擦！
　　身体重重的撞击在地面上，中年男子直接摔了个狗啃泥，身上的肋骨断裂了好几根。
　　“金龙鱼王！”
　　看到中年男子的惨状，大殿内的几个武者急忙掠出，将其扶了起来。
　　“周深，你这是想要赶尽杀绝吗！”
　　望着金龙鱼王痛苦的模样，宁路几乎是咬牙切齿道：“我要见天机老人！”
　　不久前，宁路和暗皇等人从秣陵山脉那边回到了巨盾城。
　　起初大家相安无事，并没有起任何的冲突。
　　谁曾想才过去几天，周深就突然联合谢泽，郭亮等人一起发难。
　　经过秣陵山脉一行，无论是谢泽还是郭亮，体内的伤势都好的八九不离十了。
　　再加上周深的忽悠，谢泽和郭亮自然站在了周深那边，开始替周深卖命。
　　巨盾城发生了这么大的变化，宁路的第一想法就是先忍受一段时间，只要宁越和人魔赶回来，一切问题都将迎刃而解。
　　岂料，周深突然和千叶帝国的金家勾结在一起，想要把他们所有人都交给金家！
　　而今天，就是最后通牒！
　　倒不是宁路不想离开，一来是因为谢泽和郭亮都是半身级别的武者，二来是因为金家这次来了一个圣人初期的武者坐镇，让宁路不敢轻举妄动。
　　宁路可不想等宁越回来的时候，发现自己所有的朋友都被击杀了。
　　这个黑锅，宁路背不起。
　　“什么叫做赶尽杀绝？”
　　周深不屑的撇了撇嘴，道：“金家财大气粗，让你们去金家，也是为了你们着想。”
　　“为我们着想？
　　我呸！”
　　宁路冷冷道：“我要见天机老人，百花宫主……”“打住打住！”
　　不待宁路说完，周深就摆了摆手，道：“现在你们是阶下囚，没资格和我们谈条件。”
　　说到这里，周深稍微顿了顿，旋即起身从椅子上下来。
　　双手背负在身后，周深一副老气横秋的模样，道：“你知道我为什么要留着你们这些废物吗？”
　　“是因为天机老人那个老不死的，如果不是他，你们这些和宁越关系好的人，通通都得死！”
　　说到最后，周深甚至是咆哮出来。
　　“那个老不死的不知道中了什么邪，竟然敢用天机术来胁迫我？
　　还说我不如宁越？”
　　“算了，不和你们废话，你们还剩最后两个小时的活路，两个小时后，天机老人那个老头就会传我天机术，而你们也将尘归尘土归土！”


第1766章 不安好心
　　周深从来没有像现在这样愤怒过。
　　天机老人说他不如宁越，宁路也说他不如宁越。
　　甚至连和他接触的金家圣人，都说他不如宁越。
　　愤怒归愤怒，周深心中早就想好了对策，想好了如何对付宁越，以及那些嘲讽过他的人。
　　两个小时。
　　再坚持两个小时，天机老人就会把天机术传授给他。
　　而一旦他真的掌握了天机术，今后在天魔域乃至是仙灵境，都会成为无数大势力的座上宾。
　　至于天机老人会不会反悔，周深一点都不担心。
　　天机老人向来说一不二，他说传授给自己天机术，就一定会传授给自己天机术。
　　当然了。
　　前提条件是再等两个小时！
　　这么多年周深都等了，最后两个小时，自然没有什么问题。
　　“谢泽，你去联系金家的那个圣人。”
　　虽然周深已经想好了对付宁越的方法，但是这个时候，周深依然是有点不太放心。
　　想了想，周深冲着谢泽说道：“你们的任务只有一个，那就是守在巨盾城的城门处，只要宁越胆敢出现，你们就给我拖住他，无论如何都要拖两个小时！”
　　人无远虑必有近忧。
　　天机老人的条件很简单，两个小时之内，如果宁越没有出现在这个大殿，他就会传授给自己天机术。
　　周深很精明，为了确保宁越在规定的时间内不会出现在大殿内，他觉得必须派出谢泽和金家圣人出面。
　　要不是怕宁路等人反抗，他甚至连郭亮都会派出去。
　　毕竟多一个人，就多一份保险吗。
　　唰！
　　待谢泽离开后，周深纵身一跃，直接飞掠到大殿首位的椅子上坐下，开始闭目养神。
　　两个小时的时间，说短不短，说长也不长。
　　周深觉得他此时不应该过多的担心，而是应该保持镇定。
　　周深镇定，大殿内的宁路等人可不镇定，甚至非常焦急。
　　宁路他们着急，倒不是担心宁越的安危，而是担心他们自己的安危。
　　宁越身边有人魔那个恐怖的圣人存在，自然没有什么生命危险。
　　但是他们就不一样了。
　　两个小时之内，如果宁越不带着人魔赶回来，他们可就要真的完蛋了啊。
　　“快点回来啊！”
　　不止宁路在祈祷着宁越快点回来，就连大殿内的其他人，都在暗自祈祷着宁越能快回来。
　　祈祷归祈祷，谁也没有开口说话。
　　一时间，大殿内的气氛变得沉闷起来。
　　巨盾城的变化，对于宁越来说，是一无所知。
　　和人魔分开没多久，宁越就马不停蹄的前往巨盾城。
　　由于想早点看到宁路和暗皇他们，以及想要尽快安排至尊殿堂下一步的动作，宁越在路上没有一丝一毫的停留。
　　原本两三个小时的行程，硬生生的被宁越压缩到了一个半小时。
　　“终于到了。”
　　望着前方不远处的巨大城市，宁越长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　早点回到巨盾城，他可以提前干很多事情，怎么可能不轻松？
　　不过宁越很清楚，他的时间紧急，必须尽快安排好一切，然后前往炼丹工会。
　　人魔之所以那么着急的想去炼丹工会，无非是想要找到压制体内能量封印的办法。
　　宁越对于能量封印多少有点了解，他可不想让人魔瞎搞。
　　脑袋思索，宁越的脚步可没有停下。
　　很快，宁越就来到了巨盾城的城门处！
　　“停下！”
　　宁越前脚刚踏入巨盾城，就有着一道阴冷的的话语，在他耳边响起。
　　“谢泽？”
　　先是微微一怔，而后宁越不动声色的收回了抬起的右脚。
　　谢泽这一道阴冷的呵斥声，让宁越的心思变得活络起来。
　　宁越可不是那种不喑世事的雏鸟。
　　相反，宁越两世为人，经历的事情很多。
　　谢泽之前对他很客气，甚至追着他索要丹药，对他言听计从。
　　既然现在谢泽敢用这种语气对他说话，说明谢泽体内的顽疾已经被化解掉。
　　“果然如此！”
　　想到这里，宁越目光移动，朝着不远处的谢泽望去。
　　这一看不要紧，直接令得宁越心里咯噔一下。
　　虽然猜测到谢泽体内的顽疾可能被化解，但是真的看到谢泽平安无事，宁越还是非常震惊的。
　　“你朋友呢？”
　　谢泽的目光在宁越身后眺望，并且将感知力施展出来，在四周尽情的探测。
　　半响，谢泽方才收回感知力。
　　盯着宁越，谢泽问道：“他怎么没和你一起回来？”
　　别看谢泽和郭亮投靠了周深，但是他们可不笨。
　　宁路回来的时候，身边可是带着好几个天至尊巅峰的武者呢，例如高正德和战易等人。
　　从宁路口中了解不到事情的真相，从高正德等人口中，却能知道在圣品元晶矿脉入口处发生了什么事情。
　　尤其是得知宁越被一个圣人境武者带走的时候，谢泽和郭亮的内心开始纠结起来。
　　到底是彻底投靠周深，投靠金家！
　　还是先虚以为蛇，等宁越和那个圣人回来的时候再做打算。
　　经过一番思考，谢泽和郭亮决定等宁越回来再说！
　　现在宁越独自回到巨盾城，谢泽肯定要好好询问一番。
　　“我们路上分开了。”
　　谢泽紧张的神色，让宁越大致猜出了问题所在。
　　不过宁越倒没必要欺骗谢泽。
　　即使告诉他人魔不在又能怎样？
　　纳戒中，安浩平，白发老者，甚至就连张强出来，都可以横扫整个巨盾城！
　　如果不是担心宁路和暗皇他们的安危，宁越早就放张强出来了，哪里还会和谢泽在这里废话？
　　“呼！”
　　听到宁越的答复，谢泽重重的出了一口气。
　　下一刻，谢泽面容变得极度狰狞，冲着宁越阴冷道：“现在你有两个选择，第一，在这里老老实实的待半个小时，半个小时后自然会有人过来收拾你，第二，死！”
　　这一刻，谢泽彻底爆发。
　　之前被宁越抓住把柄，谢泽不得不听从宁越的号令。
　　现在机会就在眼前，谢泽怎么着也得找回场子！
　　况且，隐藏在虚空的那个金家圣人并未出面干预，说明金家圣人默许了自己的这种行为。
　　愤怒状态中的谢泽，浑身半圣级别的气息彻底施展出来，一股脑的压向宁越，想要趁着这次机会，把宁越彻底压垮！
　　让宁越尝尝被压迫的滋味！


第1767章 拿下
　　“半圣级别的气势压迫么。”
　　对于谢泽施展出来的气势压迫，宁越并没有放在心上。
　　以他现在天至尊中期的修为，面对半圣级别的压迫，完全没有什么压力。
　　修为晋级到天至尊中期之后，宁越的灵魂力也跟着提升到了九品初期，整个人的感知力和意识都有了长足的进步。
　　现在就算是谢泽和宁越交手，都没办法战胜宁越！
　　“嗯？”
　　看到宁越站立在原地，毫无抵挡的架势，谢泽不由得眉头上挑，皱眉道：“怎么回事，难道宁越在扮猪吃虎，那个号称灭杀一切的人魔隐藏在他身上？”
　　其实谢泽有这种想法，也无可厚非。
　　因为他绝对不可能相信，有天至尊中期的武者能抵挡住他的气势压迫。
　　如果有人当着他的面说出这种话，估计他会直接给那个人一巴掌，让对方清醒一下的。
　　“不对，他想要靠自己的实力抵挡我的气势压迫！”
　　很快的，谢泽就意识到了问题所在。
　　宁越不是想要借助外力抵挡气势压迫，而是想要依靠本身的实力，抵挡他的气势压迫！
　　发现了这个状况之后，谢泽是又气愤又震惊。
　　气愤的是宁越看不起他，竟然想要单靠自身的实力抵挡气势压迫。
　　震惊的，是宁越看起来云淡风轻，没有任何的慌乱。
　　宁越表现出来的镇定，已经远超任何同辈武者，就连一些老辈强者，都不可能有这种镇定。
　　“我倒要看看，你能有什么能耐！”
　　谢泽双拳紧握，眼眸死死盯着宁越。
　　虽说表面上不相信宁越能抵挡住自己的气势压迫，但是谢泽的内心，却开始怀疑起来。
　　越和宁越接触，谢泽越能感觉到宁越的恐怖。
　　第一次见到宁越的时候，宁越的修为还非常低下，甚至连地至尊都没有达到。
　　这才过去多久？
　　宁越竟然达到了可怕的天至尊中期！
　　按照这种晋升速度下去，估计要不了多久，宁越就可以冲击半圣了。
　　谢泽毫不怀疑宁越的战斗力，他相信，只要宁越能晋级到半圣，肯定可以对他做到秒杀！
　　所以谢泽特别想要知道，宁越究竟能不能抵挡住他半圣级别的气势压迫！
　　半圣级别的气势压迫，距离宁越越来越近。
　　而宁越依然是站立在原地，面色没有任何的变化。
　　嗤嗤！
　　然而，这种情况并未持续多久。
　　几乎在刹那间，谢泽施展出来的半圣级别气势，就轰击到宁越身前。
　　恐怖的气势，和宁越周身散发出来的气势撞击在一起，发出了嗤嗤的声响。
　　“谢泽这个老狐狸很强啊。”
　　两股气势刚一接触，宁越就发现谢泽的强大之处。
　　虽然谢泽是半圣级别的修为，可是他的气势压迫，却无限接近于圣人之境。
　　也就是说，只要谢泽的元气雄浑程度能达到圣人，他就有很大的可能性晋级到圣人。
　　当然，说起来简单，做起来难。
　　不然以百花宫的底蕴，谢泽早就晋级到圣人之境，哪里还会像现在这样？
　　“单靠我自己的气势，没准会出现幺蛾子，必须要确保万无一失。”
　　想了想，宁越决定动用张强的气势。
　　不过，即使决定动用张强的气势，宁越也是万分小心。
　　原因无他。
　　刚才谢泽施展半圣级别气势的时候，宁越发现谢泽身边的虚空，出现了些许的颤动。
　　颤动虽弱，但是宁越不得不谨慎起来。
　　到现在，宁越基本上可以断定，谢泽只是被送出来的炮灰，背地里肯定有人！
　　至于隐藏在虚空中的武者是一个还是两个，具体是什么修为，宁越一无所知。
　　啥都不知道的前提下，自然不能暴露圣人后期的安浩平和圣人后期的白发老者。
　　轰！
　　张强可不敢忤逆宁越的命令。
　　宁越让他施展出气势，他只能老老实实的施展出气势，而且还是按照宁越的要求，只是施展出圣人初期的气势压迫。
　　纵然如此。
　　圣人初期的气势压迫对上谢泽半圣级别的气势压迫，结果也是可想而知。
　　轰隆！
　　巨大的轰隆声响起，紧接着两股气势合二为一，一股脑的冲向了谢泽。
　　“该死！”
　　突然间的变化，显然超出了谢泽的预料。
　　他面色剧变，急忙后撤。
　　噗嗤！
　　这个时候谢泽再想撤退，明显已经晚了。
　　合在一起的气势，瞬间就来到谢泽身前，在谢泽惊恐的目光中，狠狠轰在了他的胸膛上。
　　胸膛处传来的疼痛，令得谢泽喉咙一甜，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　鲜血喷出，谢泽脸色变得苍白无比。
　　显然，谢泽受伤不轻！
　　“到底是什么人，快点给我出来！”
　　强撑着从地上爬起，谢泽眼眸死死盯着宁越，恶狠狠道：“躲在宁越背后出手，算什么英雄好……
　　嘶！”
　　谢泽口中的狠话还未落下，就急忙住口，倒吸了一口凉气。
　　由于剧烈的吼叫，使得谢泽胸口处又传来一股撕心裂肺的疼痛。
　　“知道有几个人隐藏在虚空中了吗？”
　　宁越可不管谢泽的咆哮，此时，他开始和纳戒中的张强沟通。
　　张强是张家负责保护张克军的强者，本身隐匿的水平就很高。
　　刚才让他出手，也有让他探查一下隐藏在虚空中有多少人的意思。
　　“只有一个。”
　　张强小心翼翼道：“而且修为是圣人初期。”
　　“圣人初期？
　　而且只有一个？”
　　宁越有点愣神，甚至怀疑张强探查错了。
　　为了保险起见，宁越决定再让张强探查一次。
　　毕竟宁越的本意是把虚空中所有的武者都擒拿住，他可不想出现什么差错。
　　“不好！”
　　宁越刚想让张强再探查一次，就面色大变，急忙后撤。
　　轰隆隆！
　　宁越仅仅后退几步，他原先站立的位置，地面就陡然凹陷下去。
　　巨大的坑洞，让宁越的脸色阴沉到了极点。
　　幸好他早有准备，精神高度集中。
　　不然的话，单单这个巨大的坑洞，就足够他喝一壶的了。
　　“张强，我限你在三分钟之内拿下那个只敢隐藏在虚空中的武者，否则提头来见我！”
　　宁越脸色阴冷，甚至有点狰狞。
　　原本宁越的想法是先抓住谢泽，然后慢慢审问，等搞清楚巨盾城的状况后再出手。
　　现在看来，必须要快刀斩乱麻，先解决掉隐藏在虚空中的那个圣人初期武者再说！


第1768章 偷袭
　　唰！
　　听到宁越的话语，张强可不敢有丝毫的迟疑，立刻就从纳戒中冲出。
　　由于张强在隐匿方面有着极高的造诣，所以他刚从纳戒中出来，就发现了隐藏在虚空中的那个金家圣人。
　　发现金家圣人之后，张强直接融入到虚空中，和金家圣人大战起来。
　　宁越留给张强的时间只有三分钟。
　　三分钟的时间活捉一个圣人初期的武者，对于张强来说还是有些难度的。
　　咻！
　　既然把金家圣人交给了张强，宁越便不再去管。
　　身形闪动，宁越冲向了谢泽。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的宁越，谢泽暗骂一声，即刻调转头颅，朝着巨盾城内冲去。
　　在刚才的气势冲击中，谢泽受伤不轻。
　　虽然谢泽的修为达到了半圣，而宁越只有天至尊中期。
　　但是在受伤的情况下，谢泽并不敢保证可以击败宁越。
　　也就是说，谢泽不敢赌！
　　他怕宁越还有后手！
　　谢泽现在内心只有一个想法，就是尽快回到城主府，找到周深，找到郭亮，让他们去对付宁越。
　　至于自己，则是找寻机会撤离。
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越怎么可能让如此千载难逢的机会从指尖溜走？
　　在宁越全力的奔袭下，谢泽仅仅跑出了十几米，就被宁越追上。
　　“谁胜谁败还不好说呢！”
　　既然知道无路可退，谢泽索性拼死一搏。
　　伴随着口中阴冷话语的响起，谢泽双拳紧握，两道拳头分别带着狂暴的元气劲风，一前一后的轰向了宁越。
　　前面一道拳头，轰向宁越的脑袋。
　　后边一道拳头，则是轰向宁越的心脏部位。
　　双管齐下！
　　“死到临头了还想着反抗！”
　　对于谢泽的抵抗，宁越眼眸中露出了一抹阴狠的神色。
　　一开始，宁越还想要放谢泽一命，但是现在，宁越改变注意力，决定直接击杀谢泽！
　　有些事情，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　这也是宁越为什么不肯放过敌人的原因！
　　杀！
　　总之一个字，你想杀我，就要做好被我击杀的准备。
　　“斩天！”
　　手腕一动，宁越祭出黑龙剑，连连挥动。
　　哗啦！
　　霎时间，两道剑芒掠出，分别对着谢泽的手掌袭去。
　　“不好！”
　　看到两道对着自己袭来的剑芒，谢泽慌了。
　　慌乱之下，谢泽立刻收回拳头，想要撤离！
　　然而，这时候谢泽再想撤退，明显已经晚了。
　　他的右手掌倒是退了回来，可是左手，却暴露在剑芒的攻击范围内。
　　咔擦！
　　啊！
　　下一刻。
　　清脆的声音，伴随着杀猪般的惨叫声，在这巨盾城城楼附近响彻而起。
　　“我投降，投降！”
　　左手臂被斩断，谢泽本就虚弱的身体，此时变得更加虚弱不堪。
　　情急的情况下，谢泽连忙举起右手，选择了投降。
　　“巨盾城到底发生了什么事情，从实招来！”
　　宁越跳跃间来到谢泽身边，黑龙剑架在谢泽的脖颈之上，阴冷道：“如果你敢欺骗我，后果你应该很清楚。”
　　“我是被逼的，都是周深逼的我，这一切和我没关系。”
　　黑龙剑架在脖子上，谢泽表现出了极其慌乱的神态，急忙辩解道：“我可以带你去找周深，只要你能控制周深，巨盾城的危机自然而然的就会被破解掉。”
　　“周深？”
　　宁越微微蹙眉。
　　“周深是天机老人的徒弟，现在巨盾城的掌控权，在他手中。”
　　谢泽忙道：“你所有的朋友，都在城主府的大殿内，周深派我和金家的圣人出来堵着你，目的就是不让你出现在大殿内。”
　　“天机老人？
　　不让我出现在大殿内？”
　　听到谢泽的解释，宁越更加疑惑了。
　　天机老人他知道，但是天机老人的徒弟，宁越却不是很清楚。
　　再说了，虽然不知道天机老人是什么修为，但宁越知道，天机老人肯定不是圣人。
　　既然天机老人不是圣人，那么他徒弟的修为自然不会高到哪里去。
　　修为不高，却能控制巨盾城。
　　很显然，那个什么周深背后有人！
　　看到宁越疑惑的神情，谢泽暗自擦了擦汗，紧绷的神经稍稍缓和了一些。
　　只要宁越不杀他，那么一切都好说。
　　这边发生了惊天大战，周深肯定知道。
　　谢泽对于自己的定位很清楚。
　　拖！
　　只要能拖到周深带着郭亮赶来，他将有很大的可能性活命。
　　“金家来了几个圣人？”
　　宁越可不管谢泽内心想的是什么，他继续问道。
　　根据宁越以前的认知。
　　千叶帝国金家的三个支脉，修为最高的不过是天至尊，连半圣级别的强者都没有。
　　现在突然冒出一个圣人初期的武者，宁越岂能不震惊？
　　“具体来了几个我不是很清楚，我只知道最近几天只有一个圣人初期的武者和我们接触。”
　　谢泽一边说话，一边小心翼翼的注意着宁越的表情变化。
　　一旦宁越表露出任何的杀意，谢泽都会第一时间逃跑。
　　哪怕是脖子上还有一把黑龙剑，谢泽也是在所不惜！
　　“难道金家也可以和高等位面取得联系？”
　　宁越眉头紧锁，隐隐觉得事情变得复杂起来。
　　在天魔域，金家的势力并不算特别强，家族内连半圣都没有。
　　现在连金家都冒出圣人级别的强者，岂不是说其他的家族，也有可能出现大量圣人？
　　“我的修为只是天至尊中期，看来得加快修炼了。”
　　宁越暗暗下定决心，等解决了巨盾城这边的事情，立刻就要前往炼丹工会那边。
　　相传炼丹工会所在的城市，有几个修炼圣地，在那里修炼可以事半功倍。
　　随着敌人的修为越来越高，宁越的危机感，越来越强烈。
　　“死！”
　　宁越在暗暗思索的过程中，出现了些许的分神。
　　见得宁越分神，谢泽觉得机会来了。
　　在宁越失神到关键点的时候，谢泽右拳狠狠轰击在黑龙剑的剑把之上，将黑龙剑从宁越手中轰退数丈远。
　　“哈哈哈，还不死！”
　　一拳让黑龙剑和宁越的手掌分离开来，谢泽忍不住的狂笑道。
　　因为谢泽觉得，宁越必死无疑！
　　如此近的距离，自己又是冒死偷袭，怎么看宁越都没有生还的可能性！


第1769章 启动大阵
　　“哼！
　　给脸不要脸！”
　　谢泽的拳头还未轰中宁越，宁越就冷哼一声，右脚快速抬起，狠狠踹向谢泽的拳头。
　　拳对脚。
　　结果不需要猜测，显而易见。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，谢泽整个人都倒飞出去。
　　和谢泽一起倒飞出去的，还有他的信心和希望。
　　谢泽怎么也不可能想到，宁越竟然在阴他！
　　谢泽不明白。
　　如果宁越想杀他，早就应该动手了，何必等到现在？
　　“死！”
　　这个问题，谢泽可能永远也无法想明白了。
　　宁越掌控着黑龙剑，身形掠动，一剑刺在了谢泽的心脏部位。
　　心脏被洞穿，谢泽没有挣扎什么，当场死亡！
　　咻！
　　谢泽虽死，但是他的元神，却从体内冲出，想要苟活。
　　“进去！”
　　宁越连谢泽都杀了，怎么会让他的元神跑掉？
　　心神一动，宁越直接祭出万鬼圣旗，将谢泽的元神装了进去。
　　宁越留下谢泽的元神，是为了将其交给元神战体吞噬。
　　元神战体现在的修为是九品巅峰地至尊，身体是安千昊的，左手臂是圣人臂。
　　只要元神战体能多吞噬几个强大的元神，他的修为就能突破到天至尊。
　　元神战体的威力，不单单体现在修为上，主要体现在他对于元神的掌控力上。
　　一旦元神战体的修为突破到了天至尊，今后就算碰上圣人初期武者的元神，都可以轻松击败。
　　宁越现在的修为是天至尊中期，正常交手，只能击败或者击杀半圣级别的武者。
　　但要是和天至尊境界的元神战体联手，元神战体对付元神，宁越对付肉体。
　　那么他们两个的综合战斗力，则是可以和圣人初期的武者相媲美！
　　而这，也是宁越为什么留下谢泽元神的理由！
　　唰！
　　宁越刚将谢泽的元神收入万鬼圣旗内，张强就抓着金家圣人飞了过来。
　　砰！
　　随手将金家圣人丢在宁越跟前，张强说道：“我把他带来了。”
　　“很好，封印住他的所有筋脉，然后带着他去城主府大殿。”
　　宁越冲着张强点了点头，旋即脚步移动，当先一步朝着城主府大殿飞去。
　　咔擦！
　　城主府大殿。
　　首位。
　　周深的面目变得极其狰狞。
　　自打谢泽被击杀的那一刻，周深就知道了。
　　之所以周深没有离开大殿，一方面，是因为他相信金家那个圣人的实力。
　　另外一方面，是他和天机老人的约定，只剩下最后的十分钟了。
　　十分钟一过，根据约定，天机老人就会传授他天机术。
　　这种情况下，周深自然要选择搏一搏。
　　“郭亮，你去城主府外面守着！”
　　一巴掌拍在身下的座椅上，将椅子拍的粉碎。
　　周深陡然站起，阴冷道：“无论如何，都不能让宁越进入城主府，否则，你提头来见我！”
　　“明白！”
　　郭亮满脸的不情愿，但他依然是点了点头，并且转身离开了大殿。
　　“哈哈哈！”
　　眼看郭亮离开大殿，暗皇仰头大笑一声，冲着周深道：“等宁越过来的时候，你就等着死吧！”
　　“聒噪！”
　　周深右手抬起，猛然扇出。
　　轰隆！
　　巨大的劲风，快速轰向暗皇所在的方位。
　　幸好暗皇躲避及时，不然周深这一道攻击，足以让暗皇喝一壶的。
　　别看周深的修为比暗皇低了好几个级别。
　　但是周深对暗皇出手，暗皇却只能被动的躲避。
　　造成这种情况的因素，是整个城主府大殿，被强者布置成了巨大的阵法。
　　周深的修为的确不高，但他掌控这个巨大的阵法，只要他愿意，大殿内的所有人，都没好果子吃。
　　之所以周深没有击杀暗皇他们，是因为他和天机老人的约定。
　　天机老人说过，所有和宁越有关系的人都不能死。
　　哪怕死一个，他就不会传授给周深天机术。
　　这种情况下，周深怎么敢动手？
　　嗡嗡！
　　就在周深想要第二次攻击暗皇的时候，他身上的一块水晶球，陡然发出一道嗡嗡的声响。
　　听到这道声音，周深脸色剧变，急忙将水晶球拿了出来。
　　将水晶球贴在耳边听了听，周深一颗心沉到了谷底。
　　“怎么可能，怎么可能会这样。”
　　水晶球内传来的讯息，让周深瞳孔急缩，整个人看起来好像是苍老了十几岁。
　　这道讯息，实在是太让周深震惊了。
　　水晶球，是周深和金家取得联系的媒介。
　　金家派出圣人前往巨盾城，扶持周深，目的只有一个，那就是得到天机术！
　　现在倒好，天机术没有得到，连派出的圣人都被击杀了。
　　这个仇怨，自然而然的要撒在周深身上。
　　“金家圣人被控制住了，你带着天机老人进入大殿，并且利用阵法死守，务必要拖住三个小时！”
　　回想起从水晶球内得到的消息，周深全身的力气仿佛被抽干一样，乱了方寸。
　　“不行，必须立刻将整个大阵启动起来，死守！
　　！”
　　深吸口气，周深一边联系郭亮，让郭亮去把天机老人带过来，一边取出金家交给他的东西，开始启动整个大阵。
　　虽然周深坐镇大阵内，一副舍我其谁的气势。
　　但不能否认，大阵的确没有彻底启动，只是启动了一部分而已。
　　周深之所以没有彻底启动大阵，是因为他觉得事情十拿九稳，能困住宁越的朋友就行。
　　现在看来，必须将大阵彻底启动起来才行。
　　毕竟连金家圣人都被控制了，说明宁越肯定是带着圣人武者过来的！
　　轰隆！
　　伴随着一道轰隆声响起，大殿内的大阵，被周深彻彻底底的启动了起来。
　　“这个大阵连圣人中期的武者都能拦住，我倒要看看，你能拿我怎么样！”
　　启动大阵后，周深脚步移动，来到大殿的出口，眺望着远处，冷冷道：“都说我不如你，今天我们就要来分个胜负！”
　　砰！
　　周深口中阴冷的话语刚刚落下，他面前就有着一道身影疾驰而来。
　　肉体撞击墙壁的声音传出。
　　周深望着眼前地上面的那道熟悉身影，面目变得狰狞无比。
　　郭亮！
　　地面上的武者，不是别人，正是郭亮！
　　沙沙！
　　周深抬头望去。
　　只见得不远处有几道身影，正缓缓的朝着他这边走来！


第1770章 嚣张
　　望着最前方的那道身影，周深忍不住的双拳紧握，面目变得极其狰狞。
　　虽说从来没见过宁越，但周深知道，前方的那个消瘦武者，就是宁越！
　　周深的目光，并未在宁越身上停留太久，很快就转移到宁越身边的那个武者身上。
　　这一看不要紧，直接令得周深一颗心沉到了谷底！
　　“圣人中期！”
　　张强并未将气息隐藏起来，所以周深看出了张强是圣人中期的武者。
　　至于张强手中拽着的那个犹如死狗一般的金家圣人，周深则是没去关注。
　　“镇定！
　　金家强者说过，大阵可以抵挡住圣人中期武者的冲击！”
　　周深尽量使自己镇定下来。
　　他现在所站的位置，乃是大殿的入口。
　　背靠大殿，再加上阵法，周深有信心可以抵挡住那个圣人中期的武者。
　　“救我！”
　　就在这时，郭亮艰难的从地上爬起，冲着周深大叫道：“把我拉到大殿内！”
　　郭亮一边吼叫，一边慢慢的朝着大殿爬去。
　　咫尺之隔，成为了郭亮最为难以逾越的距离。
　　对于郭亮的呼救，周深完全不为所动。
　　此时，周深的注意力，全部落在宁越和张强身上。
　　敌不动，我不动！
　　这是周深的策略。
　　长期目标，周深需要拖三个小时。
　　但短期目标，周深只需要拖十分钟。
　　因为十分钟过后，天机老人就会传授给他天机术。
　　他之所以反抗天机老人，选择和金家合作，目的只有一个，那就是得到天机术。
　　“谁都别想算计我！”
　　周深脸色阴冷，他心中打定注意，掌握了天机术后，立刻就会离开。
　　到时候可以祸水东引，让宁越他们和金家去争斗。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利吗。
　　“停住！”
　　虽说周深心中有小九九，但是他的注意力，并未从宁越和张强身上移开。
　　见得宁越脚步移动，想要靠近大殿，周深立刻冷声道：“只要你胆敢再向前一步，我保证会杀光大殿内的所有人！”
　　说话间，周深稍稍侧身，将整个大殿的视野都暴露在宁越的视线当中。
　　唰！
　　宁越的目光，只是在大殿内稍稍移动了一下，而后就很快的收回来，停留在周深身上。
　　“你想怎样。”
　　由于早就通过谢泽知道了大殿内的状况，所以此时看到大殿内被困的暗皇等人，宁越并没有太多的震惊之色，而是表情平淡，道：“说说你的条件。”
　　“我的条件？”
　　周深没想到宁越如此的镇定，他嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“你不是牛.逼吗？
　　自废修为！
　　然后进入大殿！”
　　“放屁！”
　　大殿内，暗皇听到周深如此流氓般的话语，当即暴喝道：“如果你敢杀我们，早就动手了，何必等到现在？
　　我倒要看看，你有没有那个魄力击杀我们！”
　　“有没有魄力？
　　我就先拿你开刀，让你看看我到底有没有魄力！”
　　周深被暗皇激的暴躁起来，原本镇定的面容，变得极其狰狞。
　　唰！
　　声音落下，周深身形暴掠出去，目标，赫然便是暗皇。
　　面对不断朝着自己冲来的周深，暗皇面不改色，丝毫没有退缩的意图。
　　直到周深距离暗皇还有三米的时候，暗皇方才淡淡道：“你要想清楚了，杀了我，你就永远也别想得到天机术了。”
　　沙！
　　暗皇这句话，仿佛蕴含着恐怖的威力一般，直接让周深硬生生的停留在半空中。
　　“你威胁我！”
　　双拳紧握，周深愤怒的盯着暗皇，道：“所有威胁我的人，都没有好下场！”
　　“如果你认为我是在威胁你，那就是威胁吧。”
　　暗皇耸耸肩，懒散的斜靠在椅子上，一副无所谓的模样。
　　咔擦！
　　暗皇这个举动，气的周深鼻子都歪了。
　　不过为了得到天机术，周深还是决定放过暗皇。
　　“待会再收拾你！”
　　狠狠瞪了暗皇一眼，周深再次返回到大殿的入口处，伸出一根手指头，冲着宁越道：“我的耐心是有限的，十分钟，我给你十分钟的考虑时间，十分钟后你必须做出选择！”
　　“你当我是傻.逼？”
　　宁越指着自己的鼻子，眼眸却是盯着周深，像看个傻逼一样的看着周深，不屑道：“你连天至尊都不是，而我这边有一个圣人中期的武者，你以为你能跑的掉？”
　　“算了，不想和你废话，张强！”
　　耸耸肩，宁越冲着张强摆了摆手，道：“去轰开大阵，把周深给我抓过来。”
　　宁越不是傻瓜。
　　周深的计划，他早就从谢泽那里知道了。
　　之所以没有第一时间让张强去冲击大殿，是因为宁越担心有金家圣人隐藏在四周。
　　毕竟金家的那个圣人初期武者，脑海中有封印，一旦强行吞噬他的记忆，就会自爆。
　　而刚才暗皇说的那一番话，让宁越大致判断出了眼前的形式。
　　周深不敢击杀暗皇他们！
　　既然这样，宁越也就不再观望，直接让张强动手破开阵法，活捉周深！
　　、　虽说纳戒中有白发老者和安浩平这两个圣人后期的武者，还有冷峻男那个圣人后期的武者，但宁越担心金家会派出更为强大的武者过来。
　　为了保险起见，所以宁越刚从暗皇那里得到一些讯息，立刻就让张强出手。
　　张强毕竟是圣人中期的修为，他一出手，立刻就是铺天盖地的强大术法。
　　各种术法最终汇聚在一处，狠狠轰向了大殿的入口，周深所在的方位。
　　轰隆隆！
　　一道惊天巨响传出。
　　虽然张强的目标是大殿的入口，但整个大殿，都被连根拔起。
　　张强对于力道的把握非常精准。
　　他的攻击只是掀开了大殿，并未对周围的建筑造成影响。
　　“哈哈哈！”
　　张强第一道攻击过后，周深肆无忌惮的声音，在这片区域响彻而起。
　　周深有理由兴奋，有理由肆无忌惮。
　　因为张强的全力一击，并未破开大阵，哪怕是连大阵的根基，都没能动摇。
　　仰天狂笑一声，旋即周深冲着宁越勾了勾手指，道：“我就站在这里，有本事你过来啊？”
　　说完这句话，周深不去管宁越的目光，而是目光盯着另外一侧的房屋，大叫道：“老不死的，时间马上就到了，你还不快点滚过来？”


第1771章 有利的一方
　　咯吱！
　　周深嚣张的话语刚刚落下，他所盯着的那个房屋房门，就被缓缓推开。
　　一个白胡子老者，从房屋内走出。
　　天机老人！
　　白胡子老者不是别人，正是周深口中的老不死的，天机老人！
　　“嗯？”
　　天机老人刚从房屋内走出，宁越的心里就咯噔一下。
　　在天魔域，乃至是仙灵境，天机老人的名号都很响亮。
　　没见到天机老人之前，宁越认为天机老人很神秘，实力很强。
　　但是现在，宁越却发现天机老人看起来非常和善。
　　至于修为。
　　宁越完全看不出来天机老人是什么修为！
　　“难道天机老人不是武者？”
　　脑海中刚出现这个想法，就被宁越抛掉。
　　毕竟天机老人能成为无数强大势力的座上宾，很多人想见一面都非常困难，其实力必然不弱。
　　“张强，你能看出天机老人是什么修为吗。”
　　宁越冲着身边的张强低声问道。
　　“看不出来。”
　　摇了摇头，张强道：“乍一看，天机老人不是武者，但仔细看来，又发现天机老人深不可测。”
　　“深不可测么。”
　　眉头紧锁，宁越内心暗暗小心起来。
　　天机老人能掐会算，莫不是说，这一切都在他的掌控之中？
　　如果真是这样的话，那天机老人就太可怕了，可怕到宁越不想和他打交道。
　　“老不死的，这个大阵连圣人中期的武者都能挡住，宁越有什么本事闯进来？”
　　看到天机老人出来，周深傲然道：“你总说我不如宁越，现在让你看看谁才是天才！”
　　“你是天才。”
　　天机老人脚步移动，在距离周深还有几步的时候，方才停下，道：“你这个年龄，修为能达到地至尊，的确是天才。
　　“别废话，我是天才不用你来告诉我！”
　　周深恶狠狠道：“你只需要传我天机术就行了，其他的事情和你没关系。”
　　“急什么，虽然你是天才，但宁越是天才中的天才。”
　　天机老人翻了翻白眼，道：“宁越的年龄比你小，修为却已经达到了天至尊中期，如果我没记错，在你和宁越同等年龄的情况下，你的修为只有人至尊吧？”
　　被天机老人这么一说，周深脸色铁青。
　　他最嫉恨的就是天机老人拿他和宁越攀比。
　　现在怎么看都是他赢了，宁越不可能在剩下的时间内闯入大阵。
　　而天机老人还是说宁越离开，他怎么可能不气愤？
　　怎么可能不愤怒？
　　愤怒之下，周深冷声道：“我不想和你争论什么，总之我就为你一句话，天机术你打不打算传授给我！”
　　“放心，我说过的话肯定会兑现。”
　　天机老人表情平淡，没有一丝一毫的变化。
　　说完这句话，天机老人立刻转身，朝着宁越走去。
　　望着不断朝着自己走来的天机老人，宁越精神高度集中，只要稍有不慎，他立刻就会放出纳戒中的安浩平和白发老者。
　　片刻后。
　　天机老人来到宁越面前站定，道：“我很早之前就想见你了，没想到拖了这么久。”
　　宁越冲着天机老人笑了笑，没有说话。
　　“我想收你为徒，你意下如何？”
　　宁越不说话，天机老人一点都不在意，并且说出了一句让宁越懵逼的话语。
　　他想收宁越为徒！
　　听到天机老人的话语，宁越微微一怔，表情有点懵逼。
　　这是什么情况？
　　宁越还在防备着天机老人，担心天机老人和周深串通在一起算计他。
　　谁曾想，天机老人竟然想收他为徒。
　　这个转变，实在是太大了，大到宁越非常懵逼。
　　“我知道这件事情可能有点唐突，但接下来的一段时间内，仙灵境将会风起云涌，而我不想让天机术失传，所以想要找个徒弟，传授他天机术。”
　　天机老人嘴巴动了动，并没有发出声音。
　　唇语！
　　很显然，天机老人这句话不想让周深听到，怕周深会狗急跳墙。
　　短暂的震惊过后，宁越彻底冷静下来。
　　因为宁越在天机老人身上，发现了一道恐怖的封印。
　　天机老人身上的封印，足以和人魔体内的能量封印相媲美。
　　这个发现，让宁越心中的担忧稍稍减轻了一些。
　　既然天机老人身上有封印，说明天机老人说的话有八成是真的！
　　当然了，宁越不能全部相信天机老人，他稍稍侧身，同样用唇语说道。
　　“不着急，先救出我的朋友再说。”
　　大阵中，暗皇和宁路等人的安危还在受着威胁，宁越可不想浪费时间。
　　“这件事情需要从长计议。”
　　天机老人说道：“那个大阵，是金家的一个强者……”说到这里，天机老人稍微顿了顿，指着宁越旁边的那个金家圣人，道：“就是他哥哥布置的，防御力惊人，可以抵挡住圣人后期武者的冲击。”
　　“这么说的话，岂不是想要攻破阵法，必须要圣人巅峰的武者才行？”
　　宁越一怔，说道。
　　“是的，可以这么说，所以依靠你这边的实力，很难攻破大阵。”
　　天机老人点了点头道。
　　“依前辈之见，现在应该怎么办。”
　　宁越努力使得自己震惊下来，问道。
　　“等。”
　　天机老人伸出一根手指头，道：“等时间到了，我亲自传授周深天机术，而那个时候，就是最好的机会。”
　　“只好如此了。”
　　深吸口气，宁越努力平复了一下心情，使得自己看起来比较镇静。
　　越到关键时刻，越不能慌乱。
　　不过，宁越可不能把希望全部寄托在天机老人身上。
　　他一边静静等待，一边开始联系纳戒中的安浩平，白发老者。
　　甚至于，宁越连小麒麟都联系上了。
　　之所以联系小麒麟，倒不是因为宁越想要让小麒麟出手，而是因为他想要让小麒麟控制冷峻男！
　　准确的说，是想让小麒麟控制冷峻男的自爆！
　　关键时刻，宁越决定舍弃冷峻男！
　　只要他知道天机老人是和周深联合在一起的，即刻就会丢出冷峻男，用冷峻男自爆来占得先机！
　　虽然宁越有这种打算，但不得不否认，就算是借助小麒麟的帮助，都没办法让冷峻男自爆！
　　让一个圣人后期的武者自爆，可是非常困难的。
　　要知道，之前的人魔，都没能让笑面虎自爆，而是用假的自爆欺骗了柳传志。
　　这一刻，宁越决定使用同样的办法，来让自己处于有利的那一方！


第1772章 底牌
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　既然天机老人说有办法对付周深，宁越则是不再言语，而是静静的等待着那一刻的到来。
　　“想算计我？”
　　看到宁越和天机老人在那边悄悄的交流，周深脸色阴沉，恶狠狠道：“那也得看你们有没有那个本事！”
　　现在的情况，怎么看都是周深占据着绝对的优势。
　　虽然宁越那边有张强这个圣人中期的武者，但是周深背靠大阵，完全可以抵挡住圣人中期武者的冲击。
　　周深不怕继续拖下去。
　　反正距离他和周深约定的时间，只剩下最后三分钟了。
　　三分钟一过，天机老人就会传授给他天机术。
　　而只要掌握了天机术，他立刻就会撕裂虚空离开。
　　到时候天高皇帝远，就算天机老人亲自出手，都没办法找到他。
　　毕竟，他掌握了天机术，可以和天机老人抗衡，避过天机老人的追击！
　　时间总是在指尖溜走。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　“你输了。”
　　时间一到，周深就舔了舔嘴唇，冲着天机老人道：“按照约定，你要传授给我天机术。”
　　“放心，我天机老人说话算话，说传授给你天机术，就一定会传授给你天机术的。”
　　天机老人表情很平淡，他脚步移动，径直朝着周深走去。
　　并不算太远的距离，天机老人硬生生的走了三分钟。
　　“停下！”
　　眼看天机老人想要进入大阵，周深连忙道：“你不必进来，站在那个地方传授我天机术就行了。”
　　不知为何。
　　当周深的目光落在天机老人脸上的时候，他心里没来由的咯噔一下。
　　虽然金家那个强者已经在天机老人身上留下了封印，单是周深还是不太放心。
　　俗话说的好。
　　自己不能掌控的东西，都有不确定性。
　　周深担心天机老人身上的封印有问题，所以他此时不想靠近天机老人。
　　“好吧。”
　　对于周深的谨慎，天机老人耸耸肩，表示自己很无奈。
　　“你放开心神，我会把天机术的要领输送到你的脑海中。”
　　下一刻，天机老人晃了晃脑袋，一道讯息从他脑袋中飞出，急速冲向了周深。
　　见得朝着自己飞来的讯息，周深一咬牙，立即放开心神。
　　咻！
　　讯息速度很快，几乎在刹那间，就来到周深的身前。
　　由于周深已经放开了心神，所以这道讯息没有任何的迟疑，直接进入了周深的脑海中。
　　“这就是天机术？”
　　感受到脑海中突然多出来的那道深奥口诀，周深嘴巴微张，有点懵逼。
　　天机术果然深奥。
　　饶是周深领悟能力很强，此时也不敢说可以百分之百的掌握天机术。
　　不过周深可没有气馁。
　　一天没法掌握天机术，不代表一辈子都没办法掌握。
　　时间就是生命，时间就是金钱。
　　周深没时间在这里浪费，他掌握了天机术的口诀之后，心里的第一想法是撤离这里，尽快离开。
　　很快的，周深的嘴角就掀起了一抹弧度。
　　离开是必须的，但不是现在。
　　周深的目光先是在暗皇等人身上扫过，而后缓缓移动，停留在宁越身上。
　　“宁越，你不是牛.逼吗？
　　我倒要看看，你能有什么能耐阻止我击杀你的朋友！
　　哈哈哈！”
　　说话间，周深自顾自的仰天大笑起来。
　　宁越并未回应周深，而是直勾勾的盯着天机老人，没有说话。
　　“哎。”
　　天机老人轻叹一声，冲着周深道：“你现在破开大阵，放宁越的那些朋友出来，还来得及。”
　　“来得及？
　　你怕是失了智吧？”
　　听到天机老人的话语，周深差点没惊讶的下巴掉下来。
　　都到了这种时候，你竟然还想着劝我？
　　这不是失了智，是什么？
　　“要不让我冲一次，我有把握破开那个阵法。”
　　就在这时，纳戒中的小麒麟突然联系宁越，低沉的话语，在宁越的耳边响起。
　　“不用，天机老人应该有后手。”
　　宁越轻轻的摇了摇头。
　　小麒麟在纳戒中，没有看到天机老人的动作，宁越可是看的一清二楚。
　　天机老人虽然叹气，但他的右手，却是轻轻的掐了个法决。
　　这个小动作很隐蔽，隐蔽到宁越都差点没注意到。
　　宁越不让帮忙，小麒麟自然不会主动出手。
　　再说了，小麒麟现在正在朝冷峻男体内注入能量，尝试着让冷峻男出现自爆的假象。
　　任务艰巨，小麒麟不想出现什么差错。
　　“哎，我给过你机会了，是你自己不懂得珍惜。”
　　看到周深仍然执迷不悟，天机老人再次轻叹一声，喃喃道：“权当我没有你这个徒弟吧。”
　　“我自己不懂得珍惜？
　　我……
　　不好！”
　　周深指了指自己的鼻子，刚想嘲讽回去，却是面色大变，急忙后撤。
　　咻！
　　咻！
　　然而，这个时候周深才想着后撤，明显有些慢了。
　　他后方的人群中，两道身影急速冲出。
　　“云沐，符武尊者？”
　　望着熟悉的两道身影，宁越嘴巴张开，感到有点震惊。
　　不止宁越震惊，整片区域的武者，包括大阵内，大阵外的所有武者，都露出了震惊的目光。
　　尤其是周深，他更是呆呆的站在原地，直到云沐和符武尊者距离他还有一米的时候，方才反应过来，着急忙慌的出手抵挡。
　　周深很疑惑。
　　整个大殿内的所有武者，应该都被金家那个强者封印起来了啊？
　　为何云沐和符武尊者像个没事人一样？
　　而且，令周深震惊的远不止这些。
　　周深清晰的记得，云沐和符武尊者的修为都是人至尊，为何在短短的时间内，他们两个都晋级到了地至尊，而且还是高阶地至尊？
　　一系列的事情，让周深非常懵。
　　砰！
　　砰！
　　云沐和符武尊者，可不会看到周深懵逼而不出手，相反，他们两个出手非常果断。
　　一人一拳，分别轰击在周深的身体上。
　　两道清脆的声音响起。
　　周深犹如断了线的风筝，身体笔直的朝着后方倒飞出去，重重的撞击在地面上，和地面来了个亲密接触。
　　唰！
　　同一时刻。
　　某片密林中，一个疾驰中的老者，突然停下，悬浮在半空中。
　　“竟然有人能破开我的封印。”
　　老者露出了疑惑的神色，低语道：“难道又有其他人盯上了天机术？”
　　想到这里，老者面色骤然阴冷下来。
　　在他看来，天机术是他的囊中之物，谁要是想要抢夺，就是和他过不去！
　　并未过多的停留，老者很快就撕裂虚空，径直朝着远处掠去。
　　而老者所去的方向，正是巨盾城那里！


第1773章 威胁
　　巨盾城。
　　城主府。
　　咔擦！
　　在周深倒地的同一时刻，云沐和符武尊者齐刷刷出手，分别轰出一拳，轰在了大阵上面。
　　极其清脆的声音响起。
　　云沐和符武尊者拳头所过之处，大阵直接裂开一个口子。
　　“连张强都没办法将这个大阵破开，她们两个到底是如何做到的？”
　　看到大阵出现缺口，宁越微微一怔，感到有些疑惑。
　　“不对！”
　　但是很快的，宁越就发现了一丝不同寻常。
　　准确的说，是发现了云沐和符武尊者她们两个的特殊之处。
　　云沐的年龄并不算特别大，只有二十几岁，但却给宁越一种沧桑感。
　　这种感觉，似乎云沐经历了很多事情一样。
　　“难道云沐是某个老妖怪转世？”
　　突然，宁越脑海中出现了一个念头。
　　这个念头刚出现，就深深的扎根在宁越的脑海中，挥之不去。
　　哗啦！
　　在宁越暗暗思索的时候，大阵内的暗皇和宁路等人，纷纷从缺口处掠出，降落在前方的空地上。
　　其中，暗皇抓着周深，像丢死狗一样的丢在宁越面前。
　　“你打算怎么处置他？”
　　暗皇指着瘫软在地上的周深，问道：“这小子猖狂的很，完全是天不怕地不怕。”
　　“我来处理，你带着星云大师他们先下去歇息，争取尽快恢复到巅峰状态。”
　　宁越摆了摆手，示意暗皇他们先去修养。
　　毕竟暗皇他们体内还有封印呢，留下来也没什么用，还不如先去找个地方，把体内的封印化解掉再说。
　　“知道了，你小心点周深，千万别着了他的道。”
　　暗皇对自己的情况很了解，他没有死气白咧的留下来，而是稍稍提醒宁越一句，然后就和离开了这片区域。
　　哗！
　　略显拥挤的区域，很快就变得只剩下寥寥几个人。
　　原本大阵内的武者，只有三个人留下来。
　　云沐，符武尊者，以及宁路。
　　之所以把宁路留下来，是因为宁越有他自己的考量。
　　再怎么说，宁路的本体都是世界树，这种复杂的情况下留下宁路，可比留下一个圣人中期的武者还管用。
　　“宁越，你小子的晋级速度实在是太快了吧？”
　　待暗皇他们离开后，宁路方才上下打量了宁越一下，惊叫道：“这才过去多久，你就竟然晋级到了天至尊中期，修为和我一样了，真是人比人气死人！”
　　之前，宁路自诩他是世界树，尝尝在宁越面前自夸晋级速度有多快，完全可以碾压宁越。
　　现在宁越奋起直追，修为大有碾压宁路的趋势。
　　这个发现，可是让宁路心里有点不平衡。
　　就算你是怪胎，也不可能怪这么狠啊。
　　短短的时间内，修为晋级了好几个档次，哪怕是老妖怪转世，都不一定能办到。
　　对了，老妖怪转世！
　　提到老妖怪，宁路的目光瞬间移动，落在了云沐和符武尊者身上。
　　宁越只能大致判断出云沐是老妖怪转世，但宁路却是一清二楚。
　　宁路知道，不但云沐是老妖怪转世，甚至就连符武尊者，都是老妖怪转世。
　　只不过在上一世的修为上，符武尊者远低于云沐而已。
　　“先别说了，危机还没解除呢。”
　　就在这时，天机老人凝重的声音，在宁越耳边响起：“阵法是金家强者布置的，现在阵法出现一个缺口，意味着金家那个强者很快就会来到这里，我们还是尽快找个地方躲起来，或者暂时离开巨盾城。”
　　“离开巨盾城不太现实。”
　　宁越缓缓摇了摇头，问道：“前辈，你知道金家那个强者是什么修为吗？”
　　“你想和他扳扳手腕？”
　　天机老人无奈的笑了笑，旋即盯着宁越，道：“别开玩笑了，我实话告诉你吧，那个金家圣人的修为，乃是圣人巅峰！”
　　嘶！
　　当天机老人口中最后四个字落下的时候，整片区域都变得安静下来。
　　这种安静，甚是可怕，连呼吸声都能清晰听到。
　　不久前，一个柳传志就足以让宁越他们喝一壶的了。
　　当初要不人魔利用笑面虎自爆骗过柳传志，他们早就完蛋了，怎么可能顺利返回到巨盾城。
　　现在又出现一个和柳传志实力相当的可怕对手，宁越怎么可能镇定，怎么可能觉得平安无事。
　　虽然内心极其震惊，甚至有些惶恐，但是宁越的表现，却担得起镇定这两个字。
　　最起码，正常情况下看不出宁越有任何的慌乱心态。
　　“圣人巅峰也不是不可战胜。”
　　宁越冲着天机老人微微一笑，旋即脚步移动，径直来到周深面前站定。
　　随意的扫了扫周深，宁越淡淡道：“告诉我你和金家达成了什么协议，我可以考虑……”“呸！”
　　宁越声音还未落下，周深就大口张开，喷出一口唾沫，阴冷道：“我和金家达成了什么协议，和你一毛钱关系都没有，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“看来暗皇说的没错，你果然很猖狂。”
　　宁越眉头上挑，道：“既然你如此的执迷不悟，我只好对你说声抱歉了。”
　　说话间，宁越身形掠动，一拳带起狂暴的元气，狠狠轰向了周深。
　　“你你你……”周深千算万算，没算到宁越会突然对他出手，而且是那种毫无保留的出手。
　　本来在周深的心中，宁越只能投鼠忌器，和他和谈。
　　但是现在，宁越大手一挥，竟然想要置他于死地！
　　这一刻，周深慌了。
　　“我告诉你我和金家达成了什么协议！”
　　慌乱之中，周深急忙道：“两个小时后，金家会有一个强大的武者赶过来，而那个强大的武者，修为是圣人巅峰！”
　　“还有，那个圣人巅峰的武者在我身上留下了一具分身，只要你杀了我，他的那具分身就会出现击杀你。”
　　“圣人巅峰武者的分身，修为最少也得是圣人后期！”
　　“你的那个朋友只是圣人中期的武者，面对圣人后期的武者毫无胜算，只要你别杀我，那个强者的分身就不会出现，而你，也不会陷入万劫不复的境地”为了保命，周深机拉呱啦的说了一大堆。
　　总之，只有一个核心意思，那就是宁越不能杀他，杀了他，宁越自己就会遭殃！


第1774章 化解劫难
　　“拿圣人后期的分身来威胁我？
　　很抱歉，我不吃这一套。”
　　宁越翻了翻白眼，表示圣人后期的武者唬不住他。
　　同时，宁越手中可没有停下。
　　他右拳带起狂暴的元气劲风，在周深惊恐的目光中，轰在了周深的脑袋上。
　　嘭！
　　闷声响起。
　　周深再次朝着后方跌落，重重的摔在地面上。
　　宁越这一拳，威力极其强悍。
　　别看这一拳没能将周深杀掉，但是周深中了宁越这一拳，下半辈子可能都没办法继续修炼了。
　　无法修炼，对于周深来说，甚至要比死亡更加残忍。
　　他费尽千辛万苦，不惜和金家联手，目的就是为了获得天机术。
　　现在天机术到手，眼看都要离开了，谁曾想半路杀出了两个莽妇，云沐和符武尊者。
　　越想，周深越气。
　　到最后，周深仰天大叫一声，用尽全身最后一丝力气，冲向了宁越。
　　并且在前进的过程中，周深的身体变得膨胀起来。
　　似乎，想要自爆！
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”
　　看到周深如此莽撞的举动，天机老人轻叹一声。
　　噗！
　　天机老人刚把头别过去，一道闷声就在这片区域响彻而起。
　　嗡嗡！
　　正如周深所说，他身上有一具金家强者留下来的圣人后期分身。
　　只不过。
　　这具圣人后期的分身，出现后并未第一时间对宁越动手，而是眨眼间就把周深给吞噬掉。
　　“天机术呢？”
　　吞噬完周深，圣人后期的分身露出了疑惑的神色。
　　“果然是好算计！”
　　圣人后期的分身仅仅愣神了一秒钟，就恢复了正常。
　　转身盯着天机老人，圣人后期的分身冷冷道：“天机老人，你要知道，我既然能在你体内留下封印，就能轻松把你杀掉，如果你不想那么快死去的话，还是赶紧把天机术交出来吧。”
　　“你年龄太大了，即使我把天机术传授给你，你也没办法掌握。”
　　面对圣人后期分身的质问，天机老人缓缓地摇了摇头，道：“奉劝你一句，赶紧离开，不然金家会因为你而陷入万劫不复的境地！”
　　“哈哈哈！”
　　圣人后期的分身似乎听到世界上最好笑的笑话一样，他仰头狂笑一声，而后话锋一转，阴冷道：“今天我倒要看看，金家怎么因我而陷入万劫不复的……”咻！
　　咻！
　　圣人后期的分身口中的话语还未落下，就有着两道身影，齐刷刷的从宁越身上掠出。
　　白发老者，安浩平！
　　这两个武者，正是隐藏在纳戒中的白发老者和安浩平。
　　宁越之所以选择现在出手，倒不是因为他怕了圣人后期的分身，而是因为他从宁路那里得到了想要的讯息。
　　宁路是世界树，他的感知力极其强悍。
　　宁越让宁路用感知力探测四周，直到确定四周没有圣人巅峰的武者后，他方才让白发老者和安浩平放开了出手。
　　虽然白发老者和安浩平都是圣人后期的武者，但是他们所要面对的那具分身，修为同样是圣人后期。
　　二对一，怎么看都不可能失败。
　　但宁越不想冒险。
　　能万无一失的获胜，最好不过。
　　轰隆！
　　白发老者和安浩平得到了宁越的死命令，务必要在三分钟之内拿下圣人后期的分身，不论死活！
　　各种恐怖的术法，在半空中爆发出来。
　　噗嗤！
　　这边的战斗刚持续没多久，某个未知的虚空中，一个老者突然喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其阴沉。
　　“两个圣人后期的武者！”
　　老者脸色铁青，双拳忍不住的紧握。
　　当初离开巨盾城返回到金家之前，他留下了一具分身在周深的体内。
　　现在分身遭受到了重创，意味着一切计划都被打乱！
　　“真是该死！”
　　老者从怀中掏出一个水晶球，对着其低语了几句，而后猛然将其捏碎。
　　咔擦！
　　碎裂的水晶球残片，甚至将老者的手掌都给割破。
　　鲜血顺着老者的手掌，不断的跌落。
　　滴答！
　　滴答！
　　老者站在原地，表情一时间有些纠结。
　　他距离巨盾城，最快也要一个半小时。
　　而一个半小时之后，他的那具分身肯定会被击杀。
　　“天机老人那边到底有没有圣人巅峰的武者？”
　　老者脸色阴沉不定。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　就在老者迟疑不定的时候，他的喉咙突然一甜，再次喷出三大口殷红的鲜血。
　　这三大口鲜血喷出，老者整个脸都黑了下来。
　　分身被击杀了！
　　老者一共只有三具分身，每一具都耗费了他数年的精力。
　　现在一具分身被击杀，意味着他的战斗力最少要下降一成！
　　而且，要想恢复到巅峰状态，最少也需要修养半个月的时间。
　　在这半个月的时间内，老者的实力达不到圣人巅峰境界！
　　“先回去，反正天机老人体内有我留下来的封印！”
　　沉吟片刻，老者决定先回到金家。
　　对于留在天机老人体内的封印，老者非常自信。
　　除非是他自己动手，否则就算是圣人大圆满的武者，都绝对不可能给天机老人解掉。
　　只要封印一直在，老者就能随时确定天机老人的方位。
　　“哼！
　　先让你再蹦跶几天！”
　　冷哼一声，老者调转头颅，朝着反方向掠去。
　　噗嗤！
　　看得出来，老者刚飞出几步，就再次喷出一大口鲜血。
　　这次老者喷出的鲜血，不是红色的，而是黑色的！
　　老者双拳紧握，身体在半空中停留了一秒钟，旋即头也不回的消失不见。
　　同一时刻。
　　巨盾城，城主府内。
　　砰！
　　白发老者和安浩平联手，将圣人后期的分身狠狠轰了下来。
　　肉体撞击地面的声音传出，显得是那么的清脆。
　　呼！
　　看到圣人后期的分身被击杀，包括宁越在内，甚至就连天机老人都长出了一口气。
　　因为就在圣人后期的分身死亡的那一刻，天机老人突然感到豁然开朗起来。
　　天机老人深谙天机术，这种感觉天机老人在熟悉不过了。
　　逢凶化吉！
　　也就是说，原本天机老人有一场劫难，但是他的这场劫难，在圣人后期的分身死亡的时候，突然就消失不见。
　　“果然是天选之人。”
　　天机老人再次看了看宁越，喃喃道：“气运滚滚，犹如洪流一般，没准这次和他在一起，能把接下来的三大劫难都一一化解掉也说不定……”


第1775章 釜底抽薪
　　“大家准备一下，三分钟后出发，离开巨盾城！”
　　虽说击杀了圣人后期的分身，但宁越并未因此而放松。
　　试想一下，连分身的修为都能达到圣人后期，本体最少也得是圣人巅峰啊。
　　以白发老者和安浩平他们现在的状态，遇到圣人巅峰的武者之后，连一招都很难坚持下来。
　　在不确定敌人的实力多强大的时候，还是尽快撤离比较好，免得给巨盾城带来灾难。
　　“不必了。”
　　看到宁越凝重的神态，天机老人摆了摆手，道：“他们的目标是我，只要我离开巨盾城，那么巨盾城就会变得很安全。”
　　“之前是这样，不过现在已经不是这样了。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，道：“分身被击杀，谁都不可能当做什么事情都没发生的。”
　　宁越看的很透彻。
　　也许在他回到巨盾城之前，金家强者的主要目标是天机老人，是天机术。
　　但是现在，金家强者的主要目标，又多了个白发老者和安浩平。
　　他的修为只有天至尊中期，金家强者有可能会忽略掉。
　　“也对。”
　　天机老人想了想宁越说的话，觉得很有道理。
　　修为越高，越好面子。
　　金家强者折损了一个圣人后期的分身，这个场子无论如何都会想办法找回来。
　　也就是说，现在的自己和宁越他们，是同一条船上的人。
　　最起码在彻底灭掉金家之前，谁都别想过的安生。
　　“你打算去哪？”
　　天机老人看着宁越，问道。
　　“去炼丹工会总部。”
　　宁越并未隐瞒天机老人。
　　宁越和人魔分开的时候，想法是先回到巨盾城，然后调动至尊殿堂的人，去千叶帝国金家。
　　既然千叶帝国金家无法过去，只好先去炼丹工会了。
　　“我先下去准备，然后和你一起去炼丹工会。”
　　留下这句话，随后天机老人带着云沐和符武尊者，径直朝着城主府深处走去。
　　“我总觉得这个老头有什么事情瞒着我们。”
　　待天机老人离开后，暗皇和宁路大步走了过来。
　　其中，暗皇撇了撇嘴，道：“什么天机老人，我看就是个棒槌，一点用都没有。”
　　宁路说道：“天机老人体内有一股极其恐怖的能量，如果他体内的那股能量彻底爆发出来，你连怎么死的都不知道。”
　　“这么厉害？”
　　暗皇惊诧道。
　　“人外有人天外有天。”
　　宁路双手背负在身后，一副老持稳重的模样，道：“不要小瞧天下人，最近仙灵境风云变幻，很多隐藏的老妖怪出来了，甚至连高等位面的势力，都派出大量的圣人降临下来，所以你还是尽快修炼……”说到这里，宁路稍微顿了顿，而后指了指宁越，继续道：“你的修为只是九品巅峰地至尊，距离天至尊还有很大的差距，所以在接下来的一段时间内，你需要闭关，不晋级到天至尊，不能出来。”
　　“你当天至尊的武者是大白菜啊？
　　随随便便就能晋级到。”
　　暗皇翻了翻白眼，显然不相信宁路说的话。
　　“不能大意，仙灵境的天要变了，这次炼丹工会之行，极有可能遇到大量的天才，老妖怪。”
　　宁越郑重道：“你这个九品巅峰地至尊，的确快赶不上节奏了。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　暗皇直接爆了个粗口：“你们两个该不会是联手框我吧？
　　我不信炼丹工会的天至尊武者那么多！”
　　咻！
　　就在这时，一道寒芒撕裂虚空，从九天之上飞掠下来。
　　寒芒所落的位置，正是天机老人和云沐他们所在的房间。
　　沙沙！
　　寒芒落下去没多久，天机老人和云沐他们就急忙跑了出来。
　　“怎么回事？”
　　看到天机老人着急忙慌的样子，宁越疑惑道。
　　“炼丹工会广发英雄帖，邀请所有天魔域的强者齐聚丹皇城，共商抵挡魔灵境之事！”
　　天机老人面色凝重，解释道。
　　“邀请所有天魔域的强者？
　　炼丹工会有那么大的面子嘛？”
　　宁越微微一怔，问道。
　　“以前的炼丹工会，的确没有那么大的面子，但是现在的炼丹工会，的确有这么大的面子。”
　　天机老人深吸口气，道：“因为高等位面的炼丹工会，突然降临下来几个炼丹师。”
　　“听说有十品丹皇！”
　　唰！
　　当天机老人口中丹皇二字落下的时候，整片区域瞬间变得安静下来。
　　丹皇，乃是超越九品炼丹师的存在。
　　身为炼丹师，宁越比谁都清楚丹皇意味着什么。
　　超越九品巅峰炼丹师，灵魂力强度达到十品，进入另外一个境界。
　　哪怕是最弱的丹皇，实力都绝对恐怖！
　　“你说炼丹工会广发英雄帖，岂不是说，金家强者也会过去？”
　　突然，宁越似乎想到了什么，急忙道。
　　“金家强者肯定会过去，而且除了金家强者，几乎所有天魔域的顶级强者都会过去。”
　　天机老人用肯定的口吻道：“因为炼丹工会放出话来，一个月后，将会在丹皇城举办一场炼丹大会，届时会拿出几枚十品丹药作为奖励，炼丹大会的前几名，甚至会被丹皇亲自收为弟子！”
　　“一个月么。”
　　宁越可不关心什么炼丹大会，他所关心的，是从现在到炼丹大会之间的一个月时间。
　　他的想法很简单。
　　只要金家所有的圣人离开，前往了炼丹工会，那么金家必然会空虚。
　　到了那个时候，他就可以带着至尊殿堂的武者去围攻金家了！
　　自从他来到丹成大陆，金家三番两次的和他作对，甚至还带着强者去围攻星云学院。
　　现在机会来了，他怎么可能放过？
　　“前辈，您觉得我来个釜底抽薪怎么样？”
　　想到这里，宁越压低声音道。
　　“釜底抽薪？”
　　天机老人眼眸睁大，急忙摆手道：“你可别干傻事，金家强者虽然会前往丹皇城，但肯定会留下圣人的，没准还会留下圣人后期的武者啊。”
　　“算了，我就是这么一说。”
　　宁越耸耸肩，道：“前辈准备的怎么样了。”
　　“我这边准备的差不多了，主要是你那边有没有什么要交代的。”
　　天机老人说道。
　　这次去丹皇城，天机老人这边只有云沐和符武尊者。
　　至于百花宫主和云溪仙子，并不会跟着一起前往丹皇城！
　　毕竟巨盾城发生了这么大的事情，他们两个作为主人，不留下来有点说不过去啊。


第1776章 交代
　　“前辈先等等，我去安排一下。”
　　宁越冲着天机老人微微一笑，而后带着宁路和暗皇离开了这片区域。
　　望着宁越离去的背影，云沐嘴角微微扬起，道：“天机老人，你真觉得他能替你化解接下来的三大劫难吗？”
　　“凡事无绝对，多一个选择，总归是好的。”
　　天机老人说道。
　　“随便你吧，总之到时候别求着我替你化解体内的封印。”
　　云沐淡淡道。
　　“别别别！”
　　听到云沐的话语，天机老人急忙道：“你可答应过我了，不能反悔！”
　　“懒得理你。”
　　云沐翻了翻白眼，随后开始闭目养神。
　　云沐的举动，让天机老人气的跺了跺脚，显得很无奈。
　　这边云沐和天机老人的对话，宁越并不知道。
　　此时，宁越站在高台上，目光在下方缓缓扫过。
　　“金龙鱼王，你来说说至尊殿堂现在的规模。”
　　宁越的目光，最终停留在了金龙鱼王身上。
　　“咳咳。”
　　金龙鱼王干咳两声，大声道：“至尊殿堂，暂时有六个分殿。”
　　“鱼王殿，殿主是金龙鱼王，也就是我，九品巅峰地至尊，麾下一共有二十个得力干将，修为从九品地至尊到一品地至尊不止，至于其余的修为低于至尊境的金龙鱼，则不做赘述。”
　　“狼王殿，殿主是巴达，九品巅峰地至尊，麾下一共有三十个地至尊境界，八十个人至尊境界的嗜血狂狼，还有一头圣狼，目前修为是三品地至尊。”
　　“星云殿，殿主是星云大师，不久前晋级到了九品地至尊，麾下主要是星云学院的学员和长老。”
　　“丹王殿，殿主是丹谷子，副殿主是剑邪尊者和灵虚尊者。”
　　“鏖魔殿，殿主鏖魔真人，九品巅峰地至尊，麾下一共有三百部众，是至尊殿堂人数最多的一个分殿。”
　　“九尾殿，殿主狐问天，天至尊巅峰，麾下主要是九尾妖狐部众，实力在所有的分殿中，最为强大。”
　　听完金龙鱼王的话语，宁越先是微微蹙眉，而后朗声道。
　　“从现在开始，至尊殿堂再多两个分殿。”
　　“阵法殿，殿主赵大师，副殿主赵琳。”
　　“战王殿，殿主……
　　石甲虫首领，高正德，战易等人，全部划分到战王殿内，以后战王殿负责冲锋陷阵！
　　是至尊殿堂的先头部队！”
　　宁越本来是想要让石甲虫首领成为执法殿殿主的，但是宁越又临时改变了想法。
　　现在至尊殿堂还不够完善，殿主的修为较为低下，甚至有好几个分殿的殿主只是地至尊境界。
　　之前，地至尊可能比较强大。
　　不过仙灵境风云不变幻，地至尊已经不够看了。
　　可以这么说，修为不是圣人，接下来会寸步难行！
　　宁越建立这个至尊殿堂，可不是为了好玩，而是想要让他们成为自己的左膀右臂。
　　虽然现在看起来很是鸡肋，但宁越相信，随着他实力的增强，整个至尊殿堂的实力，也会跟着水涨船高的。
　　“金家必须要去啊。”
　　宁越目光在金龙鱼王，巴达等人的身上扫了扫，深吸口气，喃喃道：“如果能灭掉金家，至尊殿堂的实力甚至会提升一个档次！”
　　想归想，宁越可不会傻傻的让至尊殿堂去围攻金家。
　　就算要去，也得等确定金家强者离开之后再去！
　　“至尊殿堂能发展到这一步，都是诸位的功劳。”
　　说话间，宁越冲着所有至尊殿堂的人鞠了个躬。
　　随后，宁越继续道：“金龙鱼王，星云大师，丹谷子，狐问天，赵大师，石甲虫首领，你们准备一下，跟我一起去丹皇城。”
　　“另外，我们离开后，至尊殿堂由鏖魔真人和巴达共同掌管，他们的话就是我的话！”
　　之所以宁越留下鏖魔真人和巴达，是因为他们两个的修为是九品巅峰地至尊，留下来可以掌控全局。
　　而这次前往炼丹工会，看起来凶险无比，实则机遇多多。
　　如果顺利的话，这次炼丹工会之行，金龙鱼王他们的修为，最少也会提升一个档次！
　　“殿主，我想让圣狼跟着你们一起过去见见世面。”
　　就在这时，高台下，巴达略微迟疑了一下，而后道。
　　“我也要去！”
　　巴达声音落下，另外一道尖锐的声音，在这片区域响起。
　　“圣狼可以跟着我，至于赵琳……”说到这里，宁越稍微顿了顿，说道：“你可以跟着我一起过去，但赵大师要留下。”
　　说完这句话，宁越随手扔给鏖魔真人以及巴达两个储物袋，然后头也不回的离开了这里。
　　“嘶！”
　　接住宁越扔过来的储物袋，巴达和鏖魔真人感知力施展出来，稍稍探测了一下。
　　这一探测不要紧，他们两个直接倒吸了一口凉气。
　　“殿主放心，我们不会让你失望的！”
　　巴达和鏖魔真人冲着宁越离去的方向郑重道。
　　“储物袋内是什么东西？”
　　“对啊，储物袋内是什么？
　　竟然让你们露出这种表情。”
　　“该不会是圣品元晶吧？”
　　宁越离去后，众人纷纷围在巴达和鏖魔真人身边，七嘴八舌的议论起来。
　　“去去去，接下来的一个月，你们都给我闭关，如果谁的修为不能提升一个等阶！”
　　鏖魔真人摆了摆手，道：“就给我麻溜的离开至尊殿堂！”
　　鏖魔真人这句话，彻底让人群沸腾起来。
　　既然鏖魔真人敢这样说，就说明储物袋内的东西很多啊。
　　“难道殿主留给我们的是仙晶！”
　　唰！
　　沸腾的人群，随着一道声音的响起，瞬间变得安静下来。
　　众人的目光，齐刷刷的移向那个说话的武者。
　　“你们都看着我干嘛，我就是觉得殿主那么厉害，留下来的东西肯定……
　　不，应该是仙晶吧？”
　　被众人盯着的武者，挠了挠头，不好意思道。
　　“储物袋内，的确有仙晶。”
　　鏖魔真人径直来到那个武者身边，拍了拍他的肩膀，突然话锋一转，道：“但是，仙晶并不算储物袋内最好的东西！”
　　“没错。”
　　巴达和鏖魔真人相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出些许的炙热神色。
　　仙晶虽然会让他们疯狂，但也就那么回事，因为仙晶不足以让他们尽快晋级。
　　宁越留下来的东西，可不止仙晶，甚至还有他们梦寐以求的好东西。
　　半滴麒麟血！
　　一小截升仙草！


第1777章 四方城
　　四方城。
　　是一座并不算太大的城市。
　　之所以名叫四方城，是因为这座小城市地理位置优越，乃是丹成大陆的核心枢纽。
　　四方长东面，是千叶帝国。
　　西面，是风云帝国。
　　南面，是天龙帝国。
　　北面，则是紫日帝国。
　　丹成大陆四大帝国，全部和四方城毗邻。
　　而如此优越的地理位置，造就了四方城注定极其繁华，但也鱼龙混杂。
　　赵国成，是四方城的城主，天至尊后期的修为。
　　通常来说，像四方城这么个敏感的地方，四大帝国是不会出面干越的，完全是任由他自由发展。
　　但是最近一段时间，赵国成寝食难安。
　　原因无法，四大帝国，纷纷对他试压，想要暗地里掌控四方城！
　　一开始赵国成还不知道为何，但是经过调查，他终于搞清楚了状况。
　　据传，四方城后山有一座矿脉，而矿脉内，极有可能有仙晶存在！
　　当然了，知道这个消息的，只有寥寥的几个人，而且都是大势力的强者。
　　像一些小鱼小虾，根本没有资格知道。
　　起初，得知四方城后山可能有仙晶的时候，赵国成非常兴奋。
　　一方面，他觉得无论是谁开采仙晶，都必定会分他一份。
　　另一方面，他觉得这次是个机会，搞不好可以结交一下四大帝国背后的人。
　　虽然赵国成偏居一偶，但是他的消息并不算闭塞。
　　千叶帝国，风云帝国，天龙帝国，紫日帝国。
　　这丹成大陆的四大帝国，底蕴深厚，都能联系到高等位面的人。
　　高等位面降临下来的人，修为最少也得是圣人啊。
　　如果能得到一个圣人的指点，赵国成做梦都会笑醒。
　　所以在和四大帝国接触的时候，赵国成把自己的姿态放的很低，想要左右逢源。
　　谁曾想，计划泄露，城主府一下子变得冷清起来。
　　赵国成深知，四大帝国摆明了是冷落他，从而获得最大的好处。
　　毕竟是仙晶，哪一个帝国都不想和别人平分。
　　嗡！
　　就在赵国成暗自头疼的时候，他身旁的虚空陡然裂开，而后一个身着黑色衣衫的武者显现出来。
　　“探查清楚了吗？
　　千叶帝国的人现在在哪？
　　能不能和他们联系上？”
　　看到黑衣武者出现，赵国成急忙道，显得很是焦急。
　　其实也难怪赵国成着急。
　　老是这么拖着也不是办法，万一四大帝国联合起来，他连汤都没得喝。
　　赵国成可是很清楚，四大帝国已经偷偷的派人去后山观察了。
　　要不是互相忌惮，后山早就被凿开了，哪里还会等到现在？
　　。“四大帝国好像联合在一起了，达成了一个初步协议。”
　　黑衣武者稍稍迟疑了一下，随后道：“再过三天，他们就会联手进入后山，开采矿脉。”
　　咔擦！
　　赵国成猛然起身，浑身天至尊后期的气势爆发出来。
　　身下的座椅承受不住这股气势冲击，直接碎裂开来。
　　“欺人太甚！”
　　赵国成双手紧握，冷声道：“我是四方城的城主，没有我的允许，谁也不能去开采那个矿脉！”
　　这一刻，赵国成仿佛回到了多年以前，那个意气风发的样子。
　　呼！
　　片刻后，赵国成深吸口气，重重的吐了出去，缓缓道：“另外一件事情调查的怎么样了，四大帝国一共留下来多少强者。”
　　“千叶帝国金家，一共留下三个强者，两个圣人初期，一个天至尊后期。”
　　黑衣武者稍稍整理了一下思绪，开口道：“风云帝国蓝家，一共有两个强者，修为都是圣人初期。”
　　“天龙帝国谢家，一共有四个强者，一个圣人初期，三个天至尊巅峰。”
　　“至于紫日帝国，好像只有一个强者留下来，修为应该是圣人中期！”
　　嘶！
　　黑衣武者的话音刚刚落下，赵国成就倒吸了一口凉气。
　　圣人初期的武者留下来，赵国成还能理解。
　　可是紫日帝国留下个圣人中期的武者，到底是什么意思？
　　难道他不想去丹神城那边碰碰运气吗？
　　“罢了罢了，就这样吧，后山我决定让出去，只希望他们最后能给我留下一两块仙晶……”摆了摆手，赵国成有气无力的说道。
　　见得赵国成颓废的模样，黑衣武者迟疑了一下，然后小声道：“天机老人也来了四方城。”
　　“来就来吧，反正和我……
　　什么！”
　　赵国成随口说道。
　　然后，刚说到一半，赵国成就浑身一个机灵，急忙道：“你说天机老人也来了？”
　　“没错，我在四方酒楼看到的，不过天机老人身边还跟着几个人。”
　　黑衣武者想了想，把自己看到的事情全都告诉了赵国成。
　　“你先下去吧，这件事情我自有分寸。”
　　赵国成示意黑衣武者先下去。
　　只不过在黑衣武者消失之前，赵国成又吩咐了一句：“切记不要打草惊蛇。”
　　待黑衣武者离开后，赵国成方才暗暗思考着黑衣武者留下来的讯息。
　　一个小孩，一个年轻男子，修为都是天至尊中期，而且还有一个气息内敛，似乎是圣人。
　　越想，赵国成越觉得事情没有那么简单。
　　搞不好，这一行人有另外一重身份。
　　那个小孩和年轻男子，极有可能来自高等位面，而且地位不低！
　　不然连小孩都能修炼到天至尊中期，他这么多年岂不是活到猪身上了？
　　“必须去接触一下天机老人，没准可以搭上这条线。”
　　赵国成能成为四方城的城主，而且一当就是多年，不单单取决于他天至尊后期的修为，还取决于他的胆识。
　　毕竟四方城地理位置优越，能在这里成为城主，没有几把刷子很难做到。
　　就拿这件事情来说，既然无法和四大帝国联合，只能另谋他法，选择明哲保身！
　　正巧这时候天机老人来了，于是和天机老人合作，成为了赵国成现阶段最为重要的事情！
　　谁要是阻止他和天机老人见面，就是和他作对，就是在砸他的饭碗！
　　“不能以这种姿态去见天机老人，应该换一种身份。”
　　赵国成转动墙壁上的一张画卷，打开了一间密室，径直走了进去。
　　在四方城，估计没有任何人知道赵国成有着第二重身份。
　　四方钱庄，庄主！


第1778章 所有权
　　四方酒楼，二楼包间。
　　“金家倒也快速。”
　　轻轻抿了一口酒，宁越说道：“没想到刚离开千叶帝国，就被盯上了。”
　　“你想多了，他们可不是冲着你来的。”
　　宁越左手边，云沐同样是抿了一口小酒，淡淡道：“如果我没猜错，这座城市内，可不止金家一股势力，甚至连其他几大帝国都参与进来了，包括紫日帝国。”
　　“紫日帝国？”
　　宁越微微一怔，感到有些疑惑。
　　不过很快，宁越就释然了。
　　既然金家不是来找他的麻烦，那么这件事情他就暂且不需要去插手。
　　反正这次的目的是前往丹神城，四方城只是路过，最多在这里停留一天。
　　紫日帝国宁越是知道的。
　　丹成大陆一共有四大帝国。
　　其中，千叶帝国，风云帝国，天龙帝国，这三大帝国的势力相差无几。
　　但是紫日帝国，却是四大帝国中最为强大的一个。
　　甚至有传闻，只要紫日帝国愿意，可以轻易的吞并另外几个帝国。
　　因为紫日帝国本土，就有圣人级别的强者，而且修为还是圣人中期！
　　紫日帝国的这个圣人中期武者，和其他三个帝国可不一样。
　　其他三个帝国的圣人武者，全都是高等位面降临下来的，唯独紫日帝国的这个圣人中期武者，是本土的！
　　“我们先在四方城修整一天，置办点东西，明天一早就出发。”
　　宁越拿起筷子，夹起一片野山竹，说道。
　　“我想在四方城停留三天。”
　　云沐伸出三个手指头，道：“大戏即将上演，我们既然赶上了，可不能错过。”
　　“什么大戏？”
　　宁越还未说话，坐在他右手边的陆嫤就噘着嘴道。
　　这次离开巨盾城，宁越除了带着至尊殿堂的骨感之外，还带上了陆嫤。
　　毕竟把陆嫤独自放在巨盾城，宁越肯定不放心。
　　不知为何，经历了巨盾城的大变之后，陆嫤的心性发生了很大的变化。
　　原先，可能有点小任性，但是现在，却变得沉默寡言起来。
　　不过沉默寡言是相对的。
　　陆嫤不是傻瓜，他能看出来，云沐似乎对宁越有点意思。
　　平时云沐说什么话都板着脸，但唯独对宁越说话，却很和气。
　　“仙晶。”
　　云沐微微一笑，道：“在四方城后山，有一座仙晶矿脉，里面的仙晶虽然不多，但也不少。”
　　咚！
　　咚！
　　宁越放下筷子，轻轻敲击着桌面。
　　云沐把话说到了这个份上，他再不明白就有点愚蠢了。
　　云沐和符武尊者虽然修为进展迅速，但现在，她们两个的修为依然只是高阶地至尊。
　　高阶地至尊看起来修为很高，可是想要在虎口夺食，还是非常困难的。
　　“天机老人，这件事情你怎么看。”
　　宁越目光落在了天机老人身上，道：“仙晶固然重要，但有些事情不得不防。”
　　倒不是宁越不想要仙晶，只是他有他的担心。
　　千叶帝国金家，现在不适合和他们撕破脸皮。
　　既然金家有圣人武者来到四方城，说明金家也想要仙晶。
　　这个时候和金家起冲突，宁越怕金家的那个圣人巅峰武者会突然杀回来。
　　以他们现在的实力，如果金家的圣人巅峰武者杀回来，他们都得完蛋！
　　“你放心好了，我保证会办的妥妥当当，没人知道是我们做的！”
　　看到宁越动心，云沐急忙道。
　　云沐非常想要仙晶！
　　只要有仙晶，大量的仙晶，她甚至可以连续跳级。
　　单靠云沐自己的实力，别说抢夺仙晶矿脉内的仙晶了，连接近四方城后山都很困难。
　　宁越没有去管云沐，目光依然落在天机老人身上。
　　“咳咳。”
　　不知为何，被宁越盯着，天机老人突然有点心虚。
　　干咳两声，天机老人道：“金家那个圣人巅峰的武者，早就到了丹神城。”
　　“这样啊。”
　　宁越眉头紧锁，暗暗思索了一会，旋即道：“如果没有圣人巅峰武者插手，这件事情倒可以去办，只是我们想要抢夺仙晶矿脉内的仙晶，可能没那么容易吧？”
　　“容易，特别容易。”
　　云沐拍着胸膛保证道：“我调查过了，那座元晶矿脉在四方城后山，所有权属于四方城的城主赵国成，只要他点头，我们立刻就能开采。”
　　“既然如此，你可以去把赵国成喊来，我们先聊聊。”
　　宁越双手托着下巴，道。
　　“好！”
　　云沐面色一喜，急忙起身离去。
　　符武尊者看了看，而后跟着云沐一起离开了包间。
　　待云沐和符武尊者彻底离开后，宁越脸色瞬间阴沉了下来，道：“天机老人，虽然我年龄不大，修为也只有天至尊中期，但请你不要把我当傻瓜，这件事情我会尽力去办，就当是你救下陆嫤他们的酬劳吧。”
　　听到宁越的话，天机老人尴尬的笑了笑，没有言语。
　　为了让云沐尽快恢复到上一世的修为，天机老人的确骗了宁越。
　　原本去丹神城，是不需要经过四方城的。
　　从四方城经过，完全是天机老人早就算到这边会有仙晶矿脉出现，他想借助宁越的手帮忙争夺仙晶。
　　一时间，包间变得安静下来。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间一分一秒的流逝着。
　　直到云沐离去的五分钟之后，包间的房门突然被从外面推开。
　　咯吱！
　　一行三个武者，从包间外走了进来。
　　赵国成心里很忐忑。
　　说实话，他刚换成四方钱庄庄主的身份，就有人把他喊住。
　　而且称呼，是赵城主。
　　赵国成怀着忐忑的心情，跟着云沐和符武尊者来到了四方酒楼。
　　“天机老人！”
　　刚进入包间，赵国成就瞳孔微弱，急忙道：“真的是您！”
　　起初云沐说会带赵国成来见天机老人，赵国成还不太相信。
　　现在亲眼看到天机老人，赵国成岂能不震惊？
　　“坐吧，这次叫你过来，主要是为了和你商量一下仙晶矿脉的归属问题。”
　　宁越上下打量了一下赵国成，而后指了指桌子另外一侧的空位，道：“如果我想要仙晶矿脉的所有权，有没有难度。”
　　轰隆！
　　赵国成脑袋瞬间炸开。
　　所有权！
　　赵国成目光在包间内扫了扫，而后脸色彻底阴沉了下来。
　　之所以四大帝国想要拉拢他，是因为他掌握着仙晶矿脉！
　　原因无他，想要到达仙晶矿脉那里，需要经过一座青铜门。
　　而那扇青铜门的钥匙，在他手中！


第1779章 钥匙
　　“天机老人，这是您的意思吗。”
　　赵国成并未回答宁越的话语，而是目光移到天机老人身上，沉声道：“虽然您是前辈，但想要空手套白狼，恐怕有点难度！”
　　“你的事情我们都调查清楚了。”
　　为了帮助云沐，天机老人只好硬着头皮道：“四大帝国都有强者驻留在四方城，你现在是众矢之的，钥匙在你手中，和烫手的山芋没区别，把钥匙交给宁越保管，也不失为一个好的选择。”
　　赵国成胸口起伏不定，看得出来，他非常愤怒。
　　不过很快的，赵国成就深吸口气，说道：“仙晶矿脉内的仙晶，我要五成！”
　　噗嗤！
　　听得赵国成的话语，宁越直接喷出一口酒水。
　　五成？
　　这尼玛还真敢要！
　　一个天至尊后期的武者，开口就要五成的仙晶，胃口有点大啊。
　　“五块。”
　　宁越伸出五个手指头，用不容置疑的语气道：“最多给你五块仙晶，多的没有。”
　　赵国成脸色铁青。
　　见过杀价的，没见过杀这么厉害的。
　　据赵国成推算，仙晶矿脉内的仙晶，如果全部开采出来，少说也得有上千块。
　　眼前的这个天至尊中期武者，一开口就从五百块杀到了五块，着实恐怖。
　　“没有我的钥匙，你们谁也别想越过青铜门！”
　　赵国成恶狠狠道：“另外，我来之前已经吩咐过了，只要我一定的时间内不回去，钥匙立刻就会被毁掉！”
　　“送客。”
　　宁越耸耸肩，表现的不置可否。
　　反正需要仙晶的是天机老人，是云沐，又不是他。
　　即使赵国成不把钥匙交出来，宁越也无所谓。
　　“你以为没有钥匙就打不开青铜门了吗？”
　　这时候，天机老人开口道：“我已经得到消息，四大帝国貌似联合在一起了，两天后，他们会在四方城后山集合，联手轰开青铜门。”
　　轰隆！
　　天机老人带来的这个消息，犹如惊雷一般，让赵国成当场呆愣在原地。
　　他之所以能稳坐城主之位，在四大帝国中间周旋，原因就是他有钥匙，有可以打开青铜门的唯一钥匙。
　　虽说青铜门的防御力非常强大，连圣人初期的武者都很难轰开。
　　但是，一个圣人不行，两个呢？
　　三个呢？
　　四个呢？
　　四大帝国的圣人联合在一起，最少也有七八个啊。
　　甚至，紫日帝国还有一个圣人中期的武者，没准他们联合在一起，真的能轰开青铜门！
　　赵国成比谁都清楚，一旦青铜门被轰开，他也就没有存活下去的价值了。
　　届时不需要眼前的几个武者动手，他的小命肯定会被四大帝国的强者击杀。
　　毕竟最近一段时间内，四大帝国的人对他的耐心已经被磨干了啊。
　　“青铜门的防御力很强大，圣人中期的武者也别想轰开！”
　　赵国成咆哮道，只是这句话，连他自己都底气不太足。
　　“天机老人，你们好好商量，商量好了来找我。”
　　这时候，宁越起身，朝着包间外面走去。
　　走到门口的时候，宁越稍稍停住脚步，转身道：“仙晶矿脉内的仙晶，我要九成。”
　　说完这句话，宁越带着宁路暗皇他们，头也不回的离开了包间。
　　包间内。
　　天机老人看到宁越离去，表情略显失落。
　　为了帮助云沐搞到仙晶，他甚至不惜得罪宁越！
　　其实天机老人心里和明镜一样，之前在巨盾城的时候，他保住了宁越的所有朋友。
　　现在让宁越帮忙，理所当然，宁越肯定不会拒绝。
　　关键，这件事情是他们算计宁越在先，惹得宁越不愉快。
　　宁越这个人爱恨分明。
　　我欠你的，肯定会还，但你不要拿我当傻瓜。
　　“真是麻烦啊。”
　　离开包间后，宁越他们分别回到自己所在的房间。
　　房间内，宁路微微皱眉，疑惑道：“宁越，为什么你对仙晶矿脉表现的不怎么上心，别说你不知道仙晶矿脉的价值。”
　　也难怪宁路疑惑。
　　仙灵境，仙晶属于最顶端的元晶。
　　用仙晶修炼，往往可以起到事半功倍的效果。
　　所以宁越表现的对仙晶矿脉不上心，宁路很是不解。
　　“仙晶是个好东西，谁不想要？”
　　宁越微微一笑，道：“但是在夺取仙晶之前，要动脑子。”
　　“你说我没有脑子？
　　不如我们来切磋切磋！”
　　宁路暴怒，想要和宁越过两招。
　　“这次你们能从巨盾城脱困，主要应该感谢的人是天机老人，其次是云沐和符武尊者。”
　　宁越缓缓道：“所以在这件事情上，我们欠了天机老人他们一个天大的人情。”
　　“欠人情就要还，这是天经地义的事情，但是天机老人拿我当傻瓜，想要套路我，这就不能忍了！”
　　说着，宁越脸色阴沉了下来，变得很是可怕。
　　“哪里套路你了？”
　　陆嫤开口问道。
　　房间内，除了宁越和宁路之外，还有暗皇和陆嫤。
　　在包间的时候，陆嫤和云沐拌了几次嘴。
　　但陆嫤可没看出来宁越被套路了。
　　在陆嫤看来，别人告诉你仙晶矿脉，单单这一个消息，你就不应该对别人那种态度啊。
　　“难道你们没发现吗，那个什么赵国成，认识天机老人和云沐。”
　　宁越在房间内来回走了几步，方才道：“如果我没猜错，他们想要把我们推出去，在外面盯着四大帝国的人，而他们渔翁得利！”
　　“你们合作的话，的确应该这样。”
　　陆嫤点头道。
　　“这就是关键所在！”
　　宁越脸色再次阴沉了下来。
　　“寻常我出头没事，但现在是关键时期，我们要是在四方城得罪了四大帝国的人，那么即使到了丹神城，也注定会寸步难行！”
　　“四大帝国，每一个都能和高等位面取得联系，这次炼丹工会广发英雄帖，我可不想一到丹神城就成为众矢之的，活靶子，大家敌视的对象。”
　　“原来如此。”
　　听到宁越的解释，陆嫤和宁路皆是轻轻的点了点头。
　　经过宁越这么一分析，事情好像变得简单起来。
　　“那我们现在怎么办？”
　　暗皇懒散的趴在床上，抬头看了看宁越，问道。
　　“等！”
　　宁越随便找了个椅子坐下，淡淡道：“反正没有青铜门的钥匙，我是不会出手帮忙的。”


第1780章 商量
　　咯吱！
　　宁越刚坐下没多久，房间的们就被缓缓推开。
　　“你要求的事情赵国成答应了，他只要五块仙晶就行。”
　　天机老人从房间外走了进来，笑道：“至于剩下的仙晶，我和你一九分。”
　　“钥匙呢？”
　　宁越右手伸出，道：“青铜门的钥匙。”
　　“赵国成回去取了。”
　　天机老人说道。
　　“那就好，最近两天大家好好休息，两天后去后山，和四大帝国的人碰碰面。”
　　宁越耸耸肩，淡淡说道。
　　“不打扰了，两天后我再来找你。”
　　天机老人轻轻的退出房间，顺便把房门带上。
　　“他真是天机老人？”
　　天机老人离开后没多久，床上的暗皇摇了摇尾巴，困惑道：“在巨盾城的时候，天机老人可是指点江山啊。”
　　“别人是不是指点江山，和你有啥关系？”
　　宁越翻了翻白眼，道：“你的修为只有九品巅峰地至尊，接下来的两天，你务必要给我晋级到天至尊，不然仙晶没你的份。”
　　“别别别！”
　　听到宁越的话语，暗皇急忙从床上跳了起来。
　　两天的时间从九品巅峰地至尊晋级到天至尊，看起来比较简单，实则比登天还难。
　　一般的天才武者，或许从九品巅峰地至尊晋级到天至尊，两天的时间够了。
　　但对于暗皇来说，两天的确不太够啊！
　　要知道，暗皇可是吞天犬。
　　吞天犬每一次晋级，所消耗的能量都非常恐怖。
　　可以这么说。
　　暗皇从九品巅峰地至尊晋级到天至尊所需要的能量，足以让三四个九品巅峰地至尊晋级到天至尊！
　　“我刚晋级到九品巅峰没多久，怎么可能在两天之内晋级到天至尊，你不想给我仙晶就直说，我没啥意见。”
　　暗皇塔拉着脑袋，说道：“反正两天从九品巅峰地至尊晋级到天至尊，我不可能办到，谁都……”“谁都不可能办到是吗？”
　　宁越打断暗皇的话，从怀中掏出一个小玉瓶，晃了晃，道：“加上这个东西呢？”
　　“有啥东西都……
　　我屮艸芔茻！”
　　声音被宁越打断，暗皇本来还有点生气。
　　但很快的，暗皇就猛然从床上跳起，直接将宁越手中的玉瓶夺了过去。
　　“麒麟血！
　　你竟然有麒麟血！”
　　暗皇兴奋的无以复加。
　　他没想到，宁越竟然有麒麟血。
　　暗皇本来就是吞天犬，紫金吞天犬。
　　上古时期，紫金吞天犬可是能和麒麟不相上下。
　　现在有一滴麒麟血供暗皇吞噬炼化，别说晋级到天至尊了，就算晋级到天至尊中期，暗皇都有信心！
　　“我也要！”
　　突然，一道叫声在房间内响起。
　　听到这道叫声，宁越先是一愣，而后目光转移到陆嫤身上。
　　因为这道叫声，乃是从陆嫤身上传出来的。
　　“看着我干嘛，是毛球。”
　　被宁越盯着，陆嫤急忙将怀中的毛球推了出来，道：“毛球也想要麒麟血！”
　　“小黑都有麒麟血，我也要。”
　　毛球探了探脑袋，冲着宁越道：“给我一滴，不，给我两滴麒麟血。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　起初，宁越还在为毛球能说话而感到震惊。
　　现在，宁越却哭丧着脸，有点无奈。
　　毛球不会说话，他还可以赖下几滴麒麟血。
　　现在倒好，毛球能说话了，第一句就是问他要麒麟血。
　　之前宁越身上的麒麟血，全部都交给了人魔。
　　但是在离开巨盾城的时候，宁越又死皮赖脸的问小麒麟要了四滴麒麟血。
　　其中半滴给了巴达和鏖魔真人，让他们发展至尊殿堂。
　　一滴给了暗皇，让他在两天内晋级到天至尊。
　　至于还剩下来的两滴半，宁越的打算是留着，等以后有危险的时候再用。
　　毕竟麒麟血对于疗伤来说，效果非常好。
　　毛球一下子就要两滴麒麟血，宁越岂能不哭丧着脸？
　　“最多一滴。”
　　宁越甩给毛球一滴麒麟血，道：“你的修为是半步天至尊，两天之内，给我晋级到天至尊初期！”
　　“只有一滴啊。”
　　接住麒麟血，毛球显然有点不太高兴，撅着小嘴道：“如果有两滴麒麟血，我最少可以晋级到天至尊后期。”
　　宁越装作没听到。
　　小麒麟可是亲自说过，以后别想再问他要麒麟血了。
　　所以麒麟血用一滴少一滴。
　　“陆嫤，这半滴麒麟血给你吧。”
　　宁越拿出另外的半滴麒麟血，将其递给了陆嫤。
　　自从陆嫤的极阴之体被破解掉后，就显现出了紫灵体的体质。
　　紫灵体，晋级速度飞快。
　　短短的时间内，陆嫤的修为就一路飙升，现在俨然已经达到了一品地至尊境界。
　　虽然陆嫤只是一品地至尊，但宁越相信，只要再过一段时间，陆嫤肯定可以晋级到天至尊！
　　因为随着陆嫤修为的提升，宁越发现陆嫤体内有着一股恐怖的能量。
　　这股能量一点点的泄露，供陆嫤修炼。
　　而这也导致了，陆嫤不需要元晶，丹药，修为就能突飞猛进！
　　“这滴麒麟血还是留给你自己吧，我可能不太需要。”
　　陆嫤看了看玉瓶内的半滴麒麟血，又将其扔给了宁越，道：“最近一段时间，我脑海中好像多了一些东西，总之在我晋级到天至尊之前，不适合吞噬一切能量。”
　　“好吧。”
　　既然陆嫤不要，宁越也就没有继续推脱。
　　半滴麒麟血，看起来不多，但在关键时刻，甚至能救他一命。
　　“宁越，你也太不厚道了吧？”
　　宁路翻了翻白眼，道：“整个房间内，除了我之外，你都给了麒麟血，我的呢？”
　　“你要麒麟血干嘛？”
　　宁越反问道。
　　“当然是修炼啊！”
　　宁路气愤道：“你把剩下的麒麟血都给我，这次仙晶矿脉之行，我可以帮到你很多！”
　　“打住！
　　别想套路我的麒麟血。”
　　宁越急忙将麒麟血丢到越尊塔内，并且单独拿出一层来保管，确保宁路没办法接触到麒麟血。
　　“你放心，等我们得到仙晶，我保证让你吞噬个够！”
　　随后，宁越拍着胸膛保证道：“一滴麒麟血内才有多少能量？
　　试想一下，一千块仙晶放在你的面前，那个场面得有多宏达，多壮观？”
　　“要是你能把一千块仙晶都吞噬掉，估计你的修为会直接突破到圣人之境，而且体格也会增大一圈的！”


第1781章 贵不可言
　　“我不想和你说话。”
　　白了宁越一眼，宁路直接离开了房间。
　　仙晶矿脉在四方城的后山，而想到达矿脉那里，必须要通过青铜门。
　　看似宁越拥有青铜门的钥匙，占据了绝对的优势。
　　但是，拥有钥匙的宁越，却成为了四大帝国共同的敌人。
　　所以说，想在两天后的仙晶矿脉之行占据优势，远不止表面说说那么简单啊。
　　“我也走了。”
　　陆嫤抱着毛球，紧随宁路身后离去。
　　“这间房间归我了，宁越，你去随便找个房间吧。”
　　暗皇趴在床上，冲着宁越不耐烦道：“有了一滴麒麟血，两天后我最少可以晋级到天至尊中期，修为和你相当。”
　　宁越懒得理会暗皇。
　　即使暗皇让他留下来，他也绝对不会留下来的。
　　咯吱！
　　轻轻的将房门带上，宁越在旁边开了个房间。
　　嗡嗡！
　　宁越刚进入房间，虚空就一阵颤动，随后一个中年男子缓缓显现出来。
　　“说说吧。”
　　宁越随便找了个椅子坐下，问道：“四方城到底有多少圣人。”
　　“据我调查，除了我们这些人之外，四方城一共有六个圣人境武者。”
　　稍稍整理了一下思绪，张强回答道：“其中，千叶帝国金家两个圣人初期的武者，风云帝国蓝家两个圣人初期的武者，天龙帝国谢家，一个圣人初期的武者，至于紫日帝国，则是有一个圣人中期的武者。”
　　“如果让你和紫日帝国的那个圣人中期武者交手，你有多大的把握获胜。”
　　宁越微微蹙眉，旋即道。
　　“基本上没有任何胜算。”
　　张强摇了摇头，说道：“紫日帝国的那个圣人中期武者，实力强大的可怕，寻常的圣人后期武者，压根不是他的对手！”
　　“哦？”
　　听到张强的解释，宁越略微来了兴趣。
　　圣人中期的修为，对上圣人后期的武者都没有压力。
　　由此可见，这个什么紫日帝国的圣人，必定是天才中的天才！
　　当然了，还有另外一种可能。
　　那就是紫日帝国的这个圣人，在扮猪吃虎，他的真实修为远超圣人中期，已经达到了圣人后期，或者圣人巅峰！
　　“紫日帝国的圣人名叫紫芸，就算在魔灵境，都威名赫赫。”
　　张强继续道。
　　“我知道了，最近两天你哪也别去了，留下来给暗皇他们护法。”
　　宁越摆了摆手，示意张强先下去。
　　护法这件事情，马虎不得。
　　宁越可不想在暗皇和毛球晋级的关键时刻，突然有人前来打扰。
　　“看来必须要尽快提升实力啊。”
　　张强走后，宁越脑海中回想了一遍帝神诀第十一式的修炼方法。
　　帝神诀第十式，宁越早已修炼成功。
　　当初修炼第十一式断天的时候，无论宁越如何尝试，就是无法成功。
　　现在宁越晋级到了天至尊中期，灵魂力强度也达到了九品初期，这种情况下，宁越自然想要重新修炼断天这一招了。
　　帝神诀，太上九清剑决，幽冥轮回掌。
　　这三大武技，是宁越重生以来接触的最为可怕的武技。
　　其中，帝神诀又更为神秘一点。
　　宁越已经将太上九清剑决修炼到了第八式生剑波，距离第九式破剑波，只有一步之遥。
　　而帝神诀，也修炼到了第十式，斩天。
　　至于幽冥轮回掌，宁越则是修炼到了第十掌，阴阳掌，距离第十一掌造化掌，同样相差不远。
　　在四方城修养的两天时间内，宁越决定把这三个恐怖的武技，全部提升一个档次！
　　每一种武技，最少都要再多掌握一式半招！
　　不然，在接下来的仙晶矿脉争夺中，他占不到太多的好处。
　　“断天！”
　　深吸口气，宁越体内元气翻滚，直接把黑龙剑祭了出来。
　　咔擦在宁越暗暗修炼的时候，四方城，城主府，某件密室内。
　　赵国成一巴掌将身旁的桌椅拍的粉碎，冷声道：“难道真要将钥匙交给那个宁越？”
　　“不然呢？”
　　密室内，除了赵国成之外，还有三个武者。
　　毫无疑问。
　　一个是天机老人，一个是云沐，一个是符武尊者。
　　云沐表现的很平常，看不出有丝毫的愤怒心理。
　　“那个宁越只是天至尊中期的修为，依我看……”赵国成脸色一寒，伸出手掌在脖子上轻轻的划了划。
　　“这倒是个不错的选择。”
　　云沐淡笑道。
　　“胡闹！”
　　天机老人右脚重重的踏在地上，愤怒道：“这件事情按照宁越说的做，他让你们干嘛，你们就干嘛，不然别怪我翻脸不认人！”
　　“额。”
　　看到天机老人暴怒，赵国成略微有些懵逼。
　　目光移动，赵国成看着云沐，眼眸中有着些许的询问之色。
　　“把药匙送给宁越。”
　　云沐不想和赵国成浪费口舌，她摆手道：“然后你亲自去联系四大帝国的人，就说你已经把仙晶矿脉让出来了。”
　　“好！”
　　赵国成眼眸一亮，急忙告辞离开。
　　待赵国成离开后，天机老人微微蹙眉，道：“我劝你最好不要和宁越为敌，也不要算计宁越。”
　　“我不是算计宁越，只是提前让他出力而已。”
　　云沐耸耸肩，道：“两天的时间，我等不了，只要能将四大帝国的人赶出四方城，那么仙晶矿脉就是我们的囊中之物了。”
　　“我可以答应你，等我恢复到巅峰状态，一定无条件替宁越办三件事情！”
　　天机老人嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终没有说出口。
　　其实天机老人很为难。
　　一方面，他不想和宁越为敌。
　　另一方面，他又想要让云沐尽快恢复到巅峰状态。
　　究其原因。
　　是在离开巨盾城不久，天机老人亲自算了一卦。
　　根据卦象显示，宁越气运宏图，将来必成一方人物。
　　至于云沐，则是越来越模糊，似乎有人在刻意为她遮挡天机。
　　既然双方都不简单，天机老人决定采取中庸之道。
　　不偏向谁。
　　当然，虽然天机老人想的是不偏向谁，但是天机老人和上一世的云沐关系很好，在主管判断上，自然而然的有点偏向云沐。
　　就拿这件事情来说，如果不是天机老人开口，宁越绝对不会留在四方城冒险，哪怕是仙晶矿脉内有一千块仙晶，宁越都不会留下来冒险！


第1782章 试探
　　“天至尊中期的修为，能有多厉害？”
　　为了保险起见，赵国成先是伪装成四方钱庄的庄主，然后方才小心翼翼的离开城主府。
　　离开城主府后，赵国成并未第一时间前往四方酒楼，而是在四方城的街道上闲逛了一两个小时。
　　直到确定没有人跟在身后，赵国成才大摇大摆的进入四方酒楼。
　　“到底要不要试探试探宁越的深浅。”
　　四方酒楼第二层，靠近窗户的一个包间内。
　　赵国成手指轻轻的敲击着桌面，目光直视窗外，露出了思索的神情。
　　天机老人和云沐把宁越说的那么神乎，说实话，赵国成并不是特别相信。
　　单论修为，宁越只是天至尊中期，而赵国成却是天至尊后期。
　　年龄上，赵国成也比宁越大了许多岁。
　　从这两个方面上来比，宁越占据着绝对的劣势。
　　“要不待会给他钥匙的时候，顺便试一试！”
　　赵国成突然下定决心，要试探试探宁越。
　　起身，赵国成朝着宁越所在的房间走去。
　　“嗯？”
　　但是，赵国成刚起身，就骤然停了下来。
　　目光移动，赵国成死死盯着窗外街道上的那道熟悉身影。
　　“天龙帝国的人，谢涛？”
　　由于和四大帝国接触比较多，所以赵国成一下子就认出了街道上的那个老者。
　　老者表面上看起来稀松平常，修为只有一品地至尊，实则不然。
　　赵国成深知，谢涛的修为是天至尊巅峰，天龙帝国留下来的三大天至尊巅峰武者之一！
　　“他过来干嘛？
　　难道发现我了？”
　　赵国成脸色一变。
　　为了不被发现，他已经伪装成了四方钱庄的庄主。
　　一旦被发现，后果不堪设想！
　　要知道，钥匙还在他的手中，没有交给宁越呢。
　　如果钥匙被从宁越手中抢走，和他关系不大。
　　可要是钥匙从他手中被抢的，他可就完蛋了。
　　所以在这一瞬间，赵国成决定把药匙赶紧交给宁越，防止横生变故。
　　“不对！”
　　脚步刚踏出房间，赵国成又将其收了回来。
　　“既然谢涛表现的如此小心，说明他来四方酒楼这件事情，不想让另外三大帝国的人知道。”
　　赵国成眼珠转动，最后决定静观其变。
　　只要其余的人不过来，单靠谢涛一个，根本不可能从他手中抢走钥匙！
　　“先让他去试试宁越。”
　　赵国成平复了一下心情，小心的将感知力施展出来，密切注意着谢涛的举动。
　　四方酒楼外。
　　谢涛左右看了看，确定没有人跟着后，方才小心翼翼的进入四方酒楼。
　　咚咚！
　　并未在四方酒楼第一层停留，谢涛直接朝着第二层走去。
　　“难道真是来找我的？”
　　发现谢涛朝着第二层走来，赵国成变得非常紧张，随时决定跑路。
　　咚！
　　事实证明，赵国成想多了。
　　来到二楼后，谢涛同样是没有停留，而是转身朝着第三层走去。
　　“宁越在酒楼第四层！”
　　赵国成拳头紧握，满脸的紧张之色。
　　赵国成希望谢涛去找宁越，和宁越对上。
　　其实在赵国成的心中，已经打定了注意。
　　谢涛拿下宁越，他立刻就会离开酒楼，返回到城主府。
　　谢涛拿不下宁越……
　　额，这件事情，赵国成还没想过。
　　所以此时的赵国成，表面上紧张，实则内心很兴奋。
　　因为谢涛是天至尊巅峰的武者，宁越只是天至尊中期的修为。
　　天至尊中期，对上天至尊巅峰，怎么看都应该是宁越落败。
　　“止步！”
　　四方酒楼第四层。
　　张强伸手拦住了想要往里去的谢涛，淡淡道：“哪里来的回哪里去。”
　　“你确定要拦我？”
　　谢涛上下打量了一下张强，而后指了指自己的鼻子，道：“四方酒楼又不是你家开的，我凭什么不能进去？”
　　由于张强隐藏了气息，所以谢涛并不知道他是圣人中期的修为。
　　这种情况下，谢涛自然不会给张强好脸色看。
　　“我说不能进就不能……”张强想要训斥几句，却是突然改变了口吻，道：“好吧，你可以进去，但是出了什么事情，我概不负责。”
　　“算你识相。”
　　谢涛没听出来张强口中弦外之音，他耸耸肩，径直朝着宁越所在的房间走去。
　　片刻之后，谢涛来到宁越的房间门口。
　　砰！
　　砰！
　　右手伸出，谢涛轻轻的敲了敲房门。
　　咯吱！
　　房门很快就从里面推开。
　　咻！
　　房门打开的瞬间，谢涛右手就陡然握拳，狠狠对着宁越轰去。
　　这一击，谢涛动用了全力。
　　天至尊巅峰的气势，瞬间施展出来，一股脑的压向宁越。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　这个道理谢涛知道。
　　所以他这一拳，没有任何的留手，为的就是能一招拿下宁越！
　　“断天！”
　　宁越早料到谢涛会动手。
　　之所以他没有让张强拦着谢涛，是因为他想试试断天这一招的威力。
　　经过几个小时的修炼，断天已经被宁越彻底修炼成功。
　　毕竟灵魂力达到了九品初期，修为达到了天至尊中期。
　　几个小时修炼成功断天这一式，对于宁越来说并不算特别困难。
　　“不好！”
　　谢涛的拳头还未轰中宁越，就面色剧变，急忙后撤。
　　然而这个时候谢涛才想着后撤，明显已经晚了。
　　黑龙剑在半空中划过一道优美的弧度。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　啊！
　　紧接着，谢涛杀猪般的声音传出。
　　“撤！
　　！”
　　低头看了看掉落在地上的手掌，谢涛心中的第一个想法不是战斗，而是逃跑！
　　既然对方能一剑斩掉自己的手掌，就说明对方早就做好了准备。
　　这个时候不逃跑，恐怕待会就没机会了。
　　撕裂虚空，谢涛强行钻了进去。
　　咔擦！
　　只不过，谢涛刚钻入虚空，就犹如一条死狗一般的倒飞了出来，重重的摔在宁越面前。
　　胸前的肋骨断裂了好几根，谢涛整个人看起来极其的虚弱。
　　“你继续去守着。”
　　宁越冲着虚空摆了摆手，随后一脚将谢涛踹进了房间。
　　“咕咚！”
　　四方酒楼第二层。
　　赵国成端坐在椅子上，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　宁越的实力，竟然如此之强？
　　一招击败天至尊巅峰的谢涛，这等战斗力，恐怕连半圣级别的武者都不一定能做到啊。


第1783章 后手
　　“说说吧，叫什么名字，是谁告诉你我在这里的，还有，你来找我的目的是什么。”
　　房间内，宁越随便找了个椅子坐下，目光直视谢涛，淡淡道。
　　“哼！”
　　谢涛冷哼一声，沉声道：“劝你最好放了我，不然就是和我们天龙帝国为敌！”
　　“天龙帝国的人么。”
　　宁越微微蹙眉，而后道：“我和你们天龙帝国无冤无仇，你们为什么要来找我？”
　　“无冤无仇？”
　　谢涛冷笑一声，道：“别以为我不知道，你们也想打仙晶矿脉的注意！”
　　“难道是天机老人他们泄露了消息？”
　　宁越心中一动，隐隐觉得事情没那么简单。
　　按理说，张强一直隐藏着气息，他们这一行人的最强者，修为只是天至尊巅峰。
　　就算有几个天至尊巅峰的武者，也不应该引起四大帝国的注意啊。
　　毕竟四大帝国当中，可是有着好几个圣人级别的武者呢。
　　圣人之下皆蝼蚁。
　　宁越可不相信四大帝国的圣人级别武者，会注意到天至尊境界的人。
　　想到这里，宁越不动声色道：“仙晶矿脉我志在必得，因为我已经和赵国成达成了协议，要共同开采矿脉。”
　　“哈哈哈！”
　　谢涛似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即冷冷道。
　　“赵国成那个笨蛋只是天至尊后期的修为，如果不是因为他有青铜门的钥匙，你以为他会活到现在吗？”
　　“别天真了，奉劝你一句，尽快放弃仙晶矿脉，不然引火烧身，谁都救不了你！”
　　谢涛越说越来劲，甚至头颅扬起，傲然道。
　　“你们这些人，修为最高的是天至尊巅峰……
　　不对，应该是外面的那个半步圣人，我现在给你们一个机会，投靠我们天龙帝国，开采仙晶矿脉的时候进去当苦力，这样不但可以逃过一次劫难，甚至还能得到几块仙晶。”
　　谢涛此时的模样，很是狂妄，完全是没有把宁越放在眼中。
　　而宁越，确实给了谢涛狂妄的机会。
　　只见得宁越端坐在椅子上，双眼微闭，似乎在考虑着谢涛的话语。
　　“别考虑了，这么好的机会，错过了这个村可就没有这个店了。”
　　谢涛随手拉了一个椅子坐在宁越旁边，像个朋友一样的好言相劝道。
　　咔擦！
　　然而，谢涛刚坐在椅子上，就感觉到胸前一痛，身体犹如断线的风筝，直勾勾的朝着后方倒飞出去。
　　嘭！
　　肋骨断裂的声音，配合着肉体撞击墙壁的声音，在这片区域内响彻而起。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血，从谢涛口中喷出。
　　“你你你！”
　　来不及擦拭嘴角的鲜血，谢涛艰难的抬手，指着宁越，惊恐道：“不识好歹，我看你怎么活着走出四方城！”
　　“为什么不能活着走出四方城？”
　　宁越疑惑，道：“如果我没猜错，你们天龙帝国留在四方城的，只有一个圣人初期，和三个天至尊巅峰的武者，现在你基本上丧失了战斗力，难道你以为靠着一个圣人初期，两个天至尊巅峰的武者，就能把我击杀吗？”
　　啪啪！
　　说话间，宁越拍了拍手掌。
　　咯吱！
　　张强推开房门，从外面走了进来。
　　唰！
　　同一时刻，张强圣人中期的气势，陡然施展出来，朝着谢涛压制而去。
　　噗嗤！
　　本就重伤的谢涛，怎么可能承受住圣人中期的气势压迫？
　　再次喷出一大口殷红的鲜血，谢涛整个人看起来有气无力，似乎随时都会断气一样。
　　“圣人中期！”
　　谢涛眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　原本在他的认知中，张强只是半步圣人的修为，刚才之所以把他从虚空中击落，是因为偷袭的缘故。
　　但是现在看来，他错了，错的很离谱。
　　眼前的这个武者，即使不偷袭，也可以轻松击败他！
　　“圣人中期又能怎样！”
　　不过很快，谢涛的脸色就变得正常起来。
　　“实话告诉你，天龙帝国留在四方城的武者的修为，可不止圣人初期那么简单！”
　　唰！
　　听到谢涛的话语，宁越心中一动，急忙盯着谢涛的脸庞，希望看出一些端倪。
　　但是很遗憾，宁越并未看出任何的端倪。
　　也就是说，谢涛说的极有可能是真的！
　　“难道四大帝国，真的留下了绝顶强者？”
　　瞬间，宁越心中升起了这么个想法。
　　绝顶强者！
　　仙晶，对于圣人级别的强者来说，都是非常珍贵的元晶。
　　之所以宁越没有击杀谢涛，是因为他想要从谢涛口中逼问出一些东西。
　　至于直接吞噬谢涛的记忆，宁越可没有那么傻。
　　像谢涛这样的巅峰强者，识海已经被留下了封印。
　　只要有人敢强行吞噬记忆，立刻就会自爆！
　　所以宁越的做法，是通过张强，来看看谢涛的反应。
　　现在谢涛反应平常，不是那么的害怕，由此证实了宁越心中的想法。
　　不过，宁越唯一不敢确定的，是天龙帝国到底留下来的是天至尊后期的武者，还是天至尊巅峰的武者！
　　以及另外的三大帝国，到底有没有绝顶强者留下来！
　　“看来得去找天机老人一趟了，让他来算算，不能光想着好处，而不愿意出力。”
　　宁越从椅子上站起，脚步移动，缓缓来到谢涛面前，道：“天龙帝国留下来的武者，修为是天至尊后期，还是天至尊巅峰。”
　　“我不会告诉你的，哈哈哈，我倒想看看，你敢不敢杀我！”
　　谢涛似乎抓住了宁越的弱点，再次狂笑道：“一旦你杀了我，我们天龙帝国的强者就会发现，到时候你也别想活！”
　　“聒噪！”
　　宁越留下了这两个字，随后径直走出了房间。
　　“嗯？”
　　看到宁越离开，谢涛有点懵，他不知道宁越是什么意思。
　　可是很快的，谢涛就意识到了问题的严重性。
　　因为张强留下来了！
　　“你想干嘛？
　　我可告诉你，我们天龙帝国……
　　不要！”
　　望着不断朝着自己走来的张强，谢涛瞳孔急缩，忙道。
　　砰！
　　张强的做法，宁越不想去管。
　　离开房间后，宁越朝着四方酒楼第二层走去。
　　宁越知道，赵国成还在那边等着自己呢。
　　其实早在赵国成来到四方酒楼的时候，张强就已经发现了他，并且将他的行踪告诉了宁越。


第1784章 万魔岭
　　“对谢涛出手的那个中年男子，修为最少也是圣人初期！”
　　四方酒楼第二层，赵国成端坐在房间内，表情非常凝重。
　　由于张强的气势只是在酒楼第四层的房间内散发的，所以赵国成并不知道张强的具体修为。
　　不过，从张强和谢涛的交手中，赵国成初步判断出张强是圣人初期的武者。
　　“那个宁越只有天至尊中期的修为，为什么可以一招击败谢涛？
　　难道他是某个转世的老妖怪？
　　和云沐一样？”
　　赵国成的思绪，并未在张强身上停留太久，很快就转移到宁越身上。
　　相对于张强的修为来说，赵国成更奇怪的是宁越的战斗力。
　　天至尊中期的修为，轻松击败天至尊巅峰的武者，怎么看都有点夸张。
　　最起码在赵国成认识的人当中，没有一个能办到！
　　“钥匙先交给宁越，我还是尽快返回城主府，和天机老人他们商量商量接下来该怎么办吧。”
　　赵国成看了看紧闭的房门，旋即起身，朝着房外走去。
　　咯吱！
　　赵国成刚走没几步，紧闭的房门就被从外面推开。
　　望着门口站着的年轻男子，赵国成先是一愣，而后道：“你来了，我正想去找你呢。”
　　说话间，赵国成手掌深入怀中，欲要把打开青铜门的钥匙拿出来交给宁越。
　　“先不急。”
　　宁越摆了摆手，示意赵国成不必着急。
　　“额。”
　　赵国成微微一怔，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　开口要钥匙的是你，说不着急的也是你。
　　到底是什么意思？
　　宁越可不管赵国成心中是如何想的，他径直来到一个椅子旁，弯身坐下。
　　接下来，宁越就这样看着赵国成，什么话也没说。
　　看到宁越的举动，赵国成话到嘴边，又硬生生的咽了下去。
　　宁越和赵国成都不说话，一时间，房间变得安静下来，安静的有点可怕。
　　滴答！
　　滴答！
　　并且，随着时间的流逝，赵国成额头上甚至出现了些许的汗珠。
　　反观宁越，则是镇定自若，没有任何的不适。
　　“宁越。”
　　又过了十分钟，赵国成终于忍受不住，开口道：“城主府还有一点事情，要不钥匙先给你？”
　　“嗯，放在桌子上吧。”
　　宁越轻轻的敲了敲桌子，道。
　　得到宁越的肯定答复，赵国成急忙取出钥匙，丢在了桌子上。
　　把药匙丢在桌子上后，赵国成起身，朝着房间外走去。
　　“回去告诉天机老人和云沐他们，就说合作归合作，我不希望被别人算计。”
　　赵国成右脚刚踏出房间，宁越的声音就传入到他的耳朵中。
　　稍稍冷了一下，旋即赵国成大步跨出，消失在宁越的视线当中。
　　嗡嗡！
　　赵国成离开没多久，宁越身边的虚空一阵涌动，一个中年男子显现出来。
　　“有没有逼问出有用的消息。”
　　宁越双眼微眯，问道。
　　“他识海中有封印，我不敢贸然吞噬他的记忆。”
　　张强摇了摇头，老实回答道。
　　“你跟着赵国成，去城主府看看，顺便保一下他，防止他被天龙帝国的人盯上。”
　　想了想，宁越决定让张强跟着赵国成。
　　既然谢涛能找到四方酒楼，说明他和赵国成的接触，已经被天龙帝国知道。
　　天龙帝国表面上还剩下一个圣人初期，两个圣人巅峰的武者。
　　即便只派出一个天至尊巅峰的武者，也能轻松把赵国成抓住。
　　赵国成看起来没什么用，实则不然。
　　在不确定手中的钥匙能否打开青铜门之前，赵国成不能死！
　　唰！
　　收到命令，张强身形闪动，顷刻间消失不见。
　　待张强消失后，宁越又把安浩平和白发老者叫了出来。
　　安浩平还是圣人后期的修为，可是白发老者，修为却下降到了圣人初期。
　　看得出来，白发老者此时的情况有点糟糕。
　　“宁越，快点给我半株升仙草，我需要升仙草！”
　　白发老者看到宁越，像看到救命稻草一样，急忙道：“只要你给我半株升仙草，我就告诉你一个天大的秘密！”
　　白发老者此时的模样，非常狼狈。
　　如果没有升仙草的话，他的修为很可能一辈子停留在圣人初期，永远无法再更进一步！
　　施展底牌的后遗症，现在彻底暴露出来！
　　“安浩平，你守着四方酒楼。”
　　宁越没有理会白发老者，而是对着安浩平道：“有可疑人物靠近，立刻通知我。”
　　“明白。”
　　安浩平应了一声，随后撕裂虚空，钻了进去。
　　“先说说是什么秘密。”
　　目送安浩平离开，宁越转身盯着白发老者，淡淡道：“如果秘密够大，我可以考虑给你一点升仙草。”
　　“先给我升仙草！”
　　白发老者咬牙道。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，道：“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“好吧。”
　　被宁越呛了一句，白发老者选择妥协，说道：“之所以我被困在帝神宫的地牢内，而没有被帝神宫的创建者击杀，是因为我知道一个地方，在那里有仙灵境的本源之力！”
　　“帝神宫的创建者，名叫帝魔，他现在就在那个地方。”
　　宁越静静的听着，因为他知道，白发老者肯定会说出那个地方在哪的。
　　果不其然，白发老者见宁越没有什么反应，只好继续道：“那个地方是万魔岭！”
　　当‘万魔岭’这三个字从白发老者口中吐出的时候，宁越面色逐渐变得凝重起来。
　　万魔岭这个地方宁越听说过，号称仙灵境最恐怖的三个地方之一。
　　传闻，万魔岭内葬着许多绝世凶人，而那些绝世凶人虽然已经死亡，但是骨架却还完好的保留下来。
　　并且，那些绝世凶人的骨架，同样拥有着恐怖的战斗力！
　　当然了，绝世凶人不是宁越面色凝重的原因。
　　宁越之所以面色凝重，是因为他之前和人魔聊天的过程中，人魔提过万魔岭。
　　人魔亲口说过，万魔岭内有通往高等位面的通道！
　　也就是说，从万魔岭最深处，可以直达高等位面！
　　至于如何才能通过那个通道，宁越不得而知。
　　现在再次听到万魔岭，宁越面色自然有些凝重。
　　“可以把升仙草给我了吗？”
　　看到宁越凝重的面容，白发老者小心翼翼道。


第1785章 秘密
　　“我说过。”
　　听到白发老者的话语，宁越凝重的面容稍稍缓和了一些，淡淡道：“如果秘密够大，我可以考虑给你一点升仙草。”
　　“你什么意思？”
　　白发老者面色一变，沉声道。
　　在白发老者看来，宁越是不想给他升仙草，所以才用这种借口来搪塞他。
　　本源之力在万魔岭。
　　要是这种消息都不能算作大秘密，那什么消息才能算作大秘密？
　　“没什么意思。”
　　宁越耸耸肩，继续道：“万魔岭那个地方我早就知道了，不需要你来告诉我。”
　　“虽然你知道万魔岭那个地方，但你不知道本源之力就在万魔岭！”
　　白发老者近乎咆哮道。
　　幸亏房间四周被宁越布置下了隔音阵法，否则以白发老者这种程度的大吼，其他人早该听到了。
　　“你还有事情瞒着我。”
　　宁越突然觉得，白发老者似乎还有事情没有告诉他。
　　单纯的一个本源之力在万魔岭，不可能把帝神宫的创建者骗过去。
　　“没有。”
　　白发老者眼神闪烁，不敢直视宁越的眼眸。
　　“不说算了，我还有点事情，你先在这边反省反省吧。”
　　宁越直接起身，朝着房外走去。
　　其实像白发老者这种人，肯定浑身都是秘密。
　　不到万不得已，宁越不会贸然击杀他的。
　　毕竟升仙草就是从白发老者身上获得的，没准以后还能从白发老者身上得到一些东西呢。
　　所以说，宁越对于白发老者的态度，是不击杀，任凭他怎么去捣乱。
　　当然了，白发老者现在自身难保，即使让他去捣乱，也没有那个能耐！
　　看到宁越的背影，白发老者眼神略微有些涣散，表情很是纠结。
　　他想要告诉宁越秘密，换取升仙草，但内心又非常的不甘心！
　　要知道，就连当初被帝神宫创建者困在地牢的时候，他都没有说出心中的秘密，而是随便找个借口把帝神宫创建者骗到了万魔岭。
　　现在让他牺牲秘密换取升仙草，他肯定不甘心！
　　噗嗤！
　　然而，事情总是朝着不可预知的方向发展。
　　宁越刚离开房间，白发老者就喷出一大口殷红色的鲜血，气息变得极其虚弱。
　　“我愿意说出真正的秘密！”
　　白发老者用尽全身最后一丝力气，冲着房外咆哮道。
　　扑通！
　　说完这句话，白发老者就浑身一软，直接瘫倒在地。
　　“狐问天，处理一下，暂时不要让他死掉。”
　　房间外，宁越脚步稍微顿了顿，旋即大步朝着四方酒楼外面走去，事情很多，宁越深知，现在不是对白发老者刨根问底的好时机。
　　反正白发老者在他的掌控之中，等解决了四方城的麻烦，再和他好好的掰扯掰扯也不迟。
　　咔擦！
　　宁越不知道的是，在他离开房间的同一时刻，四方城的某个密室内，一个老者猛然将手中的玉杯摔在了地上，摔的粉碎！
　　老者旁边，两个中年男子屏住呼吸，完全不敢言语。
　　“谢涛死了。”
　　老者表情平淡，看不出任何的喜怒，淡淡道：“你们对这件事情有什么看法。”
　　“肯定是金家算计的我们！”
　　一个左脸有疤痕的中年男子双拳紧握，掩饰不住脸庞上的愤怒之色。
　　“没错，如果不是金家，谢涛也不会去四方酒楼！”
　　另外一个中年男子同样很愤怒，恶狠狠道：“我们要让金家知道，我们并不是好惹的！”
　　“让金家知道你们不是好惹的？”
　　老者并未因为两个中年男子的话语而气愤，他眉头上挑，道：“金家表面上留下来两个圣人初期，一个天至尊后期的武者，单凭这个配置，我们三个过去能赢吗？”
　　老者的问话，让两个中年男子脸色都有点难看。
　　不过，左脸有疤痕的中年男子依然是硬着头皮道：“虽然我们不是金家人的对手，但我们谢家还有留在虚空……”“闭嘴！”
　　听到这里，老者突然猛拍桌子，冷冷道：“四大帝国都有后手，可不单单我们谢家有！”
　　“以后办什么事情，我希望你们用脑子去考虑，谁要是再敢鲁莽行事，休怪我不客气！”
　　老者说这句话的时候，态度，语气，都非常的阴冷。
　　不知道的，还以为两个中年男子犯了什么大错呢。
　　“对了，你们两个准备一下，我要去一趟城主府。”
　　不去管两个中年男子是什么反应，老者直接起身，离开了房间。
　　两个中年男子相互对视了一眼，旋即老老实实的跟在老者身后，同样是消失不见。
　　与此同时。
　　距离老者他们并不算太远的一个密室内。
　　三个武者。
　　两个圣人初期，一个天至尊后期。
　　这三个武者当中，两个圣人初期的武者，名叫金致和金成，而天至尊后期的武者，名叫金振。
　　“谢涛被杀了。”
　　金致个子不高，但看起来非常的壮实。
　　双眼微眯，金致说道：“我担心谢家会和宁越他们接触。”
　　“不必担心。”
　　金成摆了摆手，淡淡道：“谢家暂时没有那个胆子。”
　　稍微顿了顿，金成继续道：“即使谢家去和宁越他们接触，对我们来说也百利而无一害。”
　　金致眉头一挑，问道：“对我们有什么好处？”
　　金成邪笑道：“我们可以联合风云帝国和紫日帝国，共同把天龙帝国的人剔除出去！
　　少一个人和我们分仙晶，我求之不得呢。”
　　“那依你之见，我们现在应该怎么办？”
　　金致继续问道。
　　“很简单。”
　　金成嘴角扬起，阴冷道：“去城主府，找赵国成好好聊聊。”
　　“现在去城主府，是不是不太合适。”
　　金致眉头微皱。
　　在金致看来，这个时候去城主府，实属不明智。
　　天机老人在城主府的事情，其余的三大帝国也知道。
　　尤其是金家和天机老人有仇这件事情，其余的三大帝国更是一清二楚。
　　现在去城主府，没准会引起其他三大帝国的共同敌视。
　　没准，到时候没能把谢家踢出去，反而他们金家被踢出去了！
　　“听我的，我们现在必须去城主府。”
　　金致眼眸中露出了些许的阴狠神色，用不容置疑的语气道：“因为其余三个帝国的人，全部去了城主府！”


第1786章 全部出动
　　城主府，大殿。
　　大殿并不小，但此时却显得有点空荡荡。
　　准确的说，大殿内只有三个人。
　　天机老人，云沐，符武尊者。
　　“你觉得宁越会不会帮我？”
　　云沐在大殿内来回走动，表情显得很是纠结。
　　算计宁越，把宁越拉下水，被迫参与仙晶矿脉这件事情，全部都是云沐的注意。
　　随着修为的提升，云沐上一世的记忆，也在不断的觉醒着。
　　但是，觉醒的记忆越多，云沐越是纠结，越是不安。
　　脑海中把宁越的消息通通捋了一遍，云沐咬牙道：“要是宁越扣下了赵国成，我们该怎么办？”
　　“放心好了，宁越绝对不会扣下赵国成的。”
　　天机老人摆了摆手，说道。
　　“你不知道，我偷偷让赵国成换了钥匙，就怕……”云沐越说声音越低，到最后，甚至没有继续说下去。
　　“赵国成把钥匙给了宁越。”
　　天机老人用肯定的口吻说道：“所以宁越绝对不会把赵国成扣下。”
　　“什么？
　　！”
　　云沐面色一变，急忙道：“你把钥匙给了宁越，我们怎么办？”
　　虽然云沐表现的有点后悔，但是当她知道钥匙在宁越手中的时候，依然非常的愤怒。
　　“你比我更加清楚，钥匙钥匙不在我们手中，那么即使宁越得到了仙晶，最多只会给我们几块，不可能给我们大量的仙晶的！”
　　云沐处在了爆发的边缘。
　　刚才那一瞬间的纠结，在这一刻瞬间消失。
　　甚至于，云沐有种奔向四方酒楼，把钥匙抢回来的冲动！
　　咻！
　　就在这时。
　　一道身影从大殿外飞来，径直落到了大殿内。
　　“赵国成！”
　　看到这道身影，云沐脸色阴沉，冷声道：“你还敢回来，老实交代，为什么要把钥匙交给宁越！”
　　“这……”赵国成刚回来，本来想要和云沐他们说一件重要的事情，谁曾想上来就被云沐质问。
　　嘴巴张了张，赵国成不知道说些什么，只好把目光移向了天机老人。
　　“云沐，和宁越为敌，不是明智的决定。”
　　天机老人开口道：“宁越此人贵不可言，我们能否渡过这次危机，还要靠宁越的帮忙呢。”
　　“危机？
　　什么危机？”
　　云沐心神一动，忙问道。
　　“你看我，把最重要的事情给忘了！”
　　赵国成一拍脑袋，急忙道：“在我从四方酒楼回来的时候，最少有三波人偷偷的跟着！”
　　“知道是谁跟着你吗。”
　　天机老人皱眉道。
　　“千叶帝国金家，天龙帝国谢家，风云帝国蓝家，至于紫日帝国有没有跟上来，我并不是很清楚。”
　　赵国成老实回答道。
　　“这件事情你是怎么知道的，既然他们选择偷偷的跟着你，就绝对不会让你们发现。”
　　云沐语气阴冷，板着脸道。
　　说实话。
　　云沐并不相信赵国成的话语。
　　赵国成只是天至尊后期的修为，如果三大帝国的人跟着他，绝对不可能让他发现端倪。
　　要知道，三大帝国这次留下来的领军人物，可都是圣人级别的修为啊。
　　赵国成是什么鸟人，云沐非常清楚。
　　也许在四方城比较强势，但是在圣人级别的强者面前，他连一招都很难挡住。
　　“并不是我发现的。”
　　赵国成摇了摇头，道：“我离开四方酒楼的时候，宁越让一个圣人中期的武者跟着我，就是那个圣人中期的武者发现的。”
　　“那个圣人中期的武者现在在哪？”
　　赵国成一说圣人中期，天机老人就知道他说的是谁了。
　　张强！
　　宁越身边，一共有三个圣人级别的武者。
　　圣人中期的张强，圣人后期的白发老者和安浩平。
　　所以赵国成刚说，天机老人就判断出了是张强过来的。
　　“他让我先进来，自己留在城主府外面，负责拦着跟踪我的那些人。”
　　赵国成说道。
　　“坏了！”
　　天机老人面色一变。
　　张强只是圣人中期的修为，如果紫日帝国的那个圣人中期武者没来，一切都还好说，最起码张强不会被联手击杀。
　　但是，一旦紫日帝国的那个圣人中期武者来了，那么在四大帝国众多强者的围攻下，张强必然凶多吉少！
　　这次逼迫宁越留在四方城，其实和天机老人有很大的关系。
　　没有天机老人这个中间人，云沐没办法逼迫宁越成功。
　　所以说，天机老人不想看着张强出问题，从而和宁越彻底决裂！
　　“走，立刻出去！”
　　天机老人当即决定出去。
　　虽然天机老人深知，现在出去很可能会直面四大帝国的人，但这个时候不出去，那就是把宁越彻底得罪死了！
　　得罪四大帝国，天机老人有这个胆子。
　　得罪宁越？
　　不好意思，天机老人即使有这个胆子，也不敢去付诸行动！
　　最好的解决办法，是敢在宁越过来之前，提前表明态度，和张强站在同一个阵营上！
　　不然等宁越过来了，发现他们还在城主府内带着，而张强却独自在外面对付三大帝国……
　　不，应该说是四大帝国的人，那么宁越该怎么想？
　　所以，必须立刻马上，出去！
　　天机老人可不管云沐怎么想，他身形闪动，径直离开了大殿。
　　天机老人走后。
　　“哎。”
　　云沐和符武尊者相互看了看，旋即轻叹一声，同时撕裂虚空，钻了进去。
　　看到天机老人和云沐他们离开，赵国成站在原地，有点懵。
　　赵国成不明白，为何有圣人中期的武者守着城主府，他们还要傻傻的出去？
　　即使天机老人和云沐他们出去，也帮不到那个圣人中期武者的忙，反而会添乱。
　　“算了，既然大家都去了，我也跟着出去吧。”
　　想了想，赵国成轻叹一口气，急忙跟了上去。
　　有些事情想不通，赵国成也不想去想。
　　反正天塌下来有高个的顶着。
　　他已经把钥匙给了宁越，即使双方真的打了起来，也很难波及到他的头上。
　　甚至于，赵国成心中暗暗下定决心。
　　只要宁越他们那边有要落败的趋势，大势已去的时候，他立刻就会施展秘术离开。
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　他是天至尊后期的修为，即使离开了四方城，也能在仙灵境混的风生水起！


第1787章 紫芸
　　“你就是宁越身边的那个圣人中期武者？”
　　四方城，城主府正门外。
　　金致双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着犹如门神一般的张强，说道：“奉劝你一句，不想死的话尽快离开，否则，我让你知道花儿为什么那样红！”
　　“和他废话干嘛？”
　　金致旁边，金成耸耸肩，道：“一个圣人中期的武者而已，杀了就杀了，没什么大不了的。”
　　“哼！
　　口气倒是挺大！”
　　张强冷哼一声，阴沉道：“我倒要看看，你们两个怎么杀我！”
　　“呦呵，脾气还挺大吗。”
　　听到张强的话语，金致眉头上挑，不屑道：“我们四大帝国，一共有五个圣人初期的武者，甚至还有一个圣人中期的武者，在我们的围攻下，你以为你还能跑的掉？”
　　“打住打住！”
　　金致声音刚刚落下，另外一侧的老者就急忙摆了摆手。
　　放眼望去，摆手的这个老者不是别人，正是天龙帝国谢家的圣人初期武者。
　　“谢亮！
　　你到底是什么意思！”
　　金致紧握拳头，冲着老者咆哮道：“我们四大帝国已经联合在一起了，你可不能胳膊肘往外拐。”
　　金致很生气。
　　如此关键的时刻，谢亮竟然捣乱，让他下不了台。
　　金致暗暗下定决心，等四方城事闭，他第一个就不会放过谢亮！
　　“四大帝国联合在一起，这件事情我不会否认，但是……”说着，谢亮话锋一转，淡淡道：“你们金家和宁越之间的仇怨，和我们三大帝国没有什么关系，你们自己去解决。”
　　“如果我没猜错的话，这位圣人中期的武者，和宁越的关系很近，你该不会想要借助我们的手，替你铲除宁越的人吧？”
　　“一派胡言，简直是一派胡言！”
　　金致气的鼻子都歪了，心里把谢亮诅咒了七八十遍。
　　诅咒归诅咒，这个时候，金致可不会再和谢亮起冲突。
　　他目光移动，落在了风云帝国和紫日帝国那边。
　　谢家不帮忙没什么，如果风云帝国和紫日帝国的人不帮忙，今天他可就要吃不了兜着走啊。
　　毕竟张强是圣人中期的修为，单靠他和金成两个，压根没办法击败！
　　“谢亮说的没错，你们和宁越之间的仇怨，我们蓝家不想参与。”
　　沉吟片刻，风云帝国蓝家的一个圣人初期武者，蓝铭开口道：“至于仙晶矿脉那边，希望你们金家不要拖后腿。”
　　“自己的事情自己解决。”
　　蓝家另外一个圣人初期的武者，蓝火可没有那么好的脾气，他阴冷道：“我们和这位圣人中期的武者无冤无仇，凭什么要和他为敌？”
　　唰！
　　蓝家的拒绝，似乎在金致的意料之中。
　　他深吸口气，目光移到了紫日帝国的那个圣人中期武者身上。
　　紫芸！
　　圣人中期的武者，名叫紫芸，是紫日帝国土生土长的圣人。
　　紫芸的真实战斗力，据传已经达到了圣人后期，甚至还有人说紫芸的战斗力堪比圣人巅峰的武者。
　　当然了，传闻只是传闻，很少有人去证明。
　　不过有一点，足以证明紫芸的战斗力强悍！
　　这次的四大帝国，无论是千叶帝国金家，还是风云帝国蓝家，亦或者是天龙帝国谢家，都有强者隐藏在暗处。
　　唯独紫日帝国，只来了一个紫芸，并没有强者隐藏在虚空中。
　　所以说，蓝家和谢家拒绝帮忙，金致不是特别担心。
　　只要紫芸肯帮忙，擒拿张强还不是手到擒来？
　　紫芸的态度，才是金致最为关心的！
　　“你们和……”紫芸眉头紧皱，指了指张强，说道。
　　似乎觉得这样询问不太合适，紫芸稍稍停了一下，旋即继续道：“你们金家和宁越之间，到底有什么仇怨。”
　　“这……”听到紫芸的询问，金致嘴巴张开，眼神略微有些紧张。
　　似乎，紫芸不打算帮忙啊。
　　他总不能说金家为了控制天机老人，所以和宁越结仇了吧？
　　拍了拍脑袋，金致开始向隐藏在虚空中的金家强者求救。
　　站立在原地，金致陷入了沉默。
　　半响，金致目光再次变得坚定起来，对着紫芸道：“仙灵境金家，也就是千叶帝国的皇室，死在宁越手中的天才武者，没有一百也有八十，我们金家和宁越之间，有着不共戴天的仇怨！”
　　“呸！”
　　拆金致台的，是谢亮。
　　只见得谢亮吐了口唾沫，阴冷道：“千叶帝国皇室在丹成大陆都不是绝顶势力，上哪里来的一百个天才？
　　麻烦说大话之前，先经过脑袋考虑一下，别到最后惹人笑话。”
　　“你这么替宁越说话，是不是已经和宁越勾结在一起，意图霸占仙晶矿脉了？”
　　被谢亮一而再再而三的拆台，金致终于忍受不住，破口大骂道：“不久前，我亲眼看到你们谢家一个天至尊巅峰的武者去了四方酒楼，并且到现在还没有出来，恐怕和宁越勾结在一起的人不是我们金家，而是你们谢家吧？”
　　“放屁！”
　　谢亮咆哮道：“贼喊捉贼，都是你害的，如果不是你告诉我们虚假消息，谢涛怎么会死？”
　　“和我有什么关系？”
　　金致冷冷道：“这时候，谢涛没准还在四方酒楼呢，依我看，还是……”“都给我闭嘴！”
　　谢亮和金致的争吵，让紫芸脸色变得铁青。
　　低喝一声，紫芸道：“谁要是不想要仙晶矿脉，提前开口，马上给我滚蛋！”
　　看到紫芸发火，谢亮和金致不约而同的选择了闭嘴。
　　和紫芸站在一起，他们始终觉得级别低了一点。
　　紫芸的级别，是和隐藏在虚空中的那些人一样的。
　　“都不说了？”
　　紫芸目光缓缓扫过谢亮他们的脸庞，沉声道：“一个个的给我老实待着，没有我的允许，谁要是再争吵下去，休怪我不讲情面，把你们直接踢出去！”
　　“哼！”
　　谢亮和金致相互对视一眼，同时用鼻子哼了一声，旋即别过头去，不再言语。
　　“我来问你。”
　　紫芸别过头，望着张强，问道：“赵国成不久前去了四方酒楼，那么打开青铜门的钥匙，此时在不在宁越的手中，亦或者说，还在城主府？”
　　“你照实回答，只要你老老实实的回答，不欺骗我，我可以保证放你一条生路。”


第1788章 决定出手
　　“赵国成的确去了四方酒楼。”
　　紫芸的态度，张强倒不是特别反感。
　　他稍稍整理了一下思绪，道：“但打开青铜门的钥匙在不在宁越手中，我不是很清楚。”
　　“不清楚么。”
　　紫芸微微蹙眉，旋即道：“你去把赵国成喊出来，我有事情要问。”
　　“有什么事情问我就行，不必去叫赵国成了。”
　　正在这时。
　　一道淡淡的话语，从城主府内传出。
　　咯吱！
　　紧接着，一个老者从城主府内缓缓走了出来。
　　在老者身后，两女一男，并排走出。
　　天机老人！
　　老者不是别人，乃是天机老人。
　　至于两女一男，则是云沐，符武尊者，以及赵国成。
　　从城主府出来后，天机老人开口道：“我可以很明确的告诉你，打开青铜门的钥匙，不在赵国成手中。”
　　“哦？”
　　紫芸眉头上挑，目光直视天机老人。
　　由于闭关时间长，所以紫芸对于天机老人的认知，仅限于一些典籍，或者口口相传中。
　　这次，是紫芸第一次见到天机老人的真面目。
　　“此人不简单。”
　　紫芸看到天机老人的第一印象，是不简单！
　　不过紫芸不是看相的，她整理了一下思绪，说道：“钥匙不在赵国成手中，难道在你手中不成？”
　　天机老人微微一笑，道：“钥匙在谁手中不是很重要，重要的是，仙晶矿脉的归属权。”
　　“什么意思？
　　！”
　　紫芸脸色略微有些难看，冷声道。
　　仙晶矿脉的归属权，他们四大帝国已经商量好了。
　　每家分四分之一。
　　现在天机老人掺和进来，莫不是想要分一杯羹？
　　“没什么意思。”
　　天机老人耸耸肩，说道：“我算过了，矿脉内最多只有一千多块仙晶，如果是你们四大帝国分的话，到手后每家只有两百五十块。”
　　“那有怎样。”
　　紫芸皱眉道。
　　“这还不明显吗，能少一家是一家。”
　　说话的时候，天机老人的目光，有意无意的望着金致。
　　“老不死的，你想要挑拨我们之间的关系？”
　　看到天机老人意欲把自己踢出去，金致顿时暴怒道：“我看你是活的不耐烦了！”
　　下一刻。
　　金致全身圣人初期的气势施展出来，疯狂的压向天机老人。
　　“哼！”
　　然而，金致的气势还未压到天机老人身上，就有一道冷哼声响起。
　　毫无疑问，发出这道冷哼声的是张强！
　　张强一步跨出，稳稳的站在天机老人面前。
　　一股比金致的气势更为恐怖的气势，从张强身上散发出来，避无可避的和金致的气势撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两股气势相撞，爆发出了嗤嗤的声响。
　　金致只是圣人初期的修为，而张强却是圣人中期。
　　他们比拼气势，结果不言而喻。
　　张强稳稳的占据上风！
　　“找死！”
　　眼看金致快要坚持不住，金成忍不住的爆了个粗口，身上的气势猛然爆发出来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　金致和金成的气势联合在一起，共同抵挡张强的气势。
　　虽说依然不是张强的对手，但相对于刚才的颓势来说，现在已经好了很多。
　　“哎，某些人真是成事不足败事有余。”
　　就在这时，谢亮轻叹一声，慢悠悠道：“我们这次来城主府，本意是给赵国成试压，获取打开青铜门的钥匙，不是在这里看某些人处理事情的。”
　　“别欺人太甚！”
　　由于金致和金成正在努力的抵挡张强的气势，所以说话的是金家剩下的那个天至尊后期武者。
　　啪！
　　谢亮脸色一寒，右手凌空扇出。
　　清脆的声音响起，金家那个天至尊后期的武者，被扇的倒飞出去。
　　“天机老人，你这样做真的好吗？
　　难道不怕他们狗急跳墙？”
　　云沐眉头紧锁，压低声音道：“万一那个紫芸站在金家那边，我们今天可是要吃不了兜着走的啊。”
　　其实也难怪云沐紧张。
　　事到如今，云沐已经看出了端倪。
　　四大帝国留下来的人，远不止表面上那么简单。
　　最起码，四大帝国都有后手留下。
　　“不必担心，宁越早就来了。”
　　天机老人摆了摆手，示意云沐用不着那么担心。
　　“来了？
　　在哪，我怎么没看到？”
　　云沐扭头看了看，疑惑道。
　　“再等等，现在还不是出来的时候。”
　　天机老人微微一笑，说道。
　　“好吧，那就再等等。”
　　既然天机老人不说，云沐只好选择作罢。
　　同一时刻。
　　距离城主府不远处的虚空中。
　　两个武者隐藏在里面。
　　其中，一个是宁越，一个是安浩平！
　　“知道其余三个武者是什么修为吗。”
　　宁越面色凝重，沉声道：“如果你和他们三个交手，有多大的胜算？”
　　“他们三个的修为和我一样，都是圣人后期。”
　　安浩平不敢怠慢，急忙道：“单对单，虽然我没法击杀他们，但是完全压制住，还是没问题的。”
　　“这样啊。”
　　宁越眉头紧锁，似乎在思考着接下来该怎么办。
　　“其实他们三个都不是最强的，最强的是那个女人。”
　　就在宁越思索的时候，安浩平继续道：“那个女人虽然是圣人中期的修为，但是我在她身上感觉到了一股恐怖的气息，那股气息，令我心悸！”
　　“那个女人？”
　　宁越心神一动，目光不由得移向了紫芸。
　　张强说过，紫芸是紫日帝国的本土圣人，修为达到了圣人中期。
　　当时，张强就对紫芸推崇有加。
　　现在安浩平也说紫芸不简单，由此可见，紫芸极有可能是在扮猪吃虎。
　　轰隆！
　　宁越的目光刚移过去没多久，远处就爆发出了一道惊天轰隆声。
　　大战，瞬间爆发！
　　金致和金成很清楚，单纯比拼气势，他们不是张强的对手。
　　如果交手的话，他们凭借着高深的功法，和雄厚的元气，没准可以将张强制服！
　　“安浩平，你给我盯着金家的那个圣人后期武者。”
　　宁越眼眸一寒，匆匆对着旁边的安浩平吩咐了一句，旋即再次对着张强传音道：“张强，你全力出手，给我杀！”
　　“收到！”
　　原本张强还在为不能全力出手而苦恼，而气愤呢。
　　现在听到宁越的话语，他顿时眼毛精光，咆哮着冲向了金致和金成！


第1789章 势均力敌
　　轰隆隆！
　　城主府前，一场惊天大战，瞬间爆发。
　　“哈哈哈！”
　　大战刚爆发没多久，处于战场中央的金致就仰头大笑道：“果然是银枪蜡像头，中看不中用！”
　　“再这样下去不是办法。”
　　盯着战场看了看，宁越心中变得有些焦躁起来。
　　正常交手，金致和金成不可能是张强的对手。
　　但是，张强为了防止战斗的余波朝着四周扩散，所以一边战斗，一边努力维护着四周虚空的稳定。
　　毕竟金致和金成来自高等位面，他们可不在乎毁掉城主府，毁掉四方城！
　　“张强，如果我替你拦住其中的一个，你多久能把另外一个击杀！”
　　沉吟片刻，宁越再次对着张强传音道。
　　“一分钟重创，三分钟击杀！”
　　听到宁越的传音，张强先是一怔，而后急忙道：“但是前提条件，是没人插手！”
　　张强关心的，不是宁越能否挡住金致或者金成，而是隐藏在虚空中的武者，以及其余三大帝国的人会不会插手。
　　一旦他们插手，就算宁越挡住了金致或者金成，同样无济于事。
　　“这一点你大可放心。”
　　关于张强所担心的事情，宁越给了肯定的答复。
　　四大帝国，看似铁板一块，实则内部极其松散。
　　靠利益绑在一起的势力，注定不会太过于长久。
　　只要有新的利益点掺和进去，原先的势力，百分之八十都会分崩瓦解。
　　咻！
　　没有让张强等候太久，宁越声音落下的瞬间，就化为一道残影，急速冲出。
　　“和我们交手也敢分神，我看你是活的不耐烦了！”
　　看到张强稍稍有些分神，金致嘴角掀起一抹弧度，极其阴冷的笑容，从他口中传出：“今天我要让你知道，有些人是你一辈子都无法……”金致口中的话语刚说到一半，就戛然而止，急忙选择后撤。
　　同时在后撤的过程中，金致还大声叫道：“什么人，鬼鬼祟祟的隐藏在虚空中，有本事出来一战！”
　　之所以金致敢用这种口吻呵斥，是因为他感受到了虚空中传来的气势。
　　这股气势，只是天至尊境界，连半步圣人都没达到。
　　半圣级别的武者，金致都可以翻手轰杀好多，更何况是天至尊境界的武者了？
　　所以在短暂的震惊过后，金致彻底冷静了下来，冷冷道：“得罪金家，无论是谁，都必将会被扒皮抽筋！”
　　“如你所愿！”
　　虚空中传出一道淡淡的话语。
　　嗤嗤！
　　和淡淡话语一起传出的，是肉体和虚空摩擦，发出的嗤嗤声。
　　“宁越！”
　　看到突然从虚空显现出来的武者，金致尚没有太大的反应，远处的天机老人和云沐就面色大变。
　　在天机老人和云沐看来，宁越再强，也不可能是圣人初期武者的对手。
　　这个时候宁越选择从虚空中出来，并且对上圣人初期的金致，实属不明智之举！
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　金致大喜，甚至直接跳了起来。
　　抓住宁越！
　　金致立刻改变了策略，放弃张强，先抓宁越！
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　望着不断靠近自己的宁越，金致双眼微眯，难掩心中的兴奋之色。
　　轰隆！
　　另外一侧，金成和张强交手，被压制的有点喘不过气来。
　　纵然如此，金成表面上也是非常兴奋。
　　只要能抓住宁越，他受到这点压迫，并没有什么大不了的。
　　“宁越快走！”
　　天机老人和云沐齐刷刷的叫道，甚至天机老人想要亲自出手。
　　要不是符武尊者死死的拽住天机老人和云沐他们两个，估计他们早就冲出去了。
　　天机老人冲出去，是他不想看着宁越被击杀，想要趁机帮宁越一把，和宁越重新打好关心。
　　至于云沐冲出去，多数是因为钥匙！
　　打开青铜门的钥匙在宁越手中，一旦宁越被金致击杀，钥匙肯定会落到金致手中。
　　为了不让钥匙流落到金致手中，云沐必须要出手！
　　“这个宁越果然不简单。”
　　看到宁越面不改色的面对金致，紫芸眼眸中露出了些许的感兴趣之色。
　　先不说宁越能否挡住金致的袭杀，单单他这份魄力，足以令人刮目相看了。
　　要知道，在紫芸天至尊中期的时候，可不敢和圣人初期的武者硬碰硬。
　　“难道是高等位面的人？”
　　紫芸眉头紧锁，不由得将感知力施展出来，想要探测探测宁越。
　　唰！
　　然而，紫芸的感知力还未降临到宁越身上，她自己身上就有一道强大的感知力扫来。
　　“怪不得敢和金家对上，原来后面也有人啊。”
　　感受到在周身扫动的圣人后期气势，紫芸瞬间将自己的感知力收了回来，不再过问宁越和金致的交手。
　　“死吧，最好把金致那个老不死的给杀掉！”
　　天龙帝国，谢亮双拳紧握，暗暗的在替宁越加油。
　　至于略微保持中立的风云帝国蓝家，这个时候也有些偏向宁越这边。
　　要不是碍于情面，其余三大帝国极有可能落井下石！
　　“断天！”
　　在距离金致还有十几步的时候，宁越心神一动，直接把黑龙剑祭了出来。
　　体内的元气注入到黑龙剑内，宁越念动法决，猛然挥出一剑。
　　刺啦！
　　伴随着宁越口中‘断天’二字的落下，一股极其恐怖的剑芒，从黑龙剑上剥离出来，狠狠的斩向金致。
　　“什么？
　　！”
　　原本金致以为宁越不堪一击，但是现在看到宁越施展出来的剑芒，他立刻变色。
　　变色归变色，金致倒不愧是来自高等位面的圣人初期武者。
　　他瞬间做出了应对，调动识海中的元气，形成一道元气剑芒，和宁越斩出的剑芒相撞在一起。
　　两道恐怖的剑芒相撞。
　　轰！
　　惊天巨响，在这片区域响彻而起。
　　噗嗤！
　　紧接着，两道身影急速后退。
　　单从后退的距离上来看，这一击双方势均力敌！
　　不过金致被震的口吐鲜血，而宁越，却完好无损的站在原地，只是脚踝陷入到土地中。
　　哗啦！
　　一击过后。
　　四周瞬间沸腾起来。
　　宁越只是天至尊中期的修为，金致可是圣人初期的修为啊。
　　天至尊中期的武者和圣人初期的武者交手，非但没有被一招轰杀，反而隐隐的有些优势！
　　这件事情就算是发生在高等位面，都足以令得一个门派震惊！


第1790章 划算的买卖
　　“我要你死！”
　　被四周异样的目光盯着，金致发出了歇斯底里的咆哮声。
　　丢人！
　　极其丢人！
　　丢人丢到姥姥家了！
　　金致很愤怒，如果眼光可以杀人，他估计早就动手了。
　　但是很遗憾，眼光不能杀人，只能让大家看出他此时愤怒的心理。
　　“想让我死的人很多，你算老几？”
　　宁越纵身一跃，将双脚从坑洞内拽了出来，耸耸肩道：“我劝你还是尽快投降，不然待会被我击杀，丢的可不是你自己的人，而是整个金家的人。”
　　“啊啊啊啊！”
　　金致几乎发疯。
　　宁越这种程度的嘲讽，显然是他接受不了的。
　　愤怒之余，金致终于爆发。
　　浑身圣人初期的气势施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　咔擦！
　　然而，金致的气势刚施展出来，另外一侧的战场就分出了胜负。
　　只见得张强右脚扬起，狠狠的踹向了金成的胸膛。
　　清脆的咔擦声响起。
　　金成的肋骨，当场断了好几根！
　　“住手！”
　　张强纵身跃起，顷刻间飞掠到金成身旁，右脚踩在了金成的额头上，冷声道：“如果你再敢对宁越出手，我保证会让他的脑袋炸开！”
　　唰！
　　金致脸色极度阴沉，但是毫无办法，只好收回气势，停在了半空中。
　　“哎，真是遗憾。”
　　看到金致停下，宁越轻叹一口气，耸耸肩道：“本来以为今天可以和你好好切磋一下的，谁曾想遇到了这种事情。”
　　说完这句话，宁越不去管金致杀人般的目光，径直朝着张强走去。
　　宁越走的并不算太快，甚至可以说很慢。
　　在前进的过程中，宁越内心非常小心。
　　就在刚才，安浩平传来讯息，说是金家隐藏在虚空中的那个武者，表现的非常气愤，隐隐有种要冲出来的趋势。
　　宁越可不想让自己处在危险的境地。
　　兔子急了也会咬人呢，万一金家隐藏在虚空中的那个圣人后期武者全力对着他出手，他找谁说理去？
　　为了给金家强者喘息的时间，宁越走的很慢。
　　大约过了三分钟，宁越方才来到张强身边。
　　“我很好奇。”
　　宁越双眸盯着金成，疑惑道：“为什么你们金家非要抓着我不放？”
　　“得罪了我们金家，你就等着死吧！”
　　金成眼眸中露出一抹恶毒的神色，冷声道：“不但你会死，你的朋友，家族的人，通通都得死！”
　　宁越微微蹙眉，没有说话。
　　看到宁越不说话，金成得寸进尺，咆哮着叫道：“劝你最好放了我，不然明年的今天，就是你的忌日！”
　　“明年的今天就是我的忌日，多么熟悉的一句话啊。”
　　宁越双眼微眯，似乎在感伤着以前的事情。
　　片刻后，宁越对着张强道：“满足他吧。”
　　“什么？”
　　张强微微一愣，疑惑道。
　　“没听清？”
　　宁越脸色彻底阴沉了下去，森然的声音从口中传出：“我让你满足他，让明年的今天成为他的忌日！”
　　轰！
　　当这句话落在张强心中的时候，张强整个人都呆愣在原地，脑袋轰然炸开。
　　杀了金成？
　　要知道，虚空中可是还有一个圣人后期的武者啊。
　　这个时候击杀金成，难道宁越就不怕他会拼命？
　　不止张强这样想，四周的其余武者，甚至就连虚空中的几个圣人后期武者，想法都和张强一样。
　　“算了，看来你没法满足他。”
　　就在众人以为宁越是在开玩笑的时候，宁越摆了摆手，说道：“既然你无法满足他，就让我来满足他吧。”
　　听到宁越的前半句话，张强和天机老人他们露出了如释重负的神情。
　　但是听到宁越的后半句话，他们瞬间瞳孔急缩，充满惊骇的望着宁越。
　　咻！
　　只见得宁越手握黑龙剑，猛然斩出。
　　黑龙剑速度很快，一剑断虚空，将虚空劈成两半。
　　而金成，则是平躺在地上，双眼睁得大大的！
　　咻！
　　一剑过后，宁越没有丝毫的留手，即刻斩出了第二剑。
　　“你……”宁越第二剑的目标，是金致。
　　望着不断飞向自己的剑芒，金致右手抬起，口中传出一个‘你’字！
　　“不用感谢我。”
　　宁越收回黑龙剑，和张强并排站立在一起，淡淡道：“明年的今天，就是你们两个的忌日。”
　　静！
　　死一般的寂静！
　　来自金家的圣人初期武者，金致，金成，竟然在一前一后，被宁越轰杀掉。
　　哗！
　　直到金致和金成死亡后的一分钟，四周的目光，方才移动到不远处的虚空中。
　　在那里，金家的圣人后期武者，隐藏在其中。
　　咔咔咔！
　　虚空中，金家的圣人后期武者，金飞双拳紧握，脸色阴沉的可怕。
　　自打从高等位面降临到仙灵境以来，他们金家就接二连三的丢人！
　　先是在巨盾城的谋划被天机老人轻松化解掉，然后是现在两个圣人初期的武者被宁越击杀。
　　这个仇，已经是比天还大了！
　　“你们两个是什么态度！”
　　虽说仇很大，但金飞却不是傻瓜。
　　他留在四方城的主要任务，是得到仙晶矿脉内的仙晶。
　　这个时候出手和宁越硬刚，固然胜算很大，也很解气，但他自己，却有很大的可能性被从联盟中剔除出去。
　　所以在出手之前，金飞需要问问风云帝国，以及天龙帝国两个圣人后期武者的意思。
　　“没什么态度，这是你们金家的事情，我们谢家不会参与。”
　　谢家的圣人后期武者，名叫谢岩，他耸耸肩，无所谓道。
　　金飞又将目光移向了蓝家的圣人后期武者，蓝超。
　　“别看我，我保持中立。”
　　蓝超忙摆手，道：“只要有仙晶，啥都好说。”
　　“气死我了！
　　两个老狐狸，我迟早会拿你们开刀的！”
　　听到蓝超和谢岩的话，金飞心中极其愤怒。
　　金飞怎么可能听不出他们两个话中的意思？
　　你随便去闹，我们不会过问，也不会参与。
　　“五十块仙晶！”
　　金飞咬牙道：“你们替我拦住虚空中的那个圣人后期武者，我愿意拿出五十块仙晶分给你们！”
　　谢岩和蓝超相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的兴奋之色。
　　不要出手，只要拦住一个圣人后期的武者，就能分到五十块仙晶。
　　怎么看都是一笔很划算的买卖啊！


第1791章 想杀我
　　人的欲望，总是无限的。
　　一开始谢岩和蓝超对于每人能分到二十五块仙晶很满意，但是很快，他们的脸色就恢复了正常。
　　其中，谢岩伸出一个手指头，淡淡道：“一百块。”
　　“你！”
　　看到谢岩他们的胃口如此之大，金飞恨不得直接拒绝。
　　不过现在的情况对于金飞来说，别无选择！
　　“好，一百块就一百块，希望你们遵守诺言！”
　　狠狠瞪了谢岩和蓝超一眼，旋即金飞撕裂虚空，冲了出去。
　　金飞选取的目标，不是宁越，而是张强！
　　虽说宁越击杀了金致和金成，但在金飞看来，宁越依然是不足为惧。
　　只要能解决掉张强，宁越还不是待宰的羔羊，粘板上的鱼肉？
　　哗！
　　金飞冲出的瞬间，安浩平就快速掠出，欲要挡住他。
　　唰！
　　唰！
　　奈何，谢岩和蓝超一左一右，稳稳的拦住了安浩平的去路。
　　“让开！”
　　见得两个圣人后期的武者挡在自己身前，安浩平陡然停了下来，冷声道：“这件事情和你们无关，希望你们不要掺和。”
　　“不好意思，拿人钱财与人消灾。”
　　谢岩和蓝超同时送了耸肩，表示自己很无奈。
　　甚至于，谢岩眼珠转动，提议道：“不如你拿出一百块仙晶给我们两个，我们可以立刻离开。”
　　“杀！”
　　纵然以一敌二，安浩平还是毅然决然的冲杀上去。
　　其实安浩平很无奈。
　　宁越给他下达的命令是拦住金飞，现在金飞冲出去和张强激战，他却在这里安然无恙。
　　一旦宁越发狠，他很可能会直接完蛋。
　　哪怕是做给宁越看，他都要奋力搏杀！
　　轰隆！
　　三大圣人后期武者的搏杀，场面异常的壮观，甚至盖过了另外一处的战场。
　　不过。
　　他们三个的交手，并未引起太多人的注意。
　　天机老人，紫芸，谢亮等人的注意，完全放在了另外一处战场上。
　　噗嗤！
　　纵然张强拼尽全力，依然抵挡不住金飞的全力出手。
　　三招。
　　仅仅用了三招，金飞就把张强打的口吐鲜血，倒飞出去。
　　“杀了金家的人，今天你得陪葬！”
　　击退张强，金飞脚步移动，一步步的朝着宁越走去。
　　金飞的速度很慢，并且一边走，一边加大气势，欲要用气势将宁越压迫的跪倒下来。
　　咔咔！
　　随着金飞和宁越之间距离的缩短，宁越浑身的骨骼都发出了咔咔的声响。
　　“我看你能坚持多久！”
　　金飞继续加大气势压迫，同时阴冷道：“任何得罪金家的人，都注定没有好下场！”
　　“是吗？”
　　宁越站立在原地，任凭全身骨骼发出咔咔声响，依然是面不改色。
　　甚至于，宁越还从怀中掏出一个钥匙，放在指尖晃了晃，淡淡道：“本来我还想用这枚钥匙打开青铜门呢，现在看来，我可以把它给毁了。”
　　说话间，宁越右手指尖浮现出一抹暗金色的火焰。
　　嗤嗤！
　　火焰灼烧钥匙，发出了嗤嗤的声响。
　　咻！
　　望着宁越指尖的钥匙，金飞瞬间收回气势压迫，脸色变得极其阴冷。
　　“把钥匙给我，我可以放你一条生路。”
　　强忍住要爆发的冲动，低沉的声音从金飞口中传出：“不然的话，我会让你知道花儿为什么那么红。”
　　“你想要钥匙？
　　给你得了。”
　　宁越表现出一副无所谓的样子，手腕甩动，欲要把钥匙扔给金飞。
　　“慢着！”
　　然而，宁越手中的钥匙还未扔出去，就有着三道声音，异口同声的响起！
　　谢岩，蓝超，紫芸！
　　毫无疑问，发出这道声音的，是他们三个。
　　事到如今，蓝超和谢岩也顾不得拦截安浩平了，他们急忙飞掠下来，降落到距离宁越不远处。
　　“关于钥匙的归属问题，我想可以好好谈谈。”
　　谢岩首先发声，他装作若无其事的说道：“钥匙能打开青铜门，拥有钥匙，我们可以省去很多麻烦。”
　　“没错，钥匙应该交给一个可靠的人保管。”
　　蓝超附和道。
　　“你什么意思！”
　　金飞脸色瞬间阴冷下来，呵斥道：“难道我不可靠吗？
　　！”
　　“你误会了，我不是说你不可靠，而是觉得有人更加可靠而已。”
　　被金飞呵斥，蓝超也不生气，而是摆了摆手，道：“我觉得天机老人比较可靠，钥匙可以交给他来保管。”
　　“我同意。”
　　这时候，一直没有说话的紫芸开口了。
　　紫芸的意见，和蓝超一样，都是把钥匙交给天机老人保管。
　　“我没意见。”
　　谢岩同样是赞同。
　　“好，很好，非常好！”
　　金飞今天受到的打击很大，其余三大帝国的人同意这件事情，他只好作罢，被迫选择同意！
　　咔擦！
　　突然间，宁越身旁的虚空裂开，安浩平从虚空中钻了出来。
　　“我想，下面可以来谈谈仙晶矿脉的分配问题了。”
　　宁越手腕一抖，将钥匙丢进了袖口中。
　　随后，宁越淡淡的话语，在这片区域响彻而起：“风云帝国，天龙帝国，紫日帝国，一家拿三成，剩下的一成归我们所有，你们没意见吧？”
　　当宁越这句话响起的时候，整片区域都变得安静下来。
　　谢岩他们充满惊诧的望着宁越。
　　这么明目张胆的瓜分金家的仙晶，真的好吗？
　　难道宁越不怕金家的报复，不怕金飞发狂？
　　不过，不是自己的事情，谢岩他们也不想过问。
　　如果宁越真的能解决掉金飞，他们每家还能比之前多分零点五成的仙晶呢，何乐而不为？
　　所以宁越和金飞对上，谢岩他们表面上没有什么反应，实则内心非常兴奋。
　　“我看你是活的不耐烦了！”
　　由于愤怒，金飞全身都忍不住的颤动起来。
　　要不是怕谢岩他们从中作梗，金飞早就出手击杀宁越了。
　　现在的情况，金飞并不敢主动出手。
　　先不说他留在四方城的任务是得到仙晶，就算是主动出手，都不一定能击杀宁越。
　　毕竟宁越旁边的那个圣人后期武者，实力可是不弱啊。
　　“我的确活的不耐烦了，有本事你来杀我呀。”
　　宁越翻了翻白眼，淡淡道：“光说不练假把式，我就站在这里不动，想杀我的话，你大可以过来试试。”


第1792章 赌一把
　　“你！”
　　被宁越呛了一句，金飞气的肺都要炸了。
　　金飞很想出手击杀宁越，但是他又非常清楚，这个时候不能出手！
　　一旦他出手，保证会有人替宁越出头的！
　　安浩平，肯定会站在宁越那边，至于谢岩，蓝超，以及紫芸他们三个，八成也会站在宁越那边。
　　真出手了，那么仙晶矿脉内的仙晶，他们金家一块也别想得到！
　　所以为了仙晶，金飞只好强忍住要击杀宁越的冲动，沉声道：“仙晶矿脉内仙晶的归属问题，我有个分配意见，原先的分配方式不变，每家四分之一，至于宁越那边，由我单独分给他零点五成的仙晶。”
　　金飞这个分配方式一出，谢岩他们的脸色瞬间变得有点难看。
　　按照宁越的分配方式，他们每家能拿三成仙晶。
　　但是按照金飞的分配方式，他们每家只能拿两点五成仙晶，足足少了零点五成。
　　按矿脉内一共有一千块仙晶来算，零点五成，就是五十块！
　　两种分配方式，相差五十块仙晶，谢岩和蓝超他们怎么可能同意？
　　“你们之间的事情快点解决，半个小时后，后山见。”
　　紫芸面无表情的留下这句话，旋即纵身一跃，朝着四方城后山掠去。
　　看到紫芸离开，谢岩和蓝超相互对视一眼，皆是有些许的愣神。
　　下一刹那。
　　谢岩带着天龙帝国剩下的三个武者，眨眼间消失不见。
　　至于蓝超，同样是带着风云帝国的蓝铭和蓝火，撕裂虚空钻了进去。
　　“欺人太甚！”
　　待紫芸他们全部消失之后，金飞脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　紫芸他们的意思已经很明确了。
　　让他和宁越决斗，谁赢了，就按照谁的分配方式来！
　　虽然金飞万般不情愿，但是这种办法，是现阶段最好的解决方式了。
　　“这个圣人中期的武者基本上丧失了战斗力。”
　　金飞眸光移动，先是看了看张强，而后落在了天机老人和云沐身上。
　　张强不足为虑，天机老人同样不足为虑。
　　至于云沐，则是让金飞有些担忧。
　　自从巨盾城事件发生后，所有从高等位面降临下来的金家强者，都知道云沐是老妖怪转世重生。
　　所以对于云沐，金飞甚为忌惮！
　　“宁越，你把钥匙给我，之前的事情我可以既往不咎。”
　　金飞收回目光，盯着宁越道：“甚至，我还可以作为你的引路人，把你接引到高等位面！”
　　“聒噪！”
　　宁越懒得和金飞废话。
　　他摆了摆手，冷声道：“安浩平，去杀了他！”
　　“是！”
　　对于宁越的吩咐，安浩平向来是不敢有丝毫的怠慢。
　　咻！
　　身形闪动，安浩平化为一道残影，几乎在眨眼间就出现在了金飞身旁。
　　蕴含着恐怖元气的拳头，狠狠轰向了金飞的脑袋。
　　安浩平作为安家的绝世强者，以前也击杀过圣人后期的武者。
　　他这一拳，就算是同为圣人后期的金飞，都不敢说百分之百的可以抵挡住！
　　“老虎不发威，真当我是病猫啊！”
　　金飞愤怒到了极点，他把识海中所有的元气都汇聚到手腕上，反手一拳轰出。
　　同样蕴含着恐怖元气的拳头，和安浩平的拳头避无可避的撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　极其清脆的声音响起。
　　随后只见得两道身影，在同一时刻倒飞出去。
　　单从倒飞出去的距离上来看，这一击，安浩平和金飞半斤八两，势均力敌！
　　“你好像并不担心。”
　　在安浩平和金飞交战的时候，宁越脚步移动，来到天机老人身前，疑惑道：“安浩平和金飞的实力，应该在伯仲之间，万一紫芸他们突然杀回来，1情况很可能对我们不利，为什么你一点都不担心？”
　　“这有什么可担心的。”
　　天机老人微微一笑，道：“虽然安浩平和金飞势均力敌，但是还有一个圣人后期的白发老者呢，一旦那个白发老者出来，金飞落败还不是分分钟的事情？”
　　之所以天机老人不担心，完全是因为白发老者。
　　殊不知，白发老者此时正处在虚弱期，没有升仙草的帮助，他可能一辈子都无法恢复过来了。
　　“事情出了点小变故。”
　　宁越觉得有必要向天机老人解释一下。
　　不然天机老人以为事情还在掌控之中，可就有点不太好了。
　　宁越敢和金飞对上，是因为他知道四大帝国不是铁桶一块。
　　只要他愿意牺牲利益，其余三大帝国肯定不会站在金飞这边。
　　但是，凡事无绝对。
　　只要金家再多出一个圣人后期的武者，那么其余三大帝国，估计只有妥协的份了。
　　“什么变故？”
　　天机老人微微一怔，疑惑道。
　　“由于某种原因，白发老者可能无法在短时间内出战了。”
　　宁越说道：“所以我想让安浩平留下来拖住金飞，我们几个去后山，进入仙境矿脉内！”
　　哗！
　　宁越这句话，直接在天机老人和云沐心中掀起了惊涛骇浪。
　　说实话。
　　他们两个敢赌一把，就是因为宁越这边有两个圣人后期的武者。
　　现在宁越说其中一个圣人后期武者不能出战，他们岂能不震惊？
　　简单地说，如果白发老者无法出战，而安浩平又被拖在这里，那么即使去了仙晶矿脉内，也注定分不到多少仙晶。
　　甚至，有很大的可能被谢岩他们剔除出去！
　　云沐望向天机老人，想要确定下宁越说的是不是真的。
　　天机老人手腕甩动，不停的掐诀。
　　片刻后。
　　天机老人深深的吸了一口气，脸色变得铁青铁青。
　　“这可如何是好！”
　　天机老人的反应，已经让云沐什么都明白了。
　　没有圣人后期的武者撑腰，还谈什么仙晶？
　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，我们走。”
　　宁越摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　他脚步移动，直接朝着四方城的后山走去。
　　“给我停下！”
　　看到宁越离开，金飞大怒，欲要冲杀过去。
　　然而安浩平像个狗皮膏药一样的贴在金飞身边，让金飞始终无法脱离出去！
　　“我们也走！”
　　天机老人脸色阴沉不定，他又算了一卦，随后一咬牙，决定跟上去。
　　虽说从卦象上看，接下来发生的事情变数很大，但是天机老人选择相信宁越的气运！
　　跟着宁越，没准真能成为最大的赢家呢！


第1793章 打开青铜门
　　四方城，后山。
　　一扇巨大的青铜门前。
　　风云帝国，天龙帝国，紫日帝国。
　　这三大帝国的人分列在青铜门两旁。
　　至于中间的人，则是宁越和天机老人他们。
　　“打开青铜门之前，有件事情要和你们商量下。”
　　宁越并没有第一时间打开青铜门，而是把玩着手中的钥匙，淡淡道：“关于矿脉内的仙晶归属权，我想要两成，你们有没有意见。”
　　“两成？”
　　听到宁越的话语，谢岩他们微微一怔，旋即脸色阴沉了下来。
　　按照之前的商量，宁越只能得到一成仙晶，其余的九成，归他们三家所有。
　　现在宁越又提出要两成仙晶，谢岩他们怎么可能答应？
　　不过，不答应归不答应，此时却没有任何人出面反驳宁越。
　　谁都不想当出头鸟。
　　宁越敢过来，就说明他肯定有后手。
　　万一宁越身边还有一个圣人后期的武者怎么办？
　　想要利益，又不想出头。
　　这是谢岩他们心中的想法。
　　“既然大家都没意见，那我就当你们答应了啊。”
　　看到没人反驳，宁越晃了晃手中的钥匙，脚步移动，朝着青铜门走去。
　　不知道是不是再给谢岩他们思考的时间，宁越的速度并不算太快，甚至可以说非常慢。
　　短短的距离，硬生生的被他走了三分钟。
　　三分钟后，宁越站立在青铜门前，手腕甩动，欲要将钥匙扔进青铜门上的孔洞内。
　　“慢着！”
　　然而，宁越手腕刚抬起来，就有着一道低沉的声音响起。
　　“你有什么不同的分配方式吗。”
　　宁越似乎早料到有人会出面阻止，他手腕一动，先是将钥匙丢入到纳戒中，而后盯着紫芸道：“不如说来听听。”
　　唰！
　　宁越这句话，让四周所有人的目光都移向了紫芸。
　　“你想要两成的仙晶没问题，但要拿出与之相匹配的实力才行。”
　　紫芸面不改色，淡淡道：“谢岩和蓝超都是圣人后期的修为，我虽然是圣人中期的修为，但实力并不算弱，我们三个承担着开采仙晶的主要任务，你说说看，你凭什么可以分到两成的仙晶？”
　　“对，你凭什么要两成的仙晶！”
　　“依我看，给你一成仙晶都是多的！”
　　既然紫芸当了这个出头鸟，那么谢岩和蓝超则是纷纷开口，开始指责宁越。
　　他们越说越夸张，到最后，甚至连一块仙晶都不想给宁越，想要把宁越彻底剔除出去！
　　“宁越到底在搞什么鬼！”
　　看到宁越惹了众怒，云沐压低声音对着天机老人抱怨道：“本来我们可以分到一成仙晶的，现在看来，连一块都很难得到了！”
　　“既来之，则安之。”
　　虽然天机老人话不多，但意思很明确。
　　相信宁越！
　　宁越敢把仙晶的份额从一成加到两成，足以说明他有这个底气！
　　“可是我担心……”天机老人的话，不足以让云沐安心，她咬牙道。
　　“不好意思，现在我改变注意了。”
　　云沐口中的话语还未落下，青铜门前，宁越就摆了摆手，说道：“原本我只想要两成的仙晶，现在我觉得应该分给我四成！”
　　哗啦！
　　宁越这句话一出口，谢岩和蓝超直接傻眼。
　　不单单是谢岩和蓝超傻眼，就连紫芸，都有点懵。
　　你是不是没有搞清楚状况？
　　现在我们强势，怎么看都是你处于弱势的地位，为何还敢要四成的仙晶？
　　怕不是得了失心疯吧？
　　“你说过，想要多少仙晶，得拿出与之想匹配的实力才行。”
　　这时候，宁越耸耸肩，开口道：“风云帝国，天龙帝国，紫日帝国，你们三大帝国都有不少圣人，而且最强者都有着圣人后期的实力，这么说的话，只要我这边有一个圣人后期的武者，岂不是可以理所当然的分到两点五成的仙晶了？”
　　“说的比唱的还好听，你倒是让你那边的圣人后期武者出来啊。”
　　谢岩撇了撇嘴，不屑道。
　　“先说好了，和金飞战斗的那个圣人后期武者不算。”
　　蓝超一副警惕的模样，说道：“金飞的实力还是很强的，他们孰胜孰败，现在还尚未可知。”
　　宁越没有回应谢岩和蓝超。
　　宁越很清楚，谢岩和蓝超只是嘴上过过瘾而已，真正能拿主意的，还是紫芸！
　　一旦紫芸答应，谢岩和蓝超肯定不会有意见！
　　“是的。”
　　沉吟片刻，紫芸点了点头道：“只要你那边能再多出一个圣人后期的武者，你拿两点五成的仙晶，我们一点意见都没有。”
　　吼！
　　紫芸声音刚刚落下，便有着一道巨吼声，从宁越身上传出。
　　轰！
　　听到这道惊天巨吼，紫芸整个人都呆愣在原地。
　　麒麟！
　　别人或许没有听出什么，但是紫芸却一清二楚。
　　刚才发出声音的，是货真价实的麒麟！
　　“咕咚。”
　　除了紫芸，就连旁边的谢岩和蓝超，都满脸的惊恐之色。
　　连紫芸这个仙灵境土著都知道刚才是麒麟在吼叫，更何况是他们这两个来自高等位面的强者了。
　　没想到，宁越身上竟然还有麒麟存在！
　　“钥匙在我手中，没有我帮忙，你们很难打开青铜门，所以我要四成的仙晶，你们应该没有太大的意见吧？”
　　宁越的话语，适时的在谢岩他们的耳边响起。
　　这一次。
　　谢岩他们没有反驳，是真正的没有反驳。
　　因为他们的心思早已不在仙晶上了，而是在如何通知家族强者身上！
　　活着的麒麟，就算在高等位面，都是稀缺货。
　　相对于一只活着的麒麟来说，一座仙晶矿脉算什么？
　　“先把他骗进矿脉内，然后再联合起来抓住那只麒麟！”
　　谢岩和蓝超四目相对，在施展秘法暗暗沟通着。
　　紫芸，则是双眼微眯，谁也不知道她在想着什么。
　　“我答应了。”
　　紫芸并未思考多久，就沉声道：“事不宜迟，你尽快打开青铜门，开采出来的仙晶，我保证会分给你四成！”
　　“爽快。”
　　宁越微微一笑，旋即手腕甩动，将钥匙扔进了青铜门上的孔洞内。
　　咔擦！
　　转动的钥匙，发出了一道清脆的声响。
　　咯吱！
　　紧接着，厚重的青铜门，由外而内，缓缓的打开！


第1794章 一条死路
　　咻！
　　待青铜门被彻底打开后，宁越，紫芸，谢岩，蓝超，他们四个一马当先，第一时间冲了进去。
　　第二波进入青铜门的，乃是风云帝国和天龙帝国余下的人。
　　至于云沐和天机老人他们，则是最后一波进入青铜门的。
　　虽说最后一波进入的青铜门，但云沐他们却并不沮丧。
　　表面上看，先进入青铜门的人，最先靠近仙晶矿脉。
　　可是天机老人和云沐他们却很清楚。
　　仙晶矿脉那边肯定很危险！
　　一座坐落在低等位面的仙晶矿脉，没准里面有超级强者，或者超级妖兽坐镇呢。
　　所以，落在最后方，不失是一个好的选择。
　　“加快速度！”
　　经过了一开始的缓慢前行后，蓝超终于忍受不住，大叫道：“争取早点到达仙晶矿脉那边，一天内把仙晶全部开采出来！”
　　“你们先走，反正我只有这么快的速度。”
　　宁越并不打算提速，他依然是慢悠悠的前进着。
　　宁越的举动，让谢岩和蓝超他们气的牙痒痒，但又无可奈何。
　　谁让别人身边有麒麟呢。
　　在不知道麒麟的真正实力之前，还是不要惹宁越的好。
　　万一麒麟有着圣人后期的修为，那么他们可就要凉了。
　　毕竟圣人后期的麒麟，综合实力足以秒杀同等修为的武者啊。
　　“慢点就慢点吧。”
　　深吸口气，蓝超强忍住要爆发的冲动，说道：“反正这里距离仙晶矿脉那边也不远，就算以这种速度，十分钟也能赶过去。”
　　宁越瞥了蓝超一眼，没有说话。
　　十分钟的时间，说长不长，说短一点也不短。
　　最起码对于蓝超来说，这十分钟的时间非常难熬。
　　因为在这十分钟里，蓝超始终觉得宁越在笑话他，在嘲讽他。
　　不过为了顾全大局，蓝超没有反抗，而是在思考着如何施展秘术通知蓝家的高层。
　　谢岩心中的想法，和蓝超大同小异。
　　原本发现宁越身上有麒麟的时候，他的第一想法是通知谢家的强者。
　　但是转念一想，谢岩觉得不能施展秘术，最起码不能在宁越身边施展秘术！
　　鬼知道那只麒麟有没有将气息锁定在他们身上？
　　没有还好，一旦麒麟将气息锁定在他们身上，而他们又恰好施展了秘术被麒麟发现，后果将会非常严重！
　　宁越可不好惹。
　　他能舍弃掉一个圣人后期的武者来缠住金飞，没准可以舍弃掉麒麟来缠住他们！
　　滴答！
　　时间在不停的流逝着。
　　十分钟的时间，终于是过去。
　　“据探测，前面那个洞口就是仙晶矿脉的入口了。”
　　谢岩指了指不远处的洞穴，说道：“宁越，你可以让麒麟出来了，我，紫芸，蓝超，加上那只麒麟，我们四个要全力开采矿脉！
　　争取在一天之内把整个仙晶矿脉都开采出来。”
　　“你让麒麟参与开采仙晶矿脉？”
　　宁越犹如看白痴一样的看着谢岩，淡淡道：“要不要我让他出来和你好好沟通沟通。”
　　吼！
　　宁越声音落下的瞬间。
　　麒麟再次发出一道惊天巨吼声。
　　听到这道麒麟的吼叫，谢岩面色发白，整个人都呆愣在原地。
　　麒麟之怒！
　　身为圣人后期的武者，谢岩这次真真切切的感受到了麒麟的怒意。
　　如果说刚才谢岩不知道麒麟是什么修为的话，那么现在，谢岩已经知道了麒麟的真实修为。
　　圣人后期！
　　从麒麟散发出来的恐怖气势中，谢岩大致判断出了麒麟的修为，的的确确是圣人后期。
　　“先让你嘚瑟一下！”
　　谢岩狠狠瞪了宁越一眼，旋即纵身一跃，第一个冲向了仙晶矿脉所在的洞穴。
　　咻！
　　看到谢岩冲出去，蓝超也没有闲着。
　　他身形掠动，紧跟在谢岩身后，冲了出去。
　　“你早就知道了？”
　　紫芸站在原地，没有任何要冲出去的趋势。
　　她转身望着宁越，眉头紧锁，道：“你这样做，难道不怕得罪谢家和蓝家？
　　要知道，他们两个家族这次从高等位面降临下来的武者当中，可是有圣人巅峰的存在。”
　　宁越还未回答，谢亮和蓝铭他们就面色微变，脸庞上露出了些许的凝重神色。
　　这个时候，就算谢亮和蓝铭他们再笨，也知道被宁越算计了。
　　不过，宁越是怎么算计他们两个家族的，他们现在还不得而知。
　　“通力合作怎么样。”
　　宁越随意的扫了谢亮和蓝铭他们一眼，淡淡道：“五五分账。”
　　“你倒是打的如意算盘。”
　　紫芸依然是蹙眉，没有第一时间答应宁越。
　　但是看得出来，紫芸已经动心。
　　五成的仙晶，对于她来说有着特殊的意义！
　　轰隆！
　　就在这时。
　　不远处的洞穴口，突然爆发出一道惊天轰隆声。
　　“我屮艸芔茻！
　　什么鬼东西！”
　　伴随着惊天轰隆声一起传出的，还有谢岩和蓝超惊恐的吼叫声。
　　“看来我猜的没错，果然是丹傀。”
　　望着和谢岩以及蓝超大战的那道身影，宁越露出了如释重负的神情。
　　虽说宁越表面上很镇定，实则内心比较紧张。
　　如果不是小麒麟告诉他洞口处有一个超强的丹傀存在，他肯定无法判断出来。
　　眼前的这个丹傀，修为达到了可怕的圣人后期境界，就算距离圣人巅峰之境，也只有一步之遥。
　　宁越基本上可以断定。
　　谢岩和蓝超联合在一起，绝对不是这个丹傀的对手！
　　“看来仙灵境不简单啊。”
　　宁越之前也不是没遇到丹傀，甚至还和丹傀交过手，知道仙灵境有丹傀大军存在。
　　只不过宁越很清楚，仙灵境土生土长的丹傀，实力绝对不可能达到圣人后期！
　　所以眼前的这个圣人后期丹傀，有很大的可能性是从高等位面降临下来的！
　　最近一段时间，仙灵境发生了翻天覆地的变化。
　　先是魔灵境大军来犯，几个大陆沦陷。
　　然后高等位面频繁派人下来，想要争夺本源之力。
　　现在竟然看到了圣人后期的丹傀，宁越岂能不惊诧？
　　惊诧归惊诧，宁越却对着紫芸道：“两个家族的小喽啰，就交给你了。”
　　“你干嘛？”
　　紫芸微微一怔，旋即疑惑道：“难道你要去对付谢岩和蓝超他们两个不成？”


第1795章 选择
　　“怎么可能？”
　　宁越稍稍后退几步，惊讶的望着紫芸，道：“我只是个天至尊中期的武者，而谢岩和蓝超都是圣人后期的修为，我哪有那么大的能耐对付他们两个。”
　　“那你是什么意思！”
　　听到宁越的话语，紫芸脸色有些阴沉。
　　你不对付谢岩和蓝超，却让我去对付风云帝国和天龙帝国剩下的人。
　　到底居心何在？
　　“没什么意思，只是想告诉你，谢岩和蓝超必然会被那个丹傀击杀。”
　　宁越耸耸肩，随意道：“我的任务，是对付获胜后的丹傀。”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　紫芸嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　如果宁越说去对付谢岩和蓝超，紫芸还不会有这种反应。
　　但是宁越要去对付那个丹傀，紫芸则是非常惊讶，甚至看着宁越，像看个傻瓜一样。
　　在紫芸看来，综合实力上，谢岩和蓝超应该强过那个丹傀。
　　毕竟谢岩和蓝超来自于高等位面，身上肯定有底牌。
　　现在宁越却说丹傀会获胜，紫芸岂能不震惊，岂能不惊讶？
　　“开玩笑干嘛，看着吧，那个丹傀百分之百的会获胜。”
　　宁越微微一笑，道：“要不咱们换一换，我去对付风云帝国和天龙帝国剩下的武者，而你留下来对付丹傀和谢岩他们的胜者。”
　　“这……”见得宁越说的那么笃定，紫芸一时间有些迟疑。
　　这时候，紫芸内心的想法，已经发生了些许的变化。
　　或许，丹傀真能战胜谢岩和蓝超呢？
　　越想，紫芸越觉得有这个可能性。
　　砰！
　　砰！
　　然而就在紫芸想要开口选择的时候，远处洞口处，却发生了一幕让她极其懵逼的事情。
　　只见得谢岩和蓝超同时轰出一拳。
　　一左一右，两拳在同一时刻，轰在了丹傀的身上。
　　两道清脆的声音响起。
　　旋即丹傀犹如断线的风筝，直勾勾的朝着洞口处飞去。
　　“我对付天龙帝国和风云帝国剩下的人，你去对付那边战场的胜者！”
　　突然间的变化，令得紫芸微微一怔。
　　但是很快的，紫芸就反应过来。
　　她急忙对着宁越道：“等事情全都解决了之后，仙晶矿脉内的仙晶，五五分账！”
　　咻！
　　说话间，紫芸身形掠动，顷刻间冲出。
　　天龙帝国谢家，除了谢岩这个圣人后期的武者之外，还有圣人初期的谢亮，以及两个天至尊巅峰的武者。
　　风云帝国蓝家，除了蓝超这个圣人后期的武者之外，还有圣人初期的蓝铭，以及圣人初期的蓝火。
　　紫芸表面上看起来是圣人中期的修为，但她的真实战斗力，却异常可怕。
　　轰隆！
　　紫芸不出手则以，一出手就是杀招。
　　只是一个照面，谢家的两个天至尊巅峰武者，就被她轰杀掉。
　　“你你你……
　　你敢得罪我们谢家！”
　　谢亮瞳孔急缩，甚至连说话都有些结巴。
　　“得罪了又能怎样？”
　　紫芸懒得和谢亮废话，他再次掠出，将目标锁定在谢亮身上。
　　“我们快点离开。”
　　看到紫芸选择对谢亮出手，蓝火和蓝铭觉得机会来了。
　　他们立刻撕裂虚空，钻了进去。
　　由于蓝超还在和丹傀作战，所以蓝火和蓝铭钻入虚空后，并未选择离开，而是稍稍靠近了蓝超那边一些。
　　噗嗤！
　　不知道是不是没有注意到蓝火和蓝铭离开，紫芸的主要注意力，全部放在了谢亮身上。
　　三招。
　　仅仅用了三招，谢亮就被打的口吐鲜血，脸色苍白。
　　“死！”
　　紫芸右手虚空一抓，旋即快速推出。
　　轰！
　　一道恐怖的元气冲击波，几乎在眨眼间就来到谢亮的脖颈处。
　　“不……”望着眼前的元气冲击波，谢亮瞳孔急缩，急忙想要求饶。
　　然而。
　　谢亮口中求饶的话语还未落下，就戛然而止。
　　恐怖的冲击波，直接从谢亮的脖颈处划过。
　　扑通！
　　至于谢亮，则是双眼瞪的大大的，身体猛然朝后一倒。
　　这一刻。
　　圣人初期的谢亮，来自高等位面的谢亮，战死！
　　“嘶！
　　嘶！”
　　虚空中，蓝火和蓝铭看到谢亮被轻松击杀，同时倒吸了一口凉气。
　　他们两个的实力，其实和谢亮在伯仲之间。
　　谢亮三两招就被击杀，可想而知，他们出去了肯定坚持不了几招。
　　“还好，蓝超快杀掉那个丹傀了。”
　　扭头看了看洞口处的战况，蓝铭心中稍稍安定了一下。
　　只要丹傀被击杀，紫芸必然不敢来找他们的麻烦！
　　因为紫芸再强，也很难同时对抗蓝超和谢岩！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　蓝铭心中的安定并未持续太久，就整个人毛发颤栗起来。
　　连续两道口吐鲜血的声音，从不远处的战场中传出。
　　而口吐鲜血的两个武者，蓝铭很熟悉。
　　一个是谢岩，另外一个，则是蓝家的蓝超！
　　“给我死！”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　这边谢岩和谢亮刚被轰击的口吐鲜血，那边的紫芸就快速冲了过来。
　　谢亮已死，紫芸的目标自然而然的落在了蓝铭和蓝火身上。
　　“救命！”
　　如此危机的时刻，蓝铭和蓝火几乎是不假思索的就大吼道。
　　“你敢！”
　　蓝铭和蓝火的吼叫，吸引了蓝超的注意力。
　　尤其是看到紫芸杀气腾腾的冲出时，蓝超更是异常暴怒，用尽全身的力气吼叫道。
　　刺啦！
　　但是，蓝超忽略了一点。
　　他正在和丹傀交战！
　　正所谓强者交战，哪怕是一点点的失误，都有可能被击杀。
　　蓝超在和丹傀交战的时候，将注意力移到了蓝火和蓝铭身上，这个失误，不可谓不大。
　　自己的失误，只能自己来扛着。
　　丹傀大口张来，连连喷出两道寒芒。
　　对付谢岩的那道寒芒，被谢岩用尽全力抵挡住了。
　　但是对付蓝超的寒芒，则是起到了很大的效果。
　　虽然蓝超在关键时刻稍稍侧闪了一下身体，但他的左臂，依然是被寒芒划出一道长长的血色痕迹。
　　“待会再来收拾你！”
　　蓝超知道轻重。
　　准确的说，是蓝超选择弃卒保帅，放弃蓝铭和蓝火，从而让自己立于不败之地！
　　“蓝超，你可能不能不管我们啊！”
　　蓝超弃卒保帅的举动，彻底让蓝铭和蓝火绝望。
　　他们一边哭惨，一边施展秘法，想要离开这里！


第1796章 两手准备
　　不过。
　　失去了蓝超的庇护，他们两个怎么可能跑的掉？
　　再说了，既然紫芸决定击杀他们，不达目的，就绝对不会放弃！
　　身形闪动，紫芸双手连连甩动，霎时间数道元气冲击波掠出，从四面八方的冲向蓝铭和蓝火。
　　“拼了！”
　　人在死亡的威胁下，总能爆发出惊人的能量。
　　蓝铭和蓝火就是这样的。
　　他们两个相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了决绝之色。
　　下一刻，他们两个同时出手反抗，想要和紫芸决一死战！
　　“宁越，你真觉得那个丹傀会获胜？”
　　看了看紫芸这边的战斗，天机老人的目光，直接转移到另外一侧的战场上。
　　在天机老人看来，蓝铭和蓝火必败无疑。
　　虽然过程可能会有些曲折，但结果却不可能出现意外。
　　紫芸在击杀谢亮时候展现出来的恐怖战斗力，足以媲美圣人后期巅峰的武者。
　　也就是说，哪怕是对上两个圣人中期的武者，紫芸都能瞬间秒杀，更何况是圣人初期的蓝铭和蓝火了？
　　既然结果已经注定，那么天机老人的注意力，则是转移到另外一处战场上。
　　说实话，天机老人刚才偷偷算了一挂。
　　根据卦象显示，丹傀和谢岩他们势均力敌，谁都不能占据绝对的压倒性优势。
　　不过看宁越的意思，似乎丹傀必胜无疑！
　　这种情况，自然让天机老人很疑惑。
　　自从和宁越接触一来，天机老人对于他自己学习的天机术，已经抱有一些怀疑态度了。
　　因为有好几次，结果都和他的卦象显示有偏差。
　　一次还好解释，可是两次，三次呢？
　　身为仙灵境唯一一个掌握天机术的人，天机老人怀疑天机术的真实性，情有可原。
　　根据典籍记载，天机术的原本并不在仙灵境，而是在高等位面。
　　所以说，天机老人掌握的天机术，是从手抄本上学习到的。
　　“差不多吧。”
　　宁越的回答，让天机老人翻了翻白眼，有点无语。
　　刚才和紫芸交流的时候，信誓旦旦的讲丹傀必胜。
　　现在，却又露出了不确定的语气。
　　天机老人怎么可能不无语？
　　“那你待会真要去对付丹傀和蓝超他们的胜者？”
　　天机老人再次问道。
　　甭管谁胜利，最后宁越都要面对胜者。
　　其实天机老人心里也希望丹傀能获胜。
　　因为蓝超和谢岩都是圣人后期的修为，一旦他们获胜，宁越就要去对付两个圣人后期的武者。
　　而一旦丹傀获胜，宁越只需要面对他自己。
　　理想上来看，天机老人希望丹傀能获胜。
　　当然了，这都是理想状态下，至于到底哪一方会获胜，天机老人并不知道，因为他用天机术，根本算不出来！
　　“错！”
　　宁越摇了摇头，目光转移到了另外一个方向。
　　宁越所看的方向，乃是青铜门那边。
　　“不是我对付他们之间的胜者，而是宁路。”
　　“宁路？”
　　天机老人嘴巴张开，完全不敢相信自己听到的。
　　对于宁路，天机老人很了解。
　　天至尊中期的修为，综合实力堪比天至尊巅峰的武者。
　　如果宁越让麒麟出手，天机老人可能还没有这么惊讶。
　　毕竟麒麟的实力很强大。
　　但是宁越让宁路出手，天机老人可就非常不理解了。
　　先不说宁路的年龄，纵然宁路很厉害，也只是相当于天至尊巅峰的武者啊。
　　让宁路出面帮忙，这不是摆明了坑宁路吗？
　　“别被宁路的表象欺骗了。”
　　宁越何尝不知道天机老人想的是什么。
　　他摆了摆手，道：“宁路表面上看起来像一个六七岁的小孩，但他的真实年龄，已经活了好几万岁。”
　　“怎么可能！”
　　天机老人还没有什么反应，旁边的云沐就失口道：“仙灵境不可能有活了好几万岁的人！
　　除非他是上古时期存活下来的！”
　　“你信不信，有什么用？”
　　宁越翻了翻白眼，道：“你现在的任务，就是麻溜的后退，别让大战的余波波及到你，丑话我可说在前头，万一你被大战的余波轰杀，我可不会出面帮忙。”
　　“放心，保证不让你帮忙。”
　　云沐脸色有点难看。
　　但是现在云沐有求于宁越，只好选择闭嘴。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　这边云沐刚闭嘴。
　　另外一侧，紫芸就连续轰出两拳，分别轰在了蓝铭和蓝火的心脏部位。
　　两道咔擦声响起。
　　蓝铭和蓝火双眸瞪的大大的，全身的气息在急剧的降低着。
　　“可惜了。”
　　宁越盯着气息快速减弱的蓝铭和蓝火，露出了惋惜的神色。
　　两个圣人初期的武者，如果全部被他吞噬了，修为最少也可以晋级到天至尊后期，甚至有可能晋级到天至尊巅峰！
　　宁越不是傻瓜。
　　蓝铭和蓝火体内的能量，都不是精纯的能量，以他自己的能力，根本没办法完全净化掉。
　　除非有人愿意帮忙，不然给他那么多能量，都只能眼睁睁的看着！
　　不过。
　　虽然蓝铭和蓝火不能吞噬，但远处的丹傀，却能吞噬！
　　宁越观察很久了。
　　和蓝超以及谢岩交战的丹傀，即是元气丹傀，又是灵魂丹傀！
　　也就是说，吞噬掉那个圣人后期的丹傀，宁越的修为可以毫无阻碍的晋级到天至尊巅峰！
　　毕竟丹傀体内蕴含的能量，是极其精纯的能量啊。
　　“搞定，接下来的交给你了。”
　　正在宁越胡思乱想的时候，紫芸身形掠动，飞到宁越身前，淡淡道：“无论那处战场谁获胜，我都不会出手。”
　　“放心好了，绝对不会让你出手的。”
　　宁越露出一抹微笑，然后便不再言语，专心的看着战场。
　　别看宁越表面上信誓旦旦，一副胸有成竹的模样。
　　其实他内心，比谁都紧张。
　　既然是战斗，就有可能发生各种变化。
　　宁越一边联系宁路，一边沟通越尊塔内的小麒麟！
　　两手准备！
　　宁越可不想到时候干着急。
　　如果丹傀获胜，那么宁越就会让宁路出手，和丹傀厮杀。
　　宁路是世界树，对于丹傀有着致命的克制力！
　　可要是蓝超和谢岩获胜，就要依靠小麒麟了！
　　不过小麒麟的修为依然是圣人初期，迟迟没有晋级到圣人中期。
　　所以对于宁路那边，宁越不会担心，但是对于小麒麟这边，宁越却是非常的担心！


第1797章 修为增强
　　如果最后是谢岩和蓝超获胜，宁越还真会担心小麒麟不是对手！
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，小麒麟又不像宁路一样，对谢岩和蓝超有着致命的克制力。
　　“随便你。”
　　看到宁越信誓旦旦的模样，紫芸耸了耸肩，然后便不再言语。
　　紫芸不说话，宁越不说话，天机老人和云沐他们自然不会傻傻的说话。
　　一时间，这片区域变得安静下来。
　　随着时间的推移，远处的战场愈发的激烈了。
　　刚交战的时候，谢岩和蓝超还能稍稍占据优势，但是越往后，他们两个的颓势越明显。
　　尤其是在蓝超被丹傀偷袭得手之后，他们两个就处于绝对劣势的地位。
　　按照这种情况进行下去，要是没有外力帮助，谢岩和蓝超必定会落败！
　　“难道他真的知道丹傀会获胜？”
　　紫芸用眼角的余光瞥了瞥宁越，心中感到非常的震惊。
　　一开始在宁越说丹傀会获胜的时候，紫芸的表现，是嗤之以鼻，并不相信。
　　但是现在情况已经很明了了，没有外力帮助，丹傀肯定会获胜。
　　这种情况下，紫芸对宁越的看法自然发生了动摇。
　　“看来要小心一点，防止被他给阴了。”
　　收回目光，紫芸暗暗小心起来。
　　宁越没出现在四方城的时候，仙晶矿脉是四大帝国瓜分。
　　宁越出现后，几乎是用强行插入的方式，将千叶帝国金家剔除出去。
　　非但如此，宁越还利用仙晶矿脉洞口处隐藏的丹傀，解决了谢岩和蓝超。
　　并且，宁越顺便将她也拉下了水。
　　紫芸深知，她身上肩负着很大的责任，绝对不能折损在四方城！
　　唰！
　　就在这时。
　　青铜门所在的方向，突然有着一道身影疾驰过来。
　　眨眼间，这道身影就出现在宁越面前。
　　宁路！
　　毫无疑问，这个武者是急匆匆赶过来的宁路！
　　“宁越，你也太不厚道了吧？
　　有好东西也不提前通知我。”
　　宁路捶了捶宁越的胸膛，埋怨道：“别人不知道我喜欢丹傀，你还能不知道吗？”
　　世界树对于丹傀有着致命的克制力。
　　而丹傀身上蕴含的能量，又极其精纯。
　　在这种情况下，宁路肯定喜欢丹傀，喜欢吞噬那种精纯能量的快感。
　　“少说大话，你看看那边的丹傀，有没有办法击杀他。”
　　宁越指了指远处正在和谢岩以及蓝超交战的丹傀，沉声道：“有办法的话就留下来，没办法的话就尽快给我滚蛋！”
　　听到宁越的话语，宁路目光移动，移向了远处的战场。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得宁路倒吸了一口凉气。
　　“圣人后期？”
　　宁路转身望着宁越，道：“而且还是那种无限接近于圣人巅峰境界的丹傀？
　　你让我去击杀他，怕是得了失心疯吧？”
　　“废话怎么那么多。”
　　宁越冷声道：“那边战斗正在继续，丹傀获胜后，实力最少也会下降很多倍，我就问你有没有办法击杀他，其他的不想听。”
　　“即使那个丹傀的实力会受到影响，也会有着圣人初期，乃至是圣人中期左右的战斗力。”
　　这时候，宁路的面色终于是变得凝重起来，说道：“说实话，现在的我并不是他的对手。”
　　“不是他的对手你在这里废话干嘛，麻溜的给我滚蛋。”
　　宁越冷冷的扫了宁路一眼，旋即右脚抬起，欲要踹向宁路的屁股。
　　同时，宁越心神涌动，开始联系越尊塔内的小麒麟。
　　其实不到万不得已，宁越非常不希望小麒麟出来帮忙。
　　因为一旦小麒麟出来，必然会暴露出真实修为。
　　到时候，万一紫芸看到小麒麟只有圣人初期的修为，动了歪心思怎么办？
　　所以最好的解决办法，是宁路出手，强势轰杀丹傀！
　　“别啊。”
　　宁路急忙侧闪，躲过了宁越的踹击，拍了拍胸膛，保证道：“如果你和我联手，肯定可以击杀那个丹傀！”
　　“哎，我倒是想和你一起出手，但是情况不允许。”
　　宁越轻叹一口气，说道：“你以为仙晶矿脉那边只有一个丹傀？
　　在矿脉内，距离洞口不远处，还有一个圣人初期的丹傀呢。”
　　闻言，宁路急忙将眼眸移向洞口那里。
　　“果然如此！”
　　宁路本就凝重的面色，此时变得更加凝重。
　　想了想，宁路沉声道：“要是我的实力能再提升一点，我保证可以杀掉那个丹傀！”
　　“嗯？”
　　宁越心神一动，从纳戒中掏出了两枚丹药。
　　这两枚丹药，乃是当初在帝神宫的时候，从高等位面降临下来的柳传志身上搞到的。
　　一枚丹药，按理说可以使得宁越从天至尊初期晋级到天至尊巅峰。
　　但是由于宁越身体比较特殊，是战神体，所以一枚丹药仅仅使得宁越从天至尊初期晋级到天至尊中期。
　　虽然如此，但不可否认，这种丹药内蕴含的能量，是宁越所见到的丹药中，最为恐怖的一种。
　　宁越本来是想把两枚丹药分给暗皇一枚的，不过现在是非常时期，宁越决定全部都交给宁路！
　　“好东西！”
　　看见宁越手中的两枚丹药，宁路面色一起，立刻把丹药抢夺过来，一股脑的吞入到了肚子中。
　　嗡嗡！
　　丹药入肚，宁路浑身的气势越来越雄厚。
　　久未松动的修为，也在快速的提升着！
　　按照这种趋势进行下去，最多几分钟，宁路的修为就会飙升到天至尊后期！
　　原本宁路的修为就达到了天至尊中期巅峰，现在吞服了两枚丹药，晋级到天至尊后期，也在情理之中。
　　“这种气息……”感受到宁越浑身散发出来的气息，旁边的紫芸，满脸的惊诧之色。
　　用力的拍了拍脑袋，紫芸努力回想着。
　　紫芸可以断定，这种气息她以前在哪里见到过。
　　但是任凭她如何回想，就是想不出是什么气息！
　　嘭！
　　就在紫芸努力回想的时候，一道闷声，陡然从宁路身上传出。
　　这一刻，宁路直接突破极限，从天至尊中期巅峰晋级到了天至尊后期！
　　“好！”
　　晋级到天至尊后期之后，宁路清晰的感受到，他体内的暗金色枝条，突然扩散，变成了五根！
　　五根暗金色枝条，意味着宁路的战斗力，比以前足足增强了好几倍之多！


第1798章 实名制反对
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁路的修为刚刚晋级到天至尊后期，远处的战场，就分出了胜负。
　　丹傀抓住机会，连续轰出两拳。
　　一拳轰击在谢岩的脑袋上，一拳轰击在蓝超的心脏部位。
　　两拳，两道清脆的声响。
　　在这一刻，圣人后期的谢岩和蓝超，同时倒地！
　　“紫芸，只要你帮助我们，我们保证不会让你吃亏的！”
　　虽说倒地，但谢岩和蓝超并没有第一时间死亡。
　　强大的求生欲下，他们两个齐声冲着紫芸叫道：“仙晶矿脉内的仙晶，我们两个决定不要了，全部给你！
　　只要你帮助我们！”
　　“这……”听到谢岩和蓝超的话语，再结合着处于虚弱状态的丹傀，说实话，紫芸动心了。
　　在巨大的利益面前，紫芸非常想要铤而走险，强势出手轰杀丹傀！
　　但是紫芸很清楚。
　　一旦她出手轰杀丹傀，也就意味着彻底得罪宁越。
　　得罪宁越并不是特别可怕，毕竟宁越的修为只有天至尊中期。
　　关键的是，宁越身上的那个麒麟，让紫芸有点摸不清楚虚实！
　　出手轰杀丹傀简单，难的是该怎么面对宁越！
　　“接下来看你的表演了。”
　　深吸口气，紫芸似乎没有听到谢岩和蓝超的呼救，而是转身看着宁越，淡淡道：“希望你尽快解决掉那个丹傀，然后派人和我一起开采仙晶矿脉。”
　　“没问题。”
　　宁越微微一笑，旋即纵身一跃，朝着矿脉洞口冲去。
　　看到宁越冲出，宁路也没有闲着。
　　甚至于，宁路的速度要比宁越快很多，先宁越一步到达了矿脉洞口。
　　噗！
　　噗！
　　宁越前脚刚到达矿脉洞口，后脚谢岩和蓝超就被丹傀强势轰杀。
　　“退！”
　　本来宁路是想要第一时间发动进攻的，但是当他看到丹傀的状态时，立刻选择后撤。
　　原因无他。
　　因为丹傀不但击杀了谢岩和蓝超，而且还利用秘术将谢岩和蓝超吞噬殆尽。
　　此时的丹傀，实力并不是之前猜测的圣人初期左右，而是货真价实的圣人后期！
　　以宁路现在的战斗力，对上圣人初期，乃至是圣人中期的丹傀，都可以抗衡。
　　甚至利用他世界树的特性，击杀圣人中期的丹傀也不是不可能。
　　不过宁路有自知之明。
　　圣人中期的丹傀他能击杀，不代表能击杀圣人后期的丹傀。
　　这个时候选择后撤，是最为明智的选择！
　　“既然来了，就留下来吧。”
　　宁路还未后撤几步，矿脉洞口处，圣人后期的丹傀就摆了摆手，淡淡道：“你身上有一股令我心悸的气息，我要好好研究研究。”
　　话音落下。
　　一股恐怖的吸力，从圣人后期的丹傀身上涌现出来，瞬间来到宁路身边。
　　面对这么恐怖的吸力，纵然宁路全力抵挡，也根本不可能挡得住。
　　“实力竟然这么强悍。”
　　紫芸看到圣人后期的丹傀浑身散发出来的气势，整个人都变得凝重起来。
　　虽然紫芸对于自己的实力很有自信，以为可以横扫圣人巅峰之下的所有武者。
　　但是现在，紫芸知道她错了，而且错的很离谱。
　　正常来说，眼前的这个丹傀，实力远在她之上！
　　“不知道宁越有没有办法对付这个丹傀。”
　　想到这里，紫芸的眸光，不由瞥向了距离矿脉洞口还有十米左右的宁越。
　　“到底该怎么办。”
　　即便宁越内心非常焦急，但他的表情，却依然很镇定。
　　一切的一切，都超出了预料，不在掌握之中。
　　按理说，面对这种情况，除非有圣人后期的武者加入战局，否则结果已经注定。
　　不过宁越不是轻易放弃的人，他眼眸转动，暗暗想着对策。
　　“你也过来。”
　　就在宁越胡思乱想的时候，圣人后期的丹傀冲着他摆了摆手，道：“一次见到两个有趣的小家伙，这次果然没白来。”
　　听到圣人后期丹傀的话语，宁越故作镇定道：“你让我过去我就过去，那我岂不是很没面子？”
　　“哈哈哈！”
　　圣人后期丹傀还未回答，矿脉内，就传出一道大笑声。
　　沙沙！
　　紧接着，一道身影从矿脉内缓缓走出。
　　“果然还是出来了。”
　　宁越并未转身，而是死死盯着圣人后期丹傀的眼眸，想要从他的眼眸中看出些许的端倪。
　　这一次。
　　宁越赌对了！
　　从圣人后期丹傀的反应中，宁越基本上可以确定，他和从矿脉内出来的那个圣人初期丹傀之间，关系极其密切！
　　既然关系密切，那么一切都变得简单起来！
　　“你算什么东西，也配要面子？”
　　从洞口处走出的身影，个子并不算太高，修为是圣人初期。
　　他径直来到宁越身旁站定，不屑道：“如果不是古炎认为你有趣，你以为你能活到现在？”
　　宁越知道机会来了。
　　他轻轻的转身，望着圣人初期的丹傀，同样是不屑道：“圣人初期的修为也配在我面前叫，信不信我三招之内就能解决掉你？”
　　“哈哈哈！”
　　圣人初期的丹傀，似乎听到了世界上最好笑的笑话。
　　先是仰头狂笑一声，旋即话音一冷，阴沉道：“对付你这样的小虾米，我一招就能轰杀！”
　　“说大话也不怕风闪了舌头。”
　　宁越冷声道：“不服的话，我们来赌一把！”
　　“呵呵，怎么个赌法？”
　　圣人初期的丹傀怒极反笑，道：“别说我石戎欺负你，我可以先让你两招。”
　　“好，这可是你说的，不能反悔。”
　　见得计谋得逞，宁越朗声道：“如果我三招之内击败了你，那么古炎就要放了我朋友，如果我三招之内不能击败你，那么我任你处置。”
　　这句话，宁越并不是对着石戎说的，而是对着古炎说的。
　　虽说石戎的身份地位可能比古炎高一些，但古炎的实力强。
　　宁越可不想费尽千辛万苦的获胜了，最后古炎出尔反尔，不放宁路。
　　“果然是有趣的小家伙。”
　　古炎饶有兴趣的看着宁越，说道：“既然你敢和石戎打这个赌，就说明你有很大的信心能获胜。”
　　“忘了告诉你，我这个人有一个很大的特点，如果一件事情没有绝对的把握，我是不会去做的，所以很遗憾，你和石戎的赌局，我实名制反对！”


第1799章 愚蠢还是胸有成竹
　　“古炎，你到底是什么意思，难道你觉得我不是这个家伙的对手？”
　　石戎眉头微皱，脸庞上露出了些许的不喜之色，说道：“他是天至尊中期的修为，而我是圣人初期的修为，如果我不能在三招之内击杀他，那我这么多年也就白活了。”
　　“我不是这个意思，我是想说……”古炎摇头，表示自己并不是看不起石戎。
　　古炎的解释，石戎一点都听不进去，他摆了摆手，沉声道：“你们暂且后退几步，我要和这个家伙切磋切磋，让他知道人外有人，天外有天。”
　　“切磋可以，但一定要动用全力。”
　　古炎知道他劝不住石戎，所以压低声音道：“另外，能不击杀宁越，就不击杀，留着他的性命，我暂时还有用。”
　　说话的时候，古炎用眼角的余光瞥了瞥远处的紫芸。
　　紫芸是圣人后期的修为，真实战斗力，一点都不弱。
　　虽然古炎有信心可以击败紫芸，但如果紫芸一心的想逃跑，古炎还真没办法。
　　古炎是丹傀，而且还是元气丹傀和灵魂丹傀的结合体。
　　他的身份，注定很敏感！
　　紫芸离开没什么，可要是紫芸把他在四方城的消息散播出去，那么他注定要歇菜！
　　毕竟对于人类武者来说，丹傀可是个好东西啊。
　　“我又不是三岁小孩，这些事情我自然清楚。”
　　石戎言语中显得非常不耐烦，他转身看着宁越，淡淡道：“三招之约，现在可以开始了。”
　　“你们都退后。”
　　宁越并未第一时间回答石戎的话语，而是冲着天机老人和云沐他们说道：“没有我的允许，谁也不能靠近这里。”
　　沙沙！
　　天机老人他们没有丝毫的迟疑，即刻后撤。
　　除了天机老人和云沐他们，甚至就连紫芸，都忍不住的后撤几步。
　　“接我一招！”
　　看到宁越不回答自己，石戎脸色一寒，身体瞬间冲出。
　　嗤嗤！
　　疾驰的石戎，由于过快的速度，和空气摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　“慢着慢着！”
　　眼看石戎要冲到自己面前，宁越露出了嘲讽的神色，不屑道：“你一个圣人初期的丹傀，和我这个天至尊中期的武者切磋，竟然还说话不算话？”
　　唰！
　　听到宁越嘲讽的话语，石戎瞬间停住，双拳紧握，冷声道：“我什么时候说话不算话了？”
　　“我好像记得某个丹傀说过，要让我两招的啊。”
　　宁越夸张道：“该不会知道不是我的对手，想赖账了吧？”
　　“哼！
　　让你两招又能如何！”
　　石戎胸口起伏不定，冷哼道：“我现在就站在原地不动，接你两招！”
　　石戎表现的很愤怒。
　　其实也难怪，他堂堂一个圣人初期境界的丹傀，被一个天至尊中期的武者嘲讽，他还怎么混？
　　哪怕是为了面子，石戎都绝对要履行自己的言论，让宁越两招！
　　宁越似乎是计谋得逞，嘴角掀起了一抹弧度。
　　下一刹那，宁越双脚猛然踏地，身体犹如一道残影一般的冲了出去。
　　宁越的速度倒不是很快，最起码相对于之前的石戎来说，要慢了很多。
　　“不自量力。”
　　望着不断靠近自己的宁越，石戎冷笑道：“我会让你知道，什么叫做……”然而。
　　宁越还未来到石戎身前，石戎的冷笑还未落下，就异变突生。
　　只见得古炎一把推开宁路，而后身体急速蹿了出去。
　　几乎在刹那间，古炎就出现在宁越身前，并且一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁越的胸膛！
　　“古炎，你想干嘛！”
　　看到古炎突然出手，并且动用了全力攻击宁越。
　　对于古炎出手攻击宁越，说实话，石戎非常气愤。
　　之前古炎不让他和宁越切磋也就算了，现在竟然还想掺和进来，难道真的认为他不是宁越的对手？
　　“待会再和你解释，你给我待在原地别动，哪里也别去！”
　　虽然古炎话是对石戎说的，但是他的速度却没有丝毫的降低，反而加快了一些。
　　“你最好能给我一个合理的解释！”
　　石戎气的鼻子都歪了。
　　古炎表现的越急切，说明越看不起他。
　　石戎这个人，有一个很大的特点。
　　别人越看不起他，他就越想证明自己！
　　在这种情况下，过去控制比宁越修为更高的宁路，是最好的办法。
　　于是石戎脚步移动，缓缓的朝着宁路那边移动而去。
　　“宁越，我早就料到你有问题了，有什么底牌尽快施展出来吧，不然可就没机会了！”
　　虽说表面上看，古炎占据着绝对的优势。
　　但是，狮子搏兔亦用全力，更何况是宁越这么神秘的人了。
　　“如你所愿！”
　　望着和自己只有咫尺距离的古炎，宁越嘴角再次浮现出一抹笑容，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　“哼！
　　在我面前还想着逃跑，我看你是得了失心疯！”
　　见得宁越钻入到虚空中，古炎冷哼一声，而后拳头狠狠的轰向宁越消失的方向。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　惊天巨响传出。
　　整片区域的空间，都变得暴躁起来。
　　咔咔咔！
　　空间断裂的声音，不停的响起。
　　“完了！”
　　远处，云沐嘴巴张的大大的，满脸的失望之色。
　　在云沐看来，宁越必死无疑！
　　古炎的全力一击，就算是紫芸都不一定能抵挡得住，更何况是宁越了。
　　“再看看！”
　　相对来说，天机老人虽然面色凝重，但是还抱有一丝希望。
　　因为天机老人知道，没有把握的事情，宁越向来不会去干。
　　天机老人相信宁越肯定有后手！
　　“依我看，我们还是趁着那个丹傀没有注意到我们的时候，尽快离开吧。”
　　这时候，云沐内心甚至升起了要离开的想法。
　　现在的情况虽然不是特别明朗，但也差不了多少。
　　除非宁越身上的那个麒麟……
　　对了，麒麟！
　　想到这里，云沐内心再次升起了希望！
　　“别想太多，宁越身上的那个麒麟，修为只有圣人初期。”
　　天机老人似乎猜到了云沐的想法，他轻轻的摇了摇头，道：“圣人初期的麒麟，最多只能抵挡住古炎的一招，第二招，肯定抵挡不住。”
　　噗嗤！
　　似乎是为了印证天机老人的话，在他话音落下的时候，远处爆炸的余波轰然散去。
　　原先宁越所在的位置，一个麒麟矗立在原地，并且嘴角还挂着一滴殷红的鲜血！
　　至于在那个麒麟的背部，则是趴着一个身形消瘦的少年！


第1800章 免谈
　　“天机老人，既然麒麟不是古炎的对手，那我们为什么不尽快离开？”
　　云沐想不明白。
　　麒麟不是古炎的对手，而宁越只有天至尊中期的修为。
　　在这种情况下，他们留下来，真的和送死没什么区别啊。
　　“事到如今，我只好对你说实话了。”
　　天机老人深吸口气，解释道：“以我们现在的实力，压根没办法离开。”
　　“这……”听到天机老人的解释，云沐微微一怔，旋即瞬间明白过来。
　　天机老人不是不想走，而是没办法走！
　　古炎是圣人后期修为，他的战斗力，极其可怕。
　　除非有人彻底拦住他，不然大家谁都别想走！
　　“早就料到你有底牌，但是没想到你的底牌是麒麟。”
　　古炎看着宁越，表情略微有些庆幸，说道：“幸好这个麒麟的修为只是圣人初期，如果他是圣人中期的修为，我还真不是他的对手。”
　　“你以为吃定我了？”
　　小麒麟舔了舔嘴角的鲜血，沉声道：“丹傀终究是丹傀，哪怕你的修为达到了圣人后期，依然有致命的弱点！”
　　“没错，丹傀的确有致命的弱点，不过以你现在的实力，就算让你知道我的弱点，你也没办法击败我。”
　　古炎撇了撇嘴，露出了不屑的神色。
　　“无知者无畏。”
　　这时候，位于小麒麟背部的宁越说话了。
　　只见得宁越嘴角扬起，阴笑道：“不服的话，你大可以继续出手。”
　　“难道还有底牌？”
　　古炎暗暗小心起来。
　　没有绝对的把握，古炎肯定不会继续出手。
　　刚才那一拳，被宁越身上的麒麟抵挡了，鬼知道下一招会不会有更强大的妖兽出来替宁越抵挡？
　　为了安全起见，古炎决定先静观其变，拿宁路去威胁宁越！
　　想到这里，古炎纵身一跃，急速朝着另外一侧宁路所在的方向飞奔而去。
　　唰！
　　然而，古炎刚飞出没多久，就陡然停下。
　　咔咔咔！
　　望着不远处的那两道身影，古炎双拳紧握，咔咔作响。
　　“你……
　　真是气死我了！”
　　由于愤怒，古炎全身青筋暴起，整个人都处在爆发的边缘。
　　之所以古炎会很愤怒，是因为石戎不听他的劝阻，擅自对宁路出手。
　　你说你出手也就算了，最后竟然没能制服宁路，反而被宁越给制服了。
　　掣肘！
　　现在的石戎，完完全全的成为了古炎的掣肘！
　　只要古炎敢对宁越和小麒麟出手，那么宁路就肯定会对石戎出手！
　　“算你狠！”
　　古炎知道，既然事情到了这个地步，他再想用武力解决，已经不切实际了。
　　为今之计，只有牺牲一些利益，从而救出石戎！
　　“我可以放你们离开，但前提条件，是你得让那个小孩放了石戎。”
　　深吸口气，古炎冲着宁越道：“从此之后，咱们井水不犯河水。”
　　“你当我是傻.逼？”
　　宁越指着自己的鼻子，说道：“想让我放了石戎，也不是不可以，但是你得把仙晶矿脉给我开采出来，用仙晶交换石戎。”
　　“不要欺人太甚！”
　　古炎何曾受到过这个鸟气？
　　他胸口上下起伏不定，愤然道：“逼急了我，今天你们一个都别想走！”
　　“啊！”
　　古炎的声音刚落下，远处就传来一道杀猪般的惨叫。
　　毫无疑问。
　　发出这道惨叫的，是圣人初期的石戎。
　　宁路右手猛然拍打在石戎的背部，同时一根暗金色枝条，悄然进入到石戎的体内，在疯狂的吸收着石戎体内的能量。
　　石戎体内的能量，经过暗金色枝条进入到宁路的体内。
　　随着能量的不断增多，宁路的实力，在缓缓的增强着！
　　“如果能把他吞噬殆尽，我甚至可以晋级到天至尊巅峰。”
　　宁路露出了满意的神情。
　　他先是吞噬两枚丹药，将修为从天至尊中期提升到天至尊后期。
　　现在又抓住了圣人初期的石戎，要是能将石戎吞噬掉，他有很大的可能性晋级到天至尊巅峰。
　　天至尊后期的宁路，利用世界树的优势可以击败圣人初期的丹傀。
　　可想而知。
　　一旦他晋级到了天至尊巅峰，那么再利用世界树的优势，甚至可以击败圣人中期的丹傀！
　　良性循环。
　　这就是良性循环，可持续发展。
　　“换个条件！”
　　古炎脸色阴沉的想杀人，森然的声音，从他口中传出：“只要不是开采仙晶矿脉，其他的都好说。”
　　其实，并不是古炎不想开采仙晶矿脉。
　　而是开采仙晶矿脉需要时间。
　　远处宁路正在吞噬石戎，每多耽误一分钟，石戎就多一分危险。
　　古炎既想救石戎，又想要保存石戎的战斗力。
　　“这个倒是很麻烦啊。”
　　宁越双手托腮，作思索状。
　　半响，宁越开口道：“你身为圣人后期的丹傀，肯定有大量的精纯能量和精纯灵魂力，这样吧，只要你拿出精纯能量和精纯灵魂力，让小麒麟晋级到圣人中期，让我的灵魂力强度提升到九品中……
　　九品巅峰，我就会让宁路放了石戎。”
　　“你你你！
　　！”
　　听到宁越的条件，古炎差点没气死。
　　宁越的灵魂力是九品初期，拿出精纯灵魂力让帮助他将灵魂力强度提升到九品巅峰，倒不是特别困难。
　　困难的，是帮助那个麒麟晋级到圣人中期。
　　先不说让圣人初期的麒麟晋级到圣人中期需要消耗多少能量，就算可以让麒麟晋级到圣人中期，接下来的事情也不好办。
　　因为古炎并没有绝对的把握，可以击败圣人中期的麒麟！
　　再说了，旁边还有一个虎视眈眈的圣人后期武者呢。
　　而且除了这里，在四方城的城主府前，还有两个圣人后期的武者正在激战。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一这么多人联手在一起，他岂不是要歇菜？
　　“再换个条件。”
　　古炎强忍住要爆发的冲动，说道：“我可以给你灌顶，让你的修为从天至尊中期提升到天至尊巅峰！”
　　“免谈。”
　　宁越摆了摆手，朗声道：“我已经给了你两个选择，你别得寸进尺。”
　　“第一，开采仙晶矿脉，第二，拿出精纯能量和精纯灵魂力，让我的灵魂力强度提升到九品巅峰，小麒麟的修为提升到圣人中期，其他的别和我说，我也不想听。”


第1801章 秘密传送阵
　　咔咔咔！
　　由于愤怒，古炎全身的骨骼都发出了咔咔的声响。
　　自从降临到仙灵境以来，古炎何曾受到过这个鸟气？
　　他隐藏在仙晶矿脉洞口，本意是想要依靠他强大的实力，将想要来分一杯羹的人通通杀掉，吞噬殆尽。
　　本来计谋很成功，他也顺利击杀了两个圣人后期的武者，并且把他们通通吞噬掉，实力有了一些增强。
　　可是，因为石戎的愚蠢行为，导致一切都翻转了过来。
　　现在他是粘板上的鱼肉，别人是刀俎。
　　“啊！”
　　就在古炎暗暗思索的时候，远处的石戎，再次发出一道歇斯底里的吼叫声。
　　短短一分钟的时间里，石戎的气息，已经处在圣人和天至尊的边缘。
　　按照这种情况进行下去，估计最多只要一分钟，石戎的修为就会下降到天至尊巅峰！
　　“好，我愿意给你能量和灵魂力！”
　　万般无奈之下，古炎咬牙道：“但你要让那个小孩停止吞噬石戎！”
　　“不好意思，我选择拒绝。”
　　宁越耸耸肩，一点都不打算给古炎面子。
　　停止吞噬？
　　开玩笑！
　　对于古炎这种圣人后期的丹傀来说，就不能给他一丝一毫的机会！
　　不然的话，他以雷霆手段靠近宁路，并且制服宁路，那么一切都将前功尽弃。
　　所以最好的解决办法，就是宁路继续吞噬石戎，逼迫古炎不敢轻举妄动。
　　“给你！”
　　古炎恨不得即刻击杀宁越，但是古炎很清楚，这个时候他只能选择交出精纯能量和精纯灵魂力。
　　唰！
　　唰！
　　声音落下，古炎手腕甩动，霎时间两道寒芒对着宁越和小麒麟飞去。
　　“停！”
　　宁越可没有傻到直接去接住精纯能量和精纯灵魂力。
　　他右手推出，直接把古炎扔出的两道寒芒逼停在半空中。
　　“有没有问题？”
　　逼停寒芒后，宁越转身看着小麒麟，问道：“这些能量，能不能让你晋级到圣人中期？”
　　宁越关心的有两点。
　　安不安全，能量能否让小麒麟晋级到圣人中期。
　　安全是重中之重。
　　不安全的话，要再多的能量有什么用？
　　所以，只要小麒麟说能量不安全，宁越肯定二话不说就退回去。
　　“没问题。”
　　稍稍观察了一会，小麒麟点头道：“这些能量，可以让我晋级到圣人中期。”
　　唰！
　　唰！
　　听到小麒麟的肯定答复，宁越露出了如释重负的神情。
　　既然确定了没问题，宁越也就不再矫情，而是把能量甩给小麒麟，至于他自己，则是拿到了精纯灵魂力。
　　拿到精纯灵魂力后，宁越机会没有任何的迟疑，就把灵魂力吞入到口中。
　　灵魂力顺着宁越的喉咙，先是在宁越的体内流转了一边，而后方才进入宁越的识海中。
　　宁越的识海中，原先九品初期的灵魂力，尽数涌动，疯狂的吞噬着这些精纯灵魂力。
　　“果然不愧是圣人后期的丹傀。”
　　宁越一边吞噬灵魂力，一边暗暗想道：“如果能吞噬古炎，不知道我的灵魂力能不能突破九品极限，晋级到十品丹皇境界。”
　　九品灵魂力强度，在仙灵境算是非常强悍的了。
　　但是宁越知道，随着高等位面不断降临下来强者，九品灵魂力强度，已经不够看了！
　　不过宁越有自知之明。
　　今天能把灵魂力强度提升到九品巅峰，就足够了，至于剩下的，暂时先不急。
　　嘭嘭！
　　这边宁越正在吞噬精纯灵魂力，另外一侧，小麒麟浑身发出了嘭嘭的声响。
　　并且，小麒麟全身的气息，在以肉眼可见的速度增长着。
　　原本小麒麟的修为就是圣人初期巅峰，距离圣人中期并不算太过于遥远。
　　现在有了那么多精纯能量，再加上宁越暗中给了他一小截升仙草，导致他的实力，进展飞速！
　　“再这样下去不是办法，要不了多久，这个麒麟就会晋级到圣人中期。”
　　古炎的眸光，始终注意着小麒麟的变化。
　　至于宁越，古炎则是不想去太多的关注。
　　毕竟就算宁越的灵魂力提升到了九品巅峰，实力也不会增强多少。
　　而一旦小麒麟的修为提升到圣人中期，接下来他将会面临着很大的灾难！
　　心神一动，古炎把注意打到了紫芸身上。
　　“我们来做个交易如何。”
　　古炎没有拐弯抹角，他一开口，就是和紫芸合作。
　　“你替我救出石戎，我把整个仙晶矿脉内的仙晶都交给你。”
　　唰！
　　不得不说，古炎这句话的诱惑力，对于紫芸来说是非常大的。
　　整个仙晶矿脉内的元晶，紫芸非常心动！
　　因为随着宁越和小麒麟实力的增强，紫芸内心的不安，越来越严重。
　　现在她还能分到五成的仙晶，等到小麒麟晋级到圣人中期，她还能分到五成仙晶吗？
　　甚至，只要宁越反悔，她连一成仙晶都别想分到！
　　但紫芸不是那种莽撞的人。
　　和宁越合作，固然很危险，可是宁越这个人她比较了解，最起码相对于古炎来说，她了解的比较多。
　　要是和古炎合作，搞不好会羊入虎口。
　　“没有利益，我是不会去干的。”
　　紫芸说话也开门见山，直接道：“除非你给我大量的精纯能量，或者大量的精纯灵魂力，否则我不会冒着很大的风险替你救出石戎。”
　　“能量和灵魂力，我都交给宁越了，现在身上并没有能量和灵魂力。”
　　古炎轻轻的摇了摇头，道：“不过你可以放心，我会发下天道誓言，只要你能救出石戎，我保证给你大量的能量和灵魂力！”
　　“空手套白狼。”
　　紫芸撇了撇嘴，随后便不再言语。
　　本以为古炎会付出什么代价呢，结果竟然想空手套白狼。
　　至于天道誓言，紫芸并不相信。
　　丹傀发下的天道誓言，能信吗？
　　“我可以告诉你一个秘密！”
　　古炎咬了咬牙，沉声道：“仙晶矿脉内，有一个传送阵，可以直接传送到丹皇城！”
　　“嗯？”
　　紫芸心中一怔。
　　仙晶矿脉内有传送阵？
　　而且可以直接传送到丹皇城？
　　这个消息，让紫芸非常震惊。
　　紫芸想的比较多。
　　仙晶矿脉内的传送阵既然可以传送到丹皇城，就说明这个传送阵已经暴露，没准在丹皇城那边，有人正在尝试着通过传送阵来到这里呢！


第1802章 合作愉快
　　“只要你救出石戎，我会把仙晶矿脉让给你，并且告诉你如何启动仙晶矿脉内部的传送阵，让你直接到达丹皇城！”
　　看到紫芸迟疑的神色，古炎顿时觉得有戏。
　　他咬了咬牙，似乎是下了很大的决心，说道：“除了这些之外，我还会把那头麒麟让给你！”
　　“你把麒麟让给我？
　　怎么让？”
　　紫芸可不会轻易相信古炎的话语。
　　虽然那头麒麟现在是圣人初期的修为，但谁知道他什么时候会晋级到圣人中期？
　　一旦那头麒麟晋级到了圣人中期，一切都将会被定死。
　　毕竟圣人中期境界的麒麟，很轻松就能击败圣人后期的丹傀。
　　“你帮我救出石戎，我立刻就会对麒麟出手，以雷霆手段将他擒拿下来！”
　　古炎循序渐诱，说道：“试想一下，你现在是圣人后期的修为，如果能控制一头圣人初期境界的麒麟，还能怕我翻脸不认人吗？”
　　“说了这么多，一点实际的都没有，还是想要空手套白狼。”
　　紫芸摇了摇头，说道：“如果你的诚意只有这么多，那我只能对你说声抱歉了。”
　　“你到底想怎样！”
　　见得紫芸不上当，古炎终于是忍受不住，冷声道：“能量和灵魂力，我现在没办法给你，我唯一能拿出来的诚意，只有告诉你仙晶矿脉内有个传送阵了！”
　　嘭！
　　就在这时。
　　一道闷声，从远处传来。
　　听到这道声响，古炎瞳孔急缩，浑身忍不住的颤动起来。
　　小麒麟吸收精纯能量的速度，远超过古炎的估计。
　　原本在古炎看来，即使小麒麟吸收能量的速度再快，也要十分钟，乃至是半个小时的时间才能晋级到圣人中期。
　　但是现在看到小麒麟的状态，古炎知道，他错了，错的很离谱。
　　按照这种情况进行下去，最多只要五分钟，小麒麟就会突破极限，从圣人初期晋级到圣人中期！
　　“我可以无条件答应你三件事情！”
　　情急之下，古炎只好选择妥协。
　　看得出来，古炎对石戎非常看重，绝对不允许石戎出现一丝一毫的差错。
　　“无条件答应我三件事情？”
　　听到古炎的话语，紫芸微微一怔，有点懵。
　　紫芸想过古炎会让步，但没想到古炎竟然作出了这么大的让步！
　　无条件答应三件事情，基本上就是说，古炎把自己的性命安危交给了她。
　　古炎会这么愚蠢吗？
　　答案，显然是否定的。
　　“我可以放开心神，让你在我识海中留下一抹灵魂力。”
　　古炎一边注意着小麒麟气息的变化，一边对着紫芸说道：“只要你在我的识海中留下灵魂力，我还不是任你宰割？”
　　“好，我先假装去攻击你，然后顺便把灵魂力留在你的识海中！”
　　紫芸似乎是下定了决心，她重重的点了点头，旋即身形闪动，急速冲向了古炎。
　　在前进的过程中，为了不引起宁越和天机老人的怀疑，紫芸大叫道。
　　“古炎，你竟然想要偷袭！”
　　哗啦！
　　紫芸这一句话，直接把天机老人他们的目光吸引了过去。
　　甚至于，除了天机老人和云沐他们之外，连宁路的目光，都被稍稍吸引。
　　轰隆！
　　正所谓做戏做全套。
　　紫芸双手连连挥动，施展出了自己的底牌。
　　这一刻，紫芸所展现出来的战斗力，足以媲美寻常的圣人后期武者！
　　“紫芸的实力竟然这么强？”
　　不远处，宁路面色凝重，喃喃道：“单纯论战斗力，安浩平并不是紫芸的对手，现在这种微妙的情况，她出手对付古炎，未尝不是……
　　不对！”
　　然而，宁路口中的喃喃低语还未落下，就面色大变。
　　他想到了一个可能性，一个极其可怕的可能性！
　　紫芸，很有可能和古炎达成了某种协议！
　　越想，宁路越觉得有这个可能性。
　　不过，此时的宁路只能干着急。
　　因为任凭他如何联系宁越，就是没办法联系到。
　　宁越正在吞噬精纯灵魂力，整个人都处于一种空灵的状态。
　　这时候，除非宁越突破极限，灵魂力完成蜕变，不然宁路肯定联系不到他。
　　无法联系宁越，宁路便改变了策略，转而去联系小麒麟！
　　但是结果，却不尽如人意。
　　小麒麟的状态，和宁越差不了多少。
　　看得出来，小麒麟为了冲击圣人中期，准备的很多。
　　联系不到宁越，联系不到小麒麟，宁路整个人看起来都不好了。
　　万一他猜测的是真的，后果那可是不堪设想啊。
　　“安浩平，对了，联系安浩平，让他过来！”
　　万般无奈，宁路只好退而求其次，尝试着去联系正在和金飞作战的安浩平。
　　虽说安浩平过来了，金飞也会过来。
　　但是现在的情况，宁路别无选择。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一紫芸真的和古炎联合在了一起，那么今天他们都得栽在这里！
　　即使联系了安浩平，宁路内心依然很焦急。
　　“他们要是敢联合在一起，我第一个就会杀了石戎！”
　　扭头看了看正在被自己吞噬的石戎，宁路再次加大了吞噬之力，更加疯狂的在吞噬着石戎。
　　噗！
　　本就处在虚弱状态的石戎，自然无法面对这么强大的吞噬之力。
　　口中鲜血狂喷，石戎面色变得煞白煞白，毫无血色。
　　“进去！”
　　这边发生的事情，自然落在了古炎的眼眸中。
　　不过古炎只能是当做没看见，因为他正在和紫芸交易，放开心神，让紫芸的灵魂力进入他的识海。
　　相对来说，这个才是重中之重，不能出现一丝一毫的差错！
　　“都给我过去！”
　　古炎表面上看起来很淡定，实则内心紧张的要死。
　　他调动体内所有的灵魂力，全部蛰伏在识海四周。
　　只要紫芸的灵魂力进入他的识海，他就会调动自己的灵魂力，准备给紫芸来一个狠的！
　　当然了，古炎不会傻到现在就出手，他最起码也要等到紫芸救出石戎再说。
　　到了那个时候，他施展秘术，通过紫芸留在他脑海中的灵魂力，来控制紫芸，强迫紫芸交出石戎！
　　古炎掌握的术法，其实也宁越掌握的差别不是很大。
　　宁越掌握的是魂引之法，可以通过灵魂力，远距离攻击武者本体。
　　只不过魂引之法掣肘很多，需要准备的东西很多。
　　而古炎掌握的这种术法，虽然威力弱小很多，但准备的东西很少，只要掌握口诀，就可以轻松的施展出来！


第1803章 三方博弈
　　呼！
　　将灵魂力注入到古炎的识海中后，紫芸忍不住的长出了一口气。
　　原本紫芸认为，古炎不会这么轻松的让她把灵魂力留在自己的识海中，肯定要经过一番周折。
　　但是古炎的反应，出乎了她的预料。
　　不管怎么说，现在古炎有把柄在她手中，哪怕是古炎有所准备，也注定会受到她的制约。
　　轰隆！
　　做起做全.套。
　　古炎和紫芸谈论的时候，依然在全力出击。
　　他们两个的攻击，从表面上看，声势浩大，威力十足。
　　就连天机老人和云沐，都被骗的一愣一愣的，误以为紫芸转性了。
　　砰！
　　千钧一发之际。
　　古炎抓住紫芸的一个破绽，猛然一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了紫芸的背部。
　　背部传来的巨大力道，令得紫芸身体一个踉跄，直接对着远处倒飞出去。
　　毫无疑问。
　　紫芸倒飞出去的方向，正是宁路和石戎所在的方向！
　　“坏了！”
　　不远处，天机老人看到紫芸倒飞出去的方向，当即变色，觉察出了不对劲。
　　“怎么回事？”
　　云沐依然蹙眉，并未发现什么不对劲的地方。
　　“紫芸可能和古炎联合在一起了，得尽快让宁路转移！”
　　天机老人面色凝重到了极点，冷声道：“你待在原地不要动，我去想办法阻止紫芸。”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　听到天机老人的话，再结合着天机老人面露决绝之色，云沐嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　先不说他们有没有联合，退一万步讲，就算他们联合了，你过去也帮不上什么忙啊。
　　“愚昧，都说了我是去想办法，并不是主动对紫芸出手！”
　　天机老人狠狠瞪了云沐一眼，旋即身形闪动，径直朝着另外一个方向飞去。
　　起初看到天机老人的举动，云沐感到有点疑惑，不知道天机老人为什么要去和紫云相反的方向。
　　但是很快的，云沐就知道了天机老人的想法。
　　假如紫芸真的和古炎联合了，她的本意，肯定是为了仙晶矿脉内的仙晶！
　　如果天机老人可以采取动作，掌握仙晶矿脉的控制权，想必紫芸肯定会投鼠忌器，不敢对宁路出手的。
　　“你就别去瞎参和了。”
　　理想和现实之间，总是有一道鸿沟。
　　而这道鸿沟，天机老人无法填平，最起码以他现在的实力，根本不可能填平。
　　既然已经撕破脸皮，而且确定了小麒麟和宁越都在突破的关键时期，无暇他顾，那么古炎的狐狸尾巴，就可以肆无忌惮的漏出来了。
　　只见得古炎袖口甩动，霎时间一道寒芒飞出，将天机老人又给甩了回来。
　　同时。
　　古炎还把目光移向宁路和石戎那边，阴冷的面容，在他的脸庞上显现出来。
　　“幸亏有个傻.逼肯出手帮忙。”
　　古炎感到很庆幸。
　　如果是他自己出手的话，宁路肯定二话不说，直接就把石戎杀了。
　　紫芸不一样。
　　紫云出手，宁路并不会以雷霆手段轰杀石戎。
　　只要石戎没事，接下来就可以慢慢的收拾紫芸他们了。
　　当然了，古炎有他自己的规划。
　　紫芸可以先放在一边，最最主要的，是先把小麒麟和宁越擒拿住。
　　相对来说，宁越和小麒麟才是最大的变数，才是古炎内心担忧的。
　　紫芸再强，也逃不过他的手掌心！
　　“你真要这样做吗！”
　　望着不断靠近自己的紫芸，宁路抓住石戎，身体快速的后撤。
　　“利益最大化，我别无选择。”
　　紫芸表情淡漠，看不出任何的喜怒。
　　“你要想好后果。”
　　宁路咬牙道：“逼到尽了，我立刻就会杀掉石戎！”
　　“杀掉石戎？
　　你最好杀了他，这样对大家都好。”
　　紫芸嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“我实话告诉你吧，我之所以会和古炎联合，本意就是为了让你击杀石戎。”
　　“为什么要这么做！”
　　宁路脸色阴冷，阴沉的可怕。
　　宁路实在是想不明白，石戎被杀了对紫芸有什么好处？
　　“为什么要这么做？
　　你怕是得了失心疯吧？”
　　对于宁路的问题，紫芸并没有直接解释，而是反问道：“仙晶矿脉内的仙晶，谁不想自己独占？
　　你以为我想和你们平分吗？
　　别天真了。”
　　“你杀掉石戎，古炎就会和你们拼命，到时候两虎相争必有一伤，我完全可以坐山观虎斗。”
　　“好狠的心！”
　　宁路心里咯噔一下。
　　都说最毒妇人心，但是一向话不多的紫芸毒到这个地步，的确让宁路很吃惊的。
　　不过吃惊归吃惊，宁路知道他不能着了紫芸的道。
　　击杀石戎？
　　最起码在小麒麟晋级到圣人中期之前，绝对不能那样做。
　　否则，他们将会陷入万劫不复的境地！
　　“古炎，你要是再这样下去，休怪我不客气！”
　　虽说不敢真的击杀石戎，但用石戎威胁古炎，还是没啥大问题的。
　　毕竟看紫芸的态度，是想要通过自己的手去击杀石戎。
　　这种情况，给了宁路反抗的资本。
　　“紫芸，你到底在搞什么鬼，以你和石戎的距离，完全可以轻松救下他！”
　　宁路的话，自然而然的落在了古炎的耳朵中。
　　古炎不得不对着紫芸传音道：“别忘了我们之间的交易！”
　　“放心，既然我答应了你，就绝对会帮你救出石戎的。”
　　紫芸翻了翻白眼，同样是传音道：“宁路现在是天至尊后期的修为，实力强大无比，我怕贸然出手会引起他的反感，到时候强行击杀石戎，可就有点得不偿失了。”
　　“我不管什么，总之一分钟之内，你必须救出石戎！”
　　古炎到了要爆发的边缘。
　　引狼入室！
　　本以为紫芸的介入，可以让事情变得简单起来，谁曾想，越来越复杂。
　　现在看来，紫芸也不是傻瓜。
　　现在得罪宁越，是最为不明智的选择。
　　所以说，紫芸决定先和宁路对峙，如果能强迫宁路击杀石戎，一切都好说。
　　可如果宁路不上当，那对于她来说也没什么损失。
　　大不了到时候转投宁越，和宁越共同对抗古炎。
　　轰！
　　在三方互相僵持的时候，突然一道惊天巨响传出。
　　听到这道巨响，众人纷纷移开目光，望向了那里。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得现场的所有人，都倒吸了一口凉气！


第1804章 消耗暗金色枝条
　　轰！
　　伴随着惊天巨响一起的，还有一着道恐怖的气势，冲天而起。
　　圣人中期！
　　这一刻，小麒麟的修为，达到了圣人中期境界！
　　如果单纯是晋级到了圣人中期，紫芸他们还不会如此的震惊。
　　令他们感到震惊，使他们倒吸凉气的，是小麒麟展露出来的气势。
　　无限逼近圣人巅峰！
　　以圣人中期的修为，气势无限逼近圣人巅峰，这等匪夷所思的事情，恐怕只能发生在上古神兽身上。
　　嘭！
　　小麒麟的气势刚刚稳定下来，他旁边的宁越，就灵魂力尽数涌出，在四周形成一个灵魂保护罩。
　　九品巅峰！
　　吞噬了古炎提供的精纯灵魂力，宁越的灵魂力强度，直接从九品初期提升到了九品巅峰。
　　当然了，宁越的灵魂力强度，只是达到了化气为液的阶段，距离化液为丹还有着不小的距离。
　　不过能在这个年龄将灵魂力强度提升到化气为液的程度，已经算是非常不容易了。
　　可想而知，等宁越年龄和重生前一样的时候，灵魂力强度最少也可以提升到破丹成皇，乃至是突破极限，达到十品丹皇也说不定！
　　“快点出手救下古炎，否则我让你好看！”
　　宁越的灵魂力强度提升，倒没有让古炎太过于着急，可是小麒麟晋级到了圣人中期，却让古炎慌了神。
　　古炎深知，以他现在的精神状态，肯定不是小麒麟的对手。
　　为今之计，只有让紫芸快速救下石戎，然后他再施展秘术离开。
　　不然，今天百分之百的要折损在这里。
　　为了可以救出石戎，古炎直接动用秘术，开始操控紫芸的灵魂力。
　　噗嗤！
　　古炎这边刚操控灵魂力，紫芸就喷出一大口殷红的鲜血，满脸的懵逼之色。
　　紫芸想到过古炎有后手，但没想到古炎的后手这么恐怖。
　　“给我回来！”
　　情急之下，紫芸连连施展秘术，想要把古炎识海中的灵魂力收回来。
　　但是很遗憾，任凭紫芸如何努力，就是没办法将灵魂力收回来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　无法收回灵魂力，紫芸只能强行和古炎对抗。
　　可是古炎又占据着绝对的优势，所以紫芸只能节节败退，不停的喷出鲜血。
　　“我再给你最后一个机会，三秒钟之内救出石戎，不然我杀了你！”
　　古炎看到旁边快要彻底巩固修为的小麒麟，当即大吼道：“到底该怎么做，你自己想清楚！”
　　“抱歉，我也不想这么做。”
　　自己性命掌握在别人手中的感觉，让紫芸非常难受。
　　不过现在的情况，紫芸别无选择，只能按照古炎所说的去做。
　　否则，等石戎被杀掉后，她一定会被击杀。
　　“古炎利用你的灵魂力控制你。”
　　宁路一把将石戎拉到身后，冲着紫芸淡淡道：“我可以切断你和那股灵魂力的联系。”
　　“此话当真？”
　　紫芸大惊，忙问道。
　　“三！”
　　看到紫芸和宁路交流起来，古炎直接道：“二……”“你可以选择不相信，也可以赌一把。”
　　宁路耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　别看宁路表现的很镇定，实则内心极其紧张。
　　那边小麒麟还在巩固修为，短时间内无法出手轰杀古炎。
　　在这种情况下，没人会来帮他，只能靠他自己想办法。
　　“好，我赌！”
　　紫芸不是优柔寡断之人，她当即做出决定，赌一把！
　　“一！”
　　就在紫芸刚宣布赌一把的时候，古炎数已经数到了一。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　愤怒的古炎，当场引爆识海中紫芸的一部分灵魂力，想要给紫芸点颜色看看。
　　“去！”
　　看到古炎的动作，宁路直接甩动袖口，逼出一根暗金色枝条。
　　暗金色枝条在紫芸头顶逐渐扩大，最后大到将紫芸整个都笼罩在里面。
　　咔咔咔咔！
　　只是，暗金色枝条刚把紫芸笼罩在里面，就遭受到了恐怖的攻击。
　　毫无疑问，这些攻击，本来是针对紫芸的，现在完全被暗金色枝条给挡下。
　　“奶奶的，该不会消耗我两根暗金色枝条吧？”
　　见得暗金色枝条发出咔咔的声响，并且快要断裂，宁路忍不住的爆了个粗口。
　　每一根暗金色枝条，对于宁路来说都非常重要。
　　世界树的枝条，几乎是万能的。
　　现在宁路的修为只有天至尊后期，如果他的修为晋升到了圣人后期，乃至是圣人巅峰，那么他的暗金色枝条，效果应该可以和升仙草媲美！
　　“去！”
　　虽然很无奈，但宁路是个说到做到的人，不对，是个说到做到的世界树。
　　他再次甩出一根暗金色枝条，将紫芸彻底笼罩在里面。
　　“给我全部燃烧！”
　　古炎气的鼻子都歪了。
　　他连续施展秘术，将识海中紫芸的灵魂力全部引爆。
　　咔咔咔！
　　保护紫芸的暗金色枝条，再次发出了咔咔的声响。
　　宁路彻底傻眼，目光不由得望向了紫芸，同时带有疑惑的神色。
　　“你到底有多少灵魂力留在了古炎的识海中？”
　　宁路觉得，他应该问个清楚。
　　不然这么拖下去，他五根暗金色枝条都会被消耗完！
　　要知道，失去了五根暗金色枝条，他的实力最少会下降一半！
　　为了紫芸，让自己的实力下降一半，宁路可没有这么傻！
　　“还有一点点，不多了。”
　　紫芸紧咬嘴唇，满脸的不甘心。
　　人心不足蛇吞象！
　　经过这次四方城事件，紫芸算是明白了一个道理。
　　人外有人，天外有天！
　　有些事情，不是你实力强就能解决的，还需要计谋！
　　以前在紫日帝国的时候，紫芸几乎是两耳不闻窗外事，一心只去修炼。
　　修为是达到了圣人中期，人情世故却落下了很多。
　　“该死，送佛送到西，帮人帮到底！”
　　宁路暗骂一声，旋即再次逼出一根暗金色枝条，扔到了紫芸的头顶。
　　咔咔咔咔！
　　宁路第三根枝条刚舒展开来，第一根枝条就坚持不住，被强大的攻击给轰的碎裂开来。
　　“我还不信了！”
　　愤怒的宁路，将第四根暗金色枝条施展了出来。
　　除了碎裂的第一根暗金色枝条之外，到现在，总共有三根暗金色枝条笼罩在紫芸的头顶。
　　三根暗金色枝条，堪堪挡住了古炎那边的冲击！
　　“妈.的，拼了！”
　　见得无法伤到紫芸，古炎决定拼一把。
　　他双脚踏地，身体快速冲向宁路。
　　看古炎的架势，似乎就算放弃石戎，也要给宁路，给紫芸点颜色看看！


第1805章 空灵体
　　“你要是再敢向前一步，我保证会杀了石戎！”
　　看到古炎朝着自己冲来，宁路又把石戎拽了出来，冷声道：“我说话算话，决不食言！”
　　“我不信你敢杀，杀了石戎，今天你也得死！”
　　既然做出了决定，古炎就绝对不会改变。
　　他算准了宁路不敢真的击杀石戎，所以把速度提到了极限，打算先击杀宁路，救出石戎再说。
　　本来古炎不会铤而走险的。
　　毕竟石戎的安危，是重中之重，甚至比他自己的性命都要重要。
　　但是那边小麒麟快要将修为彻底巩固下来，他只能选择赌一把。
　　其实古炎选择赌，还有另外一种考虑。
　　宁路肯定想要活命。
　　而在这种情况下，宁路有很大的可能性将石戎扔向另外一侧，然后自己逃跑。
　　只要宁路是这种选择，他就可以带着石戎，施展秘术离开。
　　哪怕是宁路在石戎身上留有后手，古炎也不害怕。
　　“好吧，你赢了，我的确不敢击杀石戎。”
　　宁路右手猛然拍打在石戎的背部，同时露出了肉痛的模样。
　　右脚抬起，宁路陡然发力，将石戎朝着另外一个方向踹去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　本来见到宁路踹出石戎，古炎是非常高兴的。
　　但是，当古炎看到石戎飞出去的方向时，整个人都变得不好了。
　　四个方向，石戎飞去的，恰好是小麒麟和宁越所在的方向！
　　“待会再来找你算账！”
　　古炎狠狠瞪了宁路一眼，旋即调转头颅，冲向了石戎。
　　在前进的过程中，古炎不断的祈祷着小麒麟还未巩固修为。
　　如果修为没有彻底巩固下来，小麒麟的战斗力就很有限，最多只能和自己相当。
　　一旦小麒麟的修为巩固了下来，那么连自己都不是他的对手！
　　所以古炎现在的注意力，从宁路那边转移到了小麒麟身上。
　　“我们走。”
　　这时候。
　　小麒麟双眸陡然睁开，四蹄蹬地，驮着宁越飞奔向宁路那里。
　　“呼！”
　　小麒麟和宁越离开，古炎忍不住的长出了一口气。
　　再次提升速度，古炎一把抓住石戎，而后强行撕裂虚空，钻了进去。
　　轰隆！
　　理想和现实之间，总是差了一线。
　　古炎前脚刚抓着石戎进入虚空，后脚就急速将石戎扔了出去。
　　石戎在半空中划过一道弧线，随后身体急速膨胀，轰隆一声，爆炸开来。
　　“啊啊啊！”
　　石戎的爆炸，让古炎面目变得极其狰狞。
　　“我要杀了你们！”
　　双拳紧握，由于愤怒，导致古炎整个人都变得狂暴起来。
　　狂暴的圣人后期丹傀，所能爆发出来的战斗力，绝对是惊人的。
　　“杀！”
　　古炎身体快速掠出，第一个目标，就是宁路！
　　古炎不是傻瓜，他自然知道石戎为什么会自爆。
　　如果不是宁路动了手脚，石戎怎么可能会自爆？
　　“真是晦气，五根暗金色枝条都浪费完了。”
　　石戎的自爆，非但没有让宁路感到兴奋，反而是让他非常气愤。
　　四根暗金色枝条给了紫芸，现在已经折损了两根，而且看情况，剩下的两根坚持不了多久。
　　悄然插入石戎背部的那根暗金色枝条，也随着石戎的自爆彻底碎裂。
　　五根暗金色枝条，全部碎裂，对于宁路来说，打击非常大。
　　“想杀宁路，总得经过我这一关。”
　　小麒麟先是放下背部的宁越，然后身形闪动，挡住了古炎的去路。
　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　古炎已经被愤怒冲昏了头脑，他不管前方的是小麒麟，咆哮着冲了上去。
　　轰！
　　这一刻，圣人后期的古炎，圣人中期的小麒麟，交战起来。
　　“你没事吧？”
　　另外一侧，宁越降落在宁路身边，关心的问道：“怎么看起来很失落？”
　　“换成是你，你比我还失落。”
　　白了宁越一眼，宁路说道：“小麒麟到底是不是古炎的对手，我担心……”“你担心什么，你完全不用担心。”
　　宁越摆了摆手，打断宁路的话，道：“其实小麒麟早就巩固了修为，之所以他没有出手对付古炎，是因为他在观察仙晶矿脉最深处。”
　　“观察仙晶矿脉最深处？”
　　宁路疑惑，不知道宁越说的是什么意思。
　　点了点头，宁越解释道：“在仙晶矿脉最深处，有一个传送阵，刚才那一瞬间，小麒麟发现那个传送阵有要启动的迹象。”
　　“根据传送阵那里传来的气息，一旦传送阵真的启动了，必然会有圣人级别的武者降临过来。”
　　“在不知道对方是敌是友的前提下，肯定要小心点。”
　　听完宁越的解释，宁路面色变得非常凝重。
　　坐落在仙晶矿脉内的传送阵，必定不简单。
　　虽说不知道传送阵通往哪里，但是小心点，总归没错。
　　“紫芸的事情，你打算怎么解决？”
　　收回思绪，宁路转身指了指紫芸，问道：“她刚才可是想要趁乱打劫的，我觉得应该解决掉她，让我把她吞噬了！”
　　“想吞噬就去吞噬，问我干吗。”
　　宁越懒得理会宁路。
　　如果宁路真的想吞噬紫芸，刚才就不会消耗四根暗金色枝条帮助紫芸。
　　现在暗金色枝条全部消耗掉，实力必然会下降很多。
　　“嘿嘿，咱们事先说好了，这次我欠你一个人情，紫芸的事情，你最好别去过问了。”
　　宁路嘿嘿一笑，好像是奸计得逞一样的说道。
　　“我不感兴趣，只是想问下，紫芸和陆嫤相比，是不是更强一些。”
　　宁越不动声色的问道。
　　“不一样，紫灵体和空灵体各有优势。”
　　宁路不知道宁越在套他的话，说道：“相对来说，我更倾向于空灵体，因为空灵体不但自身修炼速度快的惊人，而且在她四周修炼，速度也是快的惊人！
　　但是有一个确定，就是只能有一个人在她身边修炼，多一个人，效果要降低一半。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越直接爆了个粗口。
　　怪不得宁路不让自己去过问紫芸的事情，原来他小子早有预谋。
　　既然宁路这样说，就说明他早就做好了准备。
　　没准，他已经在四根暗金色枝条上动了手脚，悄悄的控制了紫芸也说不定。
　　控制一个圣人后期的武者，不得不说，宁路的胆子真的很大！


第1806章 白日梦
　　“你小子不能吃独食！”
　　看着宁路，宁越沉声道：“紫芸到底愿意和谁在一起，要听从她的意见，你不能擅自替她做主。”
　　“坏事！”
　　听到宁越的话语，宁路意识到说漏嘴了。
　　不过，宁路向来演技很高超，他微微蹙眉，疑惑道：“我完全不知道你在说些什么，能给我解释下吗？”
　　“别和我打马虎眼，在空灵体身边修炼，可以起到事半功倍的效果。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“你现在是天至尊后期，而我只是天至尊中期，等我晋级到天至尊中期之后，再把紫芸让给你。”
　　“紫芸有自己的独立思想，如果她非要留在我身边，我也没办法。”
　　宁路耸耸肩，表示自己很无奈。
　　噗嗤！
　　就在这时。
　　远处的紫芸猛然喷出一大口殷红的鲜血，整个人变得极其虚弱。
　　“你到底对我做了什么！”
　　感受到自己体内的变化，紫芸脸色一变，忍不住的冲着宁路呵斥道：“劝你尽快把我体内的东西收回去，不然我要你好看！”
　　“那个，不好意思啊，我本来就很好看，不需要你来帮忙了。”
　　宁路腼腆的笑了笑，道：“你先去另外一侧躲着，等小麒麟解决了古炎，我再和你好好解释解释。”
　　“哼！”
　　很显然，宁路的话语，并没有让紫芸很信服。
　　她冷哼一声，旋即脚步移动，一步步的朝着宁越走去。
　　唰！
　　看到紫芸走向了宁越，宁路脸色变得有点难看，急忙身形闪动，挡住紫芸的去路。
　　脸色有点难看，宁路冷声道：“我从古炎手中救了你，没让你表示表示已经算是仁至义尽了，你竟然给我这种脸色？”
　　“去去去，一边待着去。”
　　宁越推了推宁路，道：“别人不相信你，你非要热脸贴向冷屁股……”“你说谁是冷屁股！”
　　宁越的声音刚想到一半，就浑身一个机灵。
　　只见得紫芸满脸愤怒的盯着宁越，恨不得活扒了宁越的皮！
　　“我不是针对你。”
　　宁越摊了摊手，无奈道：“我只是想知道，你对于自己的体质，知不知道？”
　　“什么意思？”
　　紫芸不知道宁越问的是什么，感到很疑惑。
　　“别问了，她不知道自己是空灵体。”
　　宁路立刻打断宁越的话，生怕宁越说漏嘴。
　　在宁路心中，今天无论如何都要留下紫芸，而且还是一个完好无损的紫芸。
　　因为只有这样，待在她身边修炼，才能事半功倍。
　　比如陆嫤的紫灵体，紫芸的空灵体。
　　这种世间独特的体质，不到一定的时间，当事人压根就不知道。
　　从紫芸刚才的反应中，宁路基本上确定，她并不知道自己是空灵体。
　　也就是说。
　　紫芸的空灵体，还未彻底觉醒！
　　没有觉醒空灵体，修为就能达到圣人中期，可想而知，一旦空灵体觉醒， 实力得有多么的恐怖？
　　越想，宁路越觉得不能让紫芸觉醒空灵体。
　　最起码，在他和宁越没有晋级到圣人境之前，不能让紫芸觉醒空灵体！
　　否则，以紫芸圣人中期的修为，加上空灵体这个特殊的体质，甚至有可能和圣人中期的麒麟搏杀。
　　搏杀麒麟，这等战斗力，已经到了令人汗颜的地步。
　　“没什么意思，就是想问下你，接下来打算去干嘛。”
　　宁越话到嘴边，又硬生生的咽了下去，说道。
　　“还能干嘛，当然是去开采仙晶矿脉了，莫名其妙。”
　　紫芸白了宁越一眼，而后道：“也不知道小麒麟什么时候才能战胜古炎，否则有他帮忙，很快就能把仙晶矿脉内的元晶全都开采出来，现在我自己动手，还不知道猴年马月才能完成呢。”
　　“小麒麟战胜古炎是必然的，就看你什么时候才能将仙晶矿脉内的仙晶都开采出来。”
　　宁越半开玩笑的道：“不如趁着小麒麟和古炎决斗的时候，你先去仙晶矿脉内开采仙晶？”
　　“嗯？”
　　紫芸眉头一皱，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　小麒麟剑能否战胜古炎还是个未知数。
　　在这种情况下，宁越还让她去开采仙晶矿脉，这不是拿她当免费劳动力吗？”
　　小麒麟获胜了还好说，可小麒麟一旦失败，结果将会不堪设想。
　　“怎么，你觉得小麒麟胜不了古炎？”
　　宁越眉头上挑，道：“古炎只是圣人后期的丹傀，而小麒麟已经晋级到了圣人中期，孰胜孰败，想必不用我来告诉你了吧。”
　　“开采仙晶矿脉可以，但我要占据六成的仙晶！”
　　紫芸说道。
　　“说五成就是五成，自然没有临阵变卦的道理。”
　　宁越本不想和紫芸争辩，但是想到一成的仙晶就是一百块，宁越又觉得很肉痛。
　　一百块仙晶，不知道能造就多少个天至尊境界的武者呢。
　　对于宁越来说，每一块仙晶，他都有用处。
　　和其他人不一样，在巨盾城那边，还有一个至尊殿堂。
　　至尊殿堂内的武者很多，一百块仙晶，其实并不够分。
　　自己这边的人都不够分的，宁越怎么可能多给紫芸一成仙晶？
　　轰隆！
　　这时候。
　　半空中的战斗，进行到了最为激励了的时刻。
　　小麒麟施展出了各种强大的术法，将古炎压制的节节败退，只能躲闪，无法反击。
　　正常来说，古炎肯定不是小麒麟的对手。
　　而现在的情况，比较正常，所以古炎想要翻盘，根本不可能完成。
　　至于古炎能坚持多久，取决于他有多少底牌。
　　底牌多，可以多坚持一会，底牌少，就少坚持一会。
　　总之，古炎必败无疑，毫无胜算！
　　“三成。”
　　宁越伸出三个手指头，淡淡道：“矿脉内的仙晶，我只能给你三成。”
　　“不要欺人太甚！”
　　紫芸气的肺都炸了。
　　一开始还有五成仙晶呢，经过短暂的交流，只剩下了三成。
　　按照仙晶矿脉内的储备量来看，五成的仙晶有五百块，三成的仙晶只有三百块。
　　自己只是稍稍争论了一下，想要多占据点优势，结果就成了这个样子。
　　“小麒麟正在和古炎交手，难道你就不怕我擒拿住你吗！”
　　紫芸脸色阴冷，森然的话语从他口中传出，冷声道：“用你作为人质，想必小麒麟肯定会投鼠忌器，到时候仙晶矿脉内的仙晶，都是我的！”


第1807章 贪婪
　　“你是不是在做白日梦？”
　　宁越看着紫芸，疑惑道：“如果你能拿下我，早就动手了，何必等到现在。”
　　哎！
　　随后，宁越又轻叹一口气，说道：“给你三成的仙晶，是我经过一番思考所能做出的最大让步。”
　　“虽然你刚才悬崖勒马，但你差点和古炎合作出卖我。
　　这一点，你怎么洗都洗不掉。”
　　宁越前面的一段话，让紫芸气的不行。
　　但是后面一句话，又让紫芸无话可说。
　　她的确差一点就出卖了宁越，关于这点，一辈子都洗不掉！
　　再加上宁路在她体内留下了一些东西，所以现在的她，只能选择妥协。
　　紫芸非常清楚现在是什么情况。
　　妥协了，宁越会老老实实的给她三成仙晶。
　　不妥协，宁路就会引动她体内的东西，让她和这个世界说拜拜。
　　“单靠我自己的力量，估计几个小时内没办法把整个仙晶矿脉都开采出来。”
　　紫芸深吸口气，说道：“依我看，还是让天机老人和云沐他们都进入矿脉内，毕竟多一个人多一份力吗。”
　　“不用了。”
　　宁越摇头，表示完全不需要天机老人和云沐帮忙。
　　紫芸感到有点迷惑。
　　为何宁越不让天机老人和云沐帮忙？
　　难道他还有另外上佳的人选不成？
　　要知道，仙晶矿脉，可不是什么人都能开采的。
　　修为太低的武者，哪怕是进入洞穴内，都有可能倒地。
　　因为仙晶矿脉内的压力，非常大，大到一种可怕的程度。
　　天机老人，云沐，符武尊者，赵国成，他们几个的实力都不是很弱，去开采仙晶矿脉，并不会遇到什么问题。
　　“又多了一个免费的劳动力。”
　　宁越指了指半空中激战的双方，说道：“如果我没有猜错，古炎最多只能坚持三秒钟，三，二，一！”
　　嘭！
　　当宁越口中的‘一’字落下的时候，半空中，突然有着一道闷声响起。
　　咻！
　　伴随着闷声一起响起的，还有一道急速的破空声。
　　只见得古炎犹如断了线的风筝，笔直的朝着仙晶矿脉洞口飞去。
　　砰！
　　没过多久，古炎就重重的摔在矿脉洞口处，整个人看起来极度虚弱。
　　“杀不杀！”
　　小麒麟追身而上，前爪抬起，踩在古炎的脑袋上，冲着宁越问道。
　　“先留着他一条命，让他替我们开采仙晶矿脉。”
　　宁越摇了摇头，示意小麒麟不必着急击杀古炎。
　　免费的劳动力，不用白不用。
　　开采仙晶矿脉，不但是个技术活，还是个体力活。
　　没有雄厚的元气支撑着，压根无法开采。
　　宁越早就想好了，仙晶矿脉内有一千块仙晶，紫芸开采五百块，古炎开采五百块。
　　到时候再问紫芸索要两百块。
　　这样的话，就是紫芸占据三成，他占据七成了。
　　“坏了，速退！
　　！”
　　突然间，一道焦急的声音，在宁越耳边响起。
　　“怎么回事！”
　　听到耳边传来的焦急声音，宁越虽然不知道什么事情，但依然是快速的后撤。
　　“仙晶矿脉深处的传送阵启动了，有强者赶来！”
　　小麒麟一把抓住古炎，眨眼间退出老远。
　　轰隆！
　　宁越他们刚退没多久，整个仙晶矿脉，就轰然炸裂开来。
　　咻咻咻咻……
　　炸裂的仙晶矿脉，无数的碎石，无数的碎裂仙晶，皆是朝着四面八方飞去。
　　哗啦！
　　这些碎裂的仙晶和石块，倒没有吸引宁越和小麒麟的注意力。
　　他们的注意力，被仙晶矿脉上方的那几道身影所吸引。
　　“一个圣人巅峰，两个圣人后期，两个圣人中期！”
　　感受到半空中那几道身影散发出来的恐怖气势，包括宁越在内，甚至就连小麒麟，面色都变得非常难看。
　　五个强者，全部是圣人级别。
　　小麒麟的实力再强，也只能和圣人巅峰境界的武者抗衡，击杀的话，不太可能。
　　除了圣人巅峰的武者之外，还有两个圣人后期，以及两个圣人中期的武者。
　　这个阵容，应该怎么办？
　　宁越不由将目光移向紫芸。
　　现阶段，只有依靠紫芸能去对付两个圣人后期的武者了。
　　如果紫芸能拦住两个圣人后期的武者，那么剩下的圣人中期武者，宁越觉得可以把冷峻男拉出来。
　　毕竟一个圣人后期的武者表露出自爆的迹象，还是可以起到作用的。
　　当然，一切的一切，都是建立在对面是敌人的前提下。
　　要是对面没有恶意，那么一切都好说。
　　不过看那个为首的圣人巅峰武者的神态，宁越知道，来者定然不善！
　　“麒麟！”
　　圣人巅峰的武者，自从降临下来后，目光就一直放在小麒麟身上。
　　而且，他很兴奋，兴奋的都要跳起来了。
　　“早就猜到通过传送阵来到这里有惊喜，没想到有这么大的惊喜。”
　　圣人巅峰的武者旁边，一个体型偏胖的圣人后期武者嘴角掀起一抹弧度，道：“把这个麒麟带回去，想必大师会很高兴的。”
　　“那还愣着干嘛，赶紧出手啊。”
　　另外一个圣人后期的武者，名叫赵星，他表现的很急切，恨不得即刻就冲上去。
　　“慢着！”
　　圣人巅峰的武者名叫宋武，他右手稍稍抬起，又轻轻的压下，道：“别光顾着麒麟，这次我们真的是遇到宝贝了。”
　　“遇到宝贝了？”
　　赵星很疑惑，不知道宋武说的是什么意思。
　　“圣人后期境界的丹傀！”
　　体型偏胖的圣人后期武者，名叫张水，他目光落在了古炎身上，整个人变得非常激动。
　　对于他们来说，捉住麒麟，肯定要交给大师，自己无法留着。
　　最多只能从大师那里换来一些十品丹药。
　　可是圣人后期境界的丹傀不一样，一旦他们捉住这个圣人后期境界的丹傀，那么当场就能将其击杀，然后吞噬，用来提升修为！
　　“我屮艸芔茻！
　　真的是圣人后期境界的丹傀啊，这次发财了！”
　　赵星转移目光，当他确定古炎是丹傀后，表现的比张水更加夸张。
　　张水只是变得激动，而赵星，却直接跳了起来。
　　“你们四个，分成两队，分别取对付麒麟和丹傀，切记，要活捉。”
　　虽说宋武在发号施令，但是他的眸光，却死死的盯着紫芸，贪婪的神态，一览无余！


第1808章 不按常理出牌
　　“空灵体，想不到在这里能碰到空灵体。”
　　宋武的眸光，贪婪的停留在紫芸身上，并没有丝毫的掩饰。
　　赵星和张水或许没有发现紫芸是空灵体，但是宋武，却知道紫芸是空灵体！
　　原因无他，在高等位面的时候，宋武曾经有幸见过一个空灵体。
　　宋武之前见过的那个空灵体，不仅实力强悍，而且到了哪里，都是各大势力的座上宾。
　　因为在空灵体身边修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　甚至于，一些处在突破边缘的武者，还会花费大代价请空灵体去帮忙。
　　鉴于这种情况，现在宋武在低等位面见到一个空灵体，而且修为只是圣人中期，他怎么可能不兴奋？
　　宋武心中都想好了。
　　既然赵星和张水不知道眼前的这个圣人中期武者是空灵体，那么他就绝对不会说出来，而是会想办法把这个空灵体带走，带到高等位面去！
　　“还愣着干嘛！”
　　越想，宋武越兴奋。
　　不过当宋武看到赵星和张水并未出手，而是有些迷惑的看着紫芸时，他整个脸都阴冷了下来，呵斥道：“难道你们想让我主动出手不成？”
　　唰！
　　唰！
　　看到宋武发怒，赵星和张水瞬间收回疑惑的心思，齐刷刷的掠动出去。
　　其中，赵星带着一个圣人中期的武者去对付小麒麟，至于张水，则是带着一个圣人中期的武者去对付古炎。
　　“完蛋了，这个家伙肯定发现紫芸是空灵体了！”
　　宋武的举动，让宁路一颗心沉到了谷底。
　　本以为控制了紫芸，就可以借助紫芸这个空灵体好好的修炼，谁曾想，半路杀出一队强悍的人。
　　“我们要不要先离开？”
　　宁路不是优柔寡断的人，他知道当断不断，必受其乱乱。
　　所以他一咬牙，沉声道：“再不走可能就来不及了。”
　　“我让安浩平回来！”
　　宁越不甘心，他不想就这么离开。
　　敌人虽然强大，但也不是彻底没办法。
　　小麒麟对付宋武，安浩平对付赵星，紫芸可以对付剩下的张水。
　　至于剩下的两个圣人中期武者，宁越决定把他们交给张强和天机老人等人。
　　张强本身是圣人中期的修为，为了让他尽快恢复过来，宁越甚至给了他一些升仙草。
　　在升仙草的强大药效下，张强已经恢复了七七八八。
　　虽说有可能无法击杀圣人中期的武者，但是拖住一个，还是没有太大问题的。
　　别看天机老人表面上人畜无害，没有太大的战斗力。
　　但宁越知道，连金家的圣人巅峰武者都奈何不了天机老人，说明天机老人肯定有底牌。
　　一个有底牌，懂天机术的老头，怎么可能轻易被圣人中期的武者击杀？
　　“投降，放开心神，我可以饶你一命。”
　　赵星带着一个圣人中期的武者，悬浮在小麒麟身前，森然的话语从他口中传出：“你应该知道，今天你插翅难逃。”
　　“我为什么要逃？
　　难道就凭你们这些臭鱼烂虾吗？”
　　小麒麟翻了翻白眼，不屑道：“对付像你这样的蠢货，我压根不需要动用全力，就能将你击杀。”
　　“气死我了！”
　　被小麒麟说成臭鱼烂虾，赵星真的是快气疯了。
　　是可忍孰不可忍！
　　这个时候，赵星心中只有一个念头，那就是杀掉小麒麟，不惜一切代价的杀掉小麒麟。
　　“今天不杀你，我誓不为人！”
　　赵星快速掠动，不要命的冲向了小麒麟。
　　在赵星身后，那个圣人中期的武者表示很无奈，只好硬着头皮冲了上去。
　　“杀！”
　　与此同时。
　　另外一侧，张水则是带着一个圣人中期的武者，对着古炎发起了冲锋。
　　圣人后期的丹傀，对于张水来说，无论是诱惑，还是压力，都是巨大的。
　　毕竟张水本身的修为，只是圣人后期罢了。
　　同等修为之下，张水还不敢说可以百分之百的击杀丹傀。
　　人一旦开始怀疑自己，信心就会动摇。
　　信心动摇，战斗力就会下降很多，气势就会弱。
　　气势减弱，无论是在对敌还是修炼上，都将会是灾难性的。
　　胡乱的摇了摇头，张水强迫自己镇定下来。
　　轰隆！
　　本来古炎受伤，张水再加上一个圣人中期的武者，可以十拿九稳的将其收拾掉的。
　　但是现在，张水再加上一个圣人中期的武者一起，只能和古炎势均力敌，无法将其击杀。
　　两处大战的爆发，让宁越不得不加快联系安浩平。
　　这一次，宁越下了死命令！
　　哪怕是金飞纠缠的再狠，都要在三分钟之内赶回来！
　　因为宁越不是特别确定，宋武什么时候会对紫芸动手。
　　空灵体，谁都想去分一杯羹啊！
　　“放开对我的限制，我帮你对付这个圣人巅峰的武者！”
　　紫芸倒没有太大的反应，只是用淡漠的口吻对着宁路说道：“你可要想好了，我不出手，今天你们所有人，都会死！”
　　“虽然你不出手我会死，但是你别忘了，你不出手，你自己也会死。”
　　宁路耸耸肩，表示自己无所谓。
　　反正宋武对你的眸光，就算是傻子，都能看出。
　　由于激动，兴奋，宋武口水都快流了出来。
　　“你想怎样！”
　　紫芸何尝不知道宋武是什么意思？
　　不断流出的口水，贪婪的眸光，以及那鬼鬼眸光，无不让紫芸感到反感。
　　“我不想怎么样啊，我一个天至尊后期的武者，能翻起风浪吗？”
　　宁路用略微夸张的口吻道：“奉劝你一句，还是趁着宋武没有对你出手之前，趁早想办法多拖延一会吧。”
　　“多拖延一会？
　　为什么要多拖延一会？”
　　紫芸非常疑惑。
　　在紫芸看来，这个时候宁路应该把对她的控制解开，然后求她带着自己离开。
　　怎么宁路的反应，完全不一样啊。
　　不按常理出牌！
　　紫芸可不相信宁路还有底牌！
　　换句话说，是紫芸不相信宁越有底牌。
　　虽然只是和宁越接触了短短的几个小时，但是紫芸知道，宁越这个人很特殊，不按常理出牌。
　　不过再不按常理出牌，面对圣人巅峰的武者，也翻不起太大的风浪。
　　毕竟，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是虚……
　　我屮艸芔茻！
　　然而，紫芸心中刚升起这个想法，就直接爆了个粗口，满脸的懵逼之色！


第1809章 早有预谋
　　另外一侧，宁越身边突然出现一个面色冷峻的武者。
　　从这个武者身上散发出来的气息中，紫芸知道，这个面色冷峻的武者，修为并不低！
　　。此时，宁越右手贴在面色冷峻的武者背部，淡淡道：“可以让他们停手了。”
　　“嗯？”
　　当宁越这句淡漠的话语响起时，宋武眉头不由得紧皱起来。
　　宋武本身是圣人巅峰的修为，他自然可以发现宁越面前的冷峻男，是圣人后期的修为如果说，只是一个圣人后期的武者出现，宋武可能看都不会去看一眼。
　　但是，最最重要的，是这个冷峻男的身体状态，非常的诡异。
　　从面部开始，然后到脖子，再到上半身，最后下半身，然后脚踝，都出现了些许的浮肿。
　　并且，这种浮肿越来越严重。
　　“自爆！”
　　看到冷峻男的状态，宋武脑海中突然对了这两个字。
　　全身浮肿，气息扩散。
　　这分明就是自爆才有的征兆啊！
　　眼前的这个天至尊中期武者到底是谁？
　　为何可以操控圣人后期的武者自爆？
　　宋武很疑惑，疑惑到了极点。
　　不过，由于担心宁越真的让冷峻男自爆，宋武还是摆了摆手，示意赵星和张水他们先停止攻击。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　停止攻击后，赵星，张水，以及两个圣人中期的武者，纷纷移动，降临到宋武身旁。
　　至于小麒麟和古炎等人，则是聚拢在宁越四周。
　　“宁越，这次我帮助你，等度过了这次劫难，你放我一条生路如何？”
　　刚聚拢在宁越身边，古炎就压低声音道：“我保证会拖住一个圣人后期和一个圣人中期的武者，直到你的救兵到来！”
　　“你想多了。”
　　宁越耸耸肩，淡淡的回应道：“我哪里有救兵，如果你能拖住那个圣人巅峰的武者，我倒是可以放你离开。”
　　扭头看了看浑身散发出雄浑气息的宋武，古炎满脸黑线。
　　别说他受伤了，就是没有受伤之前，都没办法对抗圣人巅峰的武者。
　　宁越让他去对付圣人巅峰的宋武，到底是安的什么心？
　　“各退一步怎么样。”
　　宁越一边朝着冷峻男体内注入元气，一边冲着宋武道：“你带着你的朋友离开，我也带着我的朋友离开，咱们从现在开始，井水不犯河水。”
　　“你以为用一个圣人巅峰的武者就能忽悠住我？”
　　宋武不屑道：“实话告诉你，我可不是被吓大的。”
　　“我知道你不是被吓大的，我只是不想让我们两败俱伤而已。”
　　宁越说道。
　　“哈哈哈！”
　　这个时候，宋武笑了，笑的很猖狂。
　　狂笑过后，宋武脸色一寒，冷冷道：“圣人后期的武者自爆又能怎样？
　　你要是真敢让他自爆，肯定会偷偷的出手，绝对不会把他推到明面上！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宁越拍了拍手掌，道：“你很聪明，我的确不敢让他自爆，但是如果有人非逼我这样做，我也别无选择。”
　　“你威胁我。”
　　宋武眼眸微眯，说道。
　　“要是你非这样认为，就当是我威胁你吧。”
　　说完这句话，宁越就紧闭眼眸，不再言语。
　　宁越不说话，云沐等人自然不会说话。
　　一时间，整片区域变得安静下来。
　　“真是该死！”
　　宋武瞥了一眼紫芸，忍不住的暗骂道。
　　眼看鸭子就要到手，却不想在关键时刻，煮熟的鸭子也有可能飞走。
　　宋武不甘心，因为他早就下定了决心，无论再大的困难，都要拿下紫芸，把紫芸带到高等位面！
　　哪怕是不要现金，不要小麒麟，不要丹傀，都得要空灵体！
　　“赵星，张水，你们给我上，我不信他真的敢让那个冷峻武者自爆！”
　　片刻后，宋武一咬牙，恶狠狠道：“只要这次能拿下小麒麟和丹傀，我定会在大师面前替你们美言几句，请大师亲自给你们炼制一枚丹药，让你们有机会冲击圣人巅峰境界！”
　　“真的？”
　　听到宋武的承诺，赵星和张水同时露出了兴奋的神色。
　　他们两个和宋武不一样。
　　宋武在高等位面的时候，修为远超圣人之境。
　　而他们两个，即使在高等位面，修为也只是圣人后期罢了。
　　在高等位面无法突破到圣人巅峰境界，一来是因为他们的天赋的确很低，二来是因为没有丹皇替他们炼制丹药。
　　俗话说得好，天赋不够，丹药来凑。
　　宋武的身份不低，如果他亲自求情，大师必定会为他们两个炼制丹药的。
　　越想，赵星和张水越兴奋。
　　“这还能有假！”
　　宋武脸色阴沉，说道：“按照原计划行事，我不相信他们真的敢让圣人后期的武者自爆！”
　　“上！”
　　赵星和张水相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的紧张之色。
　　紧张归紧张，不过为了可以冲击圣人巅峰，他们两个还是硬着头皮冲向了宁越。
　　“很好，敬酒不吃吃罚酒！”
　　望着不断朝着自己冲来的赵星和张水，宁越眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　下一刹那，只见得宁越右手狠狠的拍打在冷峻男的背部，将冷峻男推向了赵星他们！
　　“不好！”
　　本来赵星和张水就万分紧张，生怕宁越正的让冷峻男自爆。
　　现在看到宁越将冷峻男推出，他们两个当场吓的大惊失色，急忙左右躲闪。
　　“就是现在！”
　　见得赵星和张水左右躲闪，小麒麟和古炎，甚至就连紫芸都快速冲出。
　　其实宁越早就安排好了一切。
　　宁越知道，宋武肯定不会自己过来，必然会让赵星和张水过来试探试探。
　　而只要赵星和张水敢过来，小麒麟，古炎，以及紫芸就会强势出手。
　　不求可以将他们两个击杀，只求能把他们重创，让他们丧失绝大部分的战斗力！
　　试想一下，如果赵星和张水的战斗力丧失掉，那么单单依靠宋武一个，必然翻不起太大的风浪！
　　唰！
　　唰唰！
　　小麒麟，紫芸，古炎，他们三个出手很默契。
　　其中，小麒麟出手对付赵星，紫芸和古炎出手对付张水。
　　“宋武救我们！”
　　见得小麒麟他们急速对着自己冲来，赵星和张水面色大变，一边后撤，一边惊叫道。
　　其实正常情况下，他们两个联手，是完全不惧怕小麒麟和紫芸他们的。
　　但是，冷峻男给他们的压力太大了，大到他们内心生不出任何的抵抗心理！


第1810章 放手一搏
　　“两个废物！”
　　看到赵星和张水惊慌失措的样子，宋武脸色变得非常难看。
　　不过，虽然宋武很生气，但是为了赵星和张水的生命安全，他还是硬着头皮冲了上去。
　　当然了，既然选择冲上去，宋武肯定不会傻到直接面对即将自爆的冷峻男。
　　不管冷峻男会不会自爆，宋武都不可能让自己处于危险的境地。
　　在冲出去的时候，宋武将剩下的两个圣人中期武者带了出来。
　　弃卒保帅！
　　宋武决定让两个圣人中期的武者去面对冷峻男，而自己，则是去面对小麒麟和紫芸等人。
　　“给我滚回去！”
　　由于赵星和张水是反向逃跑，所以很快就和宋武迎面对上。
　　对于赵星和张水这两个怂货，宋武一点都没有给留情面，而是一脚一个，将他们又给踹了回去。
　　“我去对付宋武！”
　　见得对方来势汹汹，小麒麟当即掉头，放弃掉赵星，转而和宋武对上。
　　轰隆！
　　两大巅峰强者交手，瞬间就在四周造成了惊天动地的波动。
　　小麒麟和宋武，实力都很强悍。
　　纵然小麒麟处于绝对的劣势，但是按照这种情况进行下去，一时半伙小麒麟不会被击杀。
　　他们两个的交手，短时间内倒是无法分出胜负，甚至连伤亡都不会出现。
　　可是另外一侧的战场，却很快就出现了伤亡。
　　紫芸和古炎联手，战斗力可不是盖的。
　　再加上张水一开始并没有打算抵挡，是宋武赶鸭子上架，让他转头进攻。
　　所以他这边的战斗，是第一个分出胜负的。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　紫芸和古炎的攻击，几乎在同一时刻轰中了张水的胸膛。
　　强大的力道，直接使得张水倒飞出去，胸前的肋骨断裂了好几根。
　　这种状态下的张水，战斗力最少下降了八成。
　　哗啦！
　　张强和天机老人他们的反应很快。
　　几乎在张水倒飞出去的瞬间，就齐刷刷冲出，打算去制服张水，从而给紫芸和古炎争取到时间。
　　毕竟小麒麟那边的压力很大，而紫芸和古炎的首要任务，是攻击赵星，等解决掉赵星，再去帮助小麒麟。
　　天机老人和张强他们的实力虽然不强，但对抗遭受到重创的张水，还是没有什么问题的。
　　“我的妈呀！”
　　看到张水瞬间被击败，赵星当场吓的腿软，连说话声音都有些飘。
　　“逃！”
　　在这一刻，赵星心中只有一个想法，那就是逃！
　　管他什么圣人巅峰，什么宋武，什么大师，什么丹药。
　　只有自己活着，才能去追求这些东西。
　　如果连命都没了，要丹药还有什么用？
　　“别追了，去帮助小麒麟！”
　　原本古炎还想去追击赵星的，但是紫芸看的透彻。
　　现在不是追击赵星的时候，而是要尽快赶去帮助小麒麟。
　　赵星跑了又能怎样？
　　最起码短时间内，他不可能翻起太大的风浪。
　　“走！”
　　古炎满脸不甘心的看着赵星的背影，旋即调转头颅，加入了半空中的战场。
　　说实话，古炎非常想要活捉赵星。
　　因为到现在，古炎还抱有希望，抱有宁越不会杀他的希望！
　　在古炎看来，只要他能活捉张水，活捉赵星，让宁越看到他还有用，那么他就不会死！
　　但是紫芸都说了去帮助小麒麟，如果他再执迷不悟，必然会在宁越心中留下不好的印象。
　　为了可以活命，古炎决定跟着紫芸一起，去帮助小麒麟！
　　轰隆！
　　半空中，战况越来越激烈。
　　原本小麒麟并不是宋武的对手，只能苦苦的支撑着。
　　不过在古炎和紫芸加入战场后，他身上的压力瞬间减轻了不少。
　　压力减轻，不代表小麒麟有了胜算。
　　相反的，胜算越来越低！
　　因为宋武改变了策略。
　　一开始，宋武并未动用全力，而是想要活捉小麒麟。
　　可是看到古炎和紫芸加入战场，宋武当即决定改变策略，动用了全部的实力。
　　宋武动用全力，遭殃的自然是小麒麟他们。
　　所以说，紫芸和古炎加入战场，非但没能帮得上小麒麟，反而让小麒麟陷入了更加危险的境地。
　　“他们应该不是宋武的对手，我们必须要早做打算。”
　　扫了扫半空中的战场，宁路沉声道：“现在有两个选择，第一，等安浩平过来的时候，让他加入战场，和宋武决一死战！”
　　说到这里，宁路稍微顿了顿，旋即继续道：“至于第二个选择，想必不用我说你也知道，离开！
　　尽快离开！”
　　“没办法离开。”
　　宁越摇了摇头，道：“既然宋武没有主动去对上冷峻男，就说明他还是惧怕冷峻男自爆的，我们可以利用这一点逼迫宋武！”
　　“怎么逼迫？”
　　宁路疑惑道，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　宁越没有第一时间回答宁路的话，而是将目光移向另外一侧。
　　半响，宁越方才说道：“来了。”
　　唰！
　　唰！
　　伴随着宁越口中‘来了’二字的落下，两道疾驰的身影，一前一后，径直朝着这边飞来。
　　“安浩平！
　　金飞！”
　　起初宁路还不知道宁越到底打算怎么做，但是当他看到突然飞过来的安浩平和金飞，以及安浩平手中抓着的冷峻男，瞬间什么都明白了过来。
　　“你真的打算让冷峻男自爆？”
　　宁路满脸的不可置信之色，整个人看起来都有些懵。
　　要知道，冷峻男可是货真价实的圣人后期武者。
　　一个圣人后期武者在这里自爆，如果没有什么加以阻挡的话，估计整个四方城都会被夷为平地。
　　“有这个打算，不过要看宋武配不配合。”
　　宁越面色凝重，说道：“他要是配合的话，对大家都好，可他要是不配合，那么大家就一起同归于尽！”
　　“该死！”
　　宁越心中是咋想的，宋武一无所知。
　　可突然出现的两个圣人后期武者，宋武自然是一清二楚。
　　说实话，以宋武现在表现出来的战斗力，别说突然出现两个圣人后期武者了，就算再多两个，宋武都可以轻松应对。
　　令宋武感到气愤的，是他发现在其中一个圣人后期武者的手中，竟然抓着冷峻男！
　　这个发现，才是冷峻男真正气愤，甚至是略微有些惶恐的原因！
　　冷峻男去而复返，甚至身体的膨胀程度更甚。
　　综合一切考虑，宋武有理由相信宁越决定放手一搏了！


第1811章 能否谈判
　　“我勒个擦！”
　　金飞的心情很糟糕。
　　四方城中，他被安浩平疯狂拦截，导致无法来到仙晶矿脉这里。
　　原本安浩平主动撤走，金飞觉得机会来了，总算守得云开见月明，可以去找宁越的麻烦了。
　　谁曾想，现在竟然看到了一个圣人巅峰境界的武者。
　　并且，和圣人巅峰境界武者交手的三个人，哪一个实力都不弱于他。
　　圣人中期境界的麒麟，击杀他跟玩一样。
　　圣人中期境界的紫芸，金飞自知很难是她的对手。
　　至于最后一个圣人后期境界的丹傀，这个就算了，金飞又自知之明。
　　敌人势大，先行溜走！
　　金飞不是优柔寡断之人，当断则断的道理，他还是很清楚的。
　　所以说，刚看到有圣人巅峰境界的武者在交战，而且安浩平还傻傻的冲上去，金飞当即决定先撤走。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　先去丹皇城和金家的众多强者汇合，然后再慢慢的想办法收拾宁越！
　　金飞可不相信宁越不去丹皇城参加炼丹大会！
　　“算你走运！”
　　临走之前，金飞还不忘放句狠话。
　　当然了，现在这种情况，金飞的狠话显得很是苍白无力。
　　“既然来了，为什么不留下来看看热闹？”
　　见到金飞想走，宁越一边冲着宁路使眼色，一边对着金飞道：“那个圣人巅峰的武者想要独霸仙晶矿脉，你不觉得应该去劝劝架吗？”
　　“我劝个几把！”
　　金飞恨不得活剥了宁越。
　　其实金飞的想法很简单，什么仙晶矿脉，他都可以不要。
　　现在最重要的，是尽快撤离，趁着那个圣人巅峰武者没有注意到他之前，尽快的撤走！
　　不然等圣人巅峰的武者注意到了他，再走就有点来不及了。
　　“可以拉拢！”
　　远处激战的宋武，几乎在瞬间就捕捉到了金飞的表情。
　　既然宁越和金飞有仇怨，不如先拉拢金飞，让金飞拦住冷峻男！
　　只要冷峻男不靠近自己，那么宋武就有绝对的把握离开！
　　哪怕是冷峻男真的自爆，这么远的距离，他也可以顺利逃脱，最多只会受点轻伤。
　　想到这里，宋武急忙对着金飞传音道：“你帮我拦住那个面色冷峻的圣人后期武者，我可以给你一千块仙晶！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　耳边传来的宋武的话语，让金飞感到非常的懵逼。
　　只要拦住冷峻男就能得到一千块仙晶？
　　怎么看，这比买卖都很划算啊。
　　不过金飞这个人，是不见兔子不撒鹰的主。
　　宋武想要凭借三寸不烂之舌说服他，堪比登天！
　　“你先给我五百块仙晶作为定金。”
　　一旦人的贪婪欲望占据上风，就会死命的压制住理性。
　　这时候，金飞的贪婪欲望占据了绝对的上风，他开始和宋武讨价还价：“我保证会拦住冷峻男。”
　　在金飞看来，和谁合作都是合作。
　　既然和圣人巅峰的武者合作，能得到那么多仙晶，何乐而不为呢？
　　再说了，金飞不觉得他最终会受到宋武的掣肘。
　　毕竟金家也不是吃素的。
　　这次从高等位面降临下来的金家强者当中，就有圣人巅峰的武者。
　　黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。
　　甚至于，此时金飞的心里还有些小激动。
　　原本按照四大帝国商量好的分配方式，他们千叶帝国金家，最多只能分到两百五十块仙晶。
　　现在，有很大的机会能得到五百块仙晶！
　　至于从宋武手中得到一千块仙晶的事情，金飞压根就没想过。
　　也就是说，金飞才是那个想要空手套白狼的人！
　　“妈.的，这个人怎么比我还要贪婪！”
　　听到金飞的话语，宋武整个人都变得不好起来。
　　他之所以想要和金飞合作，一方面是因为他想要用最小的代价解决掉冷峻男自爆这个点，另外一方面，是他想要利用金飞，抓住宁越！
　　宋武不笨。
　　他很清楚，宁越的修为看起来只有天至尊中期，但是他的手腕，却非常的大。
　　可以这么说，没有宁越在中间周旋，小麒麟他们就是一团散沙！
　　“你过来，我给你五百块仙晶！”
　　宋武咬了咬牙，似乎作出了很大的牺牲，继续传音道：“我宋武可以发下天道誓言，如有欺骗，让我一辈子无法回到高等位面去！”
　　“难道他真的要给我五百块仙晶？”
　　宋武的这个表现，的确让金飞变得狐疑起来。
　　按理说，宋武发下天道誓言，金飞应该完全相信他才对。
　　但是不知为何，金飞总觉得其中有诈。
　　“拼一把，撑死胆大的，饿死胆小的！”
　　金飞这个人，赌性很大。
　　他当即决定赌一赌，如果宋武反悔，他也可以想办法脱身。
　　毕竟宋武还在和小麒麟他们交手，应该没办法腾出手来对付自己。
　　唰！
　　在出发前，金飞扫了降落在宁越身边的安浩平一眼，旋即身形闪动，朝着宋武冲去。
　　“你也过去，带着冷峻男过去。”
　　见得金飞冲向宋武，宁越摆了摆手，示意安浩平带着冷峻男过去。
　　既然是做戏，就要做足全套。
　　前几次，宁越都是利用假的自爆来欺骗别人，这一次，宁越决定真的让冷峻男自爆！
　　也就是说，加大注入冷峻男体内的元气，让他处在自爆和不自爆的临界点。
　　只有这样，才能有说服力。
　　不然，很难让宋武这种老狐狸相信。
　　“问出来了。”
　　就在金飞冲向宋武，安浩平带着冷峻男冲出的时候，宁越耳边突然想起了宁路的声音。
　　宁路说出的这两个字，落在宁越的耳朵中，让宁越心中一动。
　　刚才宁越朝着宁路使眼色，意思就是让宁路去想办法从张水那里得到一些消息！
　　！只要得到有用的消息，那么接下来，就有和宋武谈判的资本了！
　　“他们这些人，主要是奉了公羊青大师的命令，通过丹皇城炼丹工会内部的传送阵来这里的！”
　　宁路稍稍整理了一下思绪，旋即说道：“他们的目的只有一个，那就是带走一头麒麟，作为公羊青炼制丹药的……”“别和我说这些没用的，我想知道，能否通过张水来制衡宋武。”
　　宁越摆了摆手，打断宁路的话，沉声问道。
　　现在最主要的，不是宋武他们过来的目的，而是能否通过张水，来和宋武谈判！


第1812章 三方势力
　　“恐怕不行。”
　　宁路摇了摇头，说道：“张水在宋武眼里，只是一个小喽喽而已，他的死活，宋武压根不会去管。”
　　“对了，那个什么公羊大师，他是怎么知道四方城有麒麟的？”
　　既然无法通过张水来制衡宋武，宁越也就没有在这件事情上过多的纠缠，而是疑惑道。
　　公羊青让宋武他们来这里带走一头麒麟，就说明他知道这里有麒麟。
　　宁越感到很奇怪，公羊青在丹皇城，而丹皇城距离四方城非常遥远，这么远的距离，公羊青难道会算？
　　“具体的事情张水也不知道，公羊青只是告诉他们四方城有麒麟，让他们通过传送阵过来将其带走而已。”
　　宁路回答道。
　　“你们先离开这里，防止宋武狗急跳墙。”
　　深吸口气，宁越沉声道：“离开后，想办法把四方城的人都撤走。”
　　“宁越，我觉得事情可能有变数！”
　　听到宁越的话语，天机老人微微蹙眉，说道：“刚才我算了一卦，卦象显示出四个字，有敌乱入！”
　　“有敌乱入？”
　　宁越微微一怔，说道：“什么意思。”
　　“简单点说，就是有你以前的敌人即将加入战场。”
　　天机老人用肯定的口吻说道。
　　“我以前的敌人多了去了，谁加入战场能左右战局……”宁越疑惑道。
　　咔擦！
　　然而，宁越的声音还未落下，就异变突生。
　　虚空陡然断裂，一道身影自空间内疾驰而出，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　这道身影的速度快的惊人，甚至和空气摩擦，都发出了嗤嗤的声响。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　别人或许不知道朝着他冲来的武者是谁，他自己却是一清二楚。
　　柳传志！
　　圣人巅峰境界的柳传志！
　　当初在帝神宫的时候，如果不是利用笑面虎的自爆骗过了柳传志，估计宁越他们会折损在那里。
　　现在柳传志卷土重来，宁越岂能不震惊？
　　甚至在震惊的同时，宁越一颗心沉到了谷底。
　　本来一个圣人巅峰境界的宋武就足以让他头疼的了，现在又多了一个圣人巅峰境界的柳传志，情况瞬间变得更加糟糕起来！
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　一边飞驰，柳传志一边阴冷道：“说起来，真的要多亏了你给我的那个圣人后期武者，因为他，我的实力又精进了一些，在仙灵境这个低等位面所能爆发出来的战斗力，最少增强了一成！”
　　望着不断靠近自己的柳传志，宁越眼珠急速转动，在想着对策。
　　柳传志现在的架势，分明就是不达目的誓不罢休。
　　这种情况，是最难处理的。
　　贿赂？
　　用实力硬抗？
　　逃跑？
　　宁越深知，无论用哪一种办法，都绝对无法在柳传志的手中逃掉。
　　“你快走！”
　　眼看柳传志要冲到宁越身边，宁路一把将宁越推开，并且用尽全身的力气轰向了柳传志。
　　宁路的意思很明显。
　　牺牲他，让宁越离开！
　　可是，宁越把宁路当兄弟，他怎么可能会踩在兄弟的肩膀上逃跑？
　　再说了，就算现在离开，也绝对来不及！
　　毕竟被圣人巅峰的武者盯上，想跑都很难跑掉。
　　“敢尔！”
　　就在电光火石之间，一道咆哮声，从半空中传来。
　　“嗯？”
　　听到这道咆哮声，柳传志稍微顿了顿，将目光移了过去。
　　“窝草！”
　　这一看不要紧，直接令得柳传志停止了攻击。
　　柳传志的目光，死死的落在小麒麟身上。
　　一头活着的麒麟，价值高的可怕！
　　“丹傀，空灵体。”
　　况且，柳传志还发现了圣人后期境界的古炎，以及圣人中期境界的紫芸。
　　一头麒麟对柳传志的吸引力已经够大了，再加上圣人后期境界的丹傀，和圣人中期境界的空灵体，柳传志放弃攻击宁越，完全在情理之中。
　　不过，虽然柳传志放弃了进攻，但是依然随手挥出一道寒芒。
　　噗嗤！
　　寒芒飞掠，撞在宁路身上，将宁路撞的倒飞出去，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“冷峻男！”
　　令柳传志惊喜的，远还没有结束。
　　当看到安浩平手中抓着的冷峻男时，柳传志几乎瞬间就明白过来。
　　故技重施！
　　这四个字，在柳传志的脑海中浮现出来。
　　当初宁越就是利用这一招，把他吓跑的。
　　现在宁越还想用同样的方法，把那个圣人巅峰境界的武者吓跑！
　　“我完全可以坐山观虎斗，让宁越利用冷峻男的自爆吓跑那个圣人巅峰境界的武者，然后由我独享麒麟和空灵体！”
　　一瞬间，柳传志脑海中闪过很多念头。
　　最后一个念头，在柳传志的脑海中留下了很深的印记。
　　唰！
　　想到这里，柳传志身形闪动，在半空中找了一片地方悬浮起来，并且双手环抱在胸前，做出一副看戏的模样。
　　“该死！”
　　其实在柳传志出现的时候，宋武就发现了。
　　但是发现归发现，麒麟和紫芸他们不停手，他自然不会首先停手。
　　不过，现在柳传志做出一副看戏的模样，彻底让他放下了身段。
　　他强行轰出一招，逼退麒麟和紫芸他们，然后一把抓住金飞，飞掠到另外一片区域。
　　宋武退出，小麒麟和紫芸他们急忙返回到宁越身旁。
　　就连带着冷峻男的安浩平，也原路返回，来到宁越身边站定。
　　柳传志，宋武，以及宁越他们，三方护城掎角之势，谁也没有主动出手。
　　此时的情况有点扑朔迷离。
　　三方看起来相安无事，又各自有所忌惮。
　　原本宁越这边是最为弱势的一方，可是有了柳传志这个掣肘，他们反而成了强势的一方。
　　因为柳传志和宋武都是傲气的人，一个是圣神宫的少主，一个是公羊青面前的红人。
　　他们合作的概率，极其之地。
　　综合考虑，宁越他们一时半伙不会有危险。
　　滴答！
　　滴答！
　　三方势力，谁都没有说话，皆是选择了沉默。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越可以拖，拖多久都没事。
　　但柳传志和宋武却拖不了多久！
　　宋武身上任务，带走一个麒麟回到丹皇城交给公羊青。
　　而柳传志，则是在担心人魔会突然杀出！


第1813章 冲击天至尊后期
　　柳传志知道人魔的强悍。
　　在体内有能量封印的情况下，还能爆发出惊人的战斗力，可想而知，一旦能量封印被破解掉，他的实力到底会增强到何种境界？
　　最起码，同等修为状况下，柳传志知道他不是人魔的对手。
　　所以说，三方势力中，最着急的是柳传志和宋武。
　　“我们之间并没有仇怨，完全可以联合在一起。”
　　最先忍受不住的，是宋武。
　　毕竟丹皇城那边，公羊青正在等待着。
　　耽误了公羊青的大事，他可担待不起。
　　“怎么联合。”
　　原本柳传志担心人魔到来，想要主动和宋武联手的。
　　但是现在宋武主动提出来，柳传志自然很高兴。
　　因为联手这件事情，谁先提出来谁最吃亏。
　　“麒麟和空灵体归我，那个圣人后期的丹傀归你。”
　　宋武说道。
　　“你得了失心疯？”
　　听到宋武的分配方式，柳传志差点没气的半死。
　　总共就三个有用的人。
　　麒麟，空灵体，圣人后期的丹傀。
　　如果按照重要程度排个序的话，麒麟和空灵体不相上下，圣人后期的丹傀最不重要。
　　现在宋武一下子要了麒麟和空灵体，这不是得了失心疯，就是把柳传志当傻.逼。
　　“急什么，我话还没说完呢。”
　　宋武皱眉道：“除了圣人后期的丹傀之外，宁越他们一行人，全部交给你了。”
　　“既然你没有诚意，那么就不要再谈了。”
　　柳传志也有脾气，他冷声道：“继续拖下去，反正我有的是时间，不着急，可以慢慢的拖着。”
　　说完这句话，柳传志还对着宋武挑了挑眉，旋即目光移向宁越，似乎想要和宁越合作。
　　看到柳传志的这个举动，宋武气的鼻子都歪了。
　　如果柳传志真的和宁越合作，那么基本上可以断定，他凉了。
　　三方势力，最弱的是宁越这一方。
　　他和柳传志的实力应该在伯仲之间。
　　一旦其中的两方势力联合在一起，那么另外一方势力，注定要凉。
　　所以当柳传志望向宁越的时候，宋武当即咬了咬牙，沉声道：“我可以再把空灵体让给你！”
　　在宋武心中，麒麟不可能让出去。
　　因为麒麟是公羊青指名道姓要的。
　　至于空灵体紫芸，圣人后期的丹傀古炎，都可以让出去。
　　“一句话，麒麟和空灵体归我，丹傀和宁越他们让给你。”
　　柳传志说出了自己的诉求：“这是我的底线。”
　　“这个不可能！”
　　宋武摇头，道：“其他的可以商量，但是麒麟我必须得要！”
　　“商量？
　　你要怎么和我商量？
　　麒麟我也必须要，其他的随便你挑。”
　　柳传志眉头上挑，阴测测道。
　　宋武暴露的太多了。
　　从宋武的态度中，柳传志轻易的就能分析出，他想要麒麟，对于麒麟志在必得。
　　双方谈判，自己这边知道了对方的底线，必然会占据主动，要到最大的好处。
　　“别逼我，惹恼了我，我可以和宁越他们合作！”
　　宋武恶狠狠道。
　　“我无所谓。”
　　柳传志耸耸肩，一副无所谓的态度。
　　别看柳传志表面上无所谓，但是他的心中，却很紧张。
　　万一宋武真的和宁越达成了协议，对于他来说将会是灾难性的。
　　不过柳传志也有底气。
　　无论怎么看，宁越都不可能和宋武达成协议的。
　　因为宋武想要麒麟，宁越绝对不会傻到把麒麟让给宋武！
　　这不仅仅是原则问题，还是出卖朋友的问题。
　　“宁越，难道我们就一直这样拖下去吗？”
　　那边柳传志还在和宋武扯皮，这边宁越却已经和宁路聊了起来。
　　宁路满脸担忧的看了看柳传志和宋武，低声道：“再拖下去，我怕还会有人从传送阵那边出来。”
　　“不继续拖下去，难道你出面和宋武以及柳传志周旋？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“放松，自信，现在我们所要做的，就是放松和自信，并且装作有人要过来帮忙的架势。”
　　“什么意思。”
　　宁路皱眉，不知道宁越说的是什么意思。
　　“这还不简单，从张水那里得到的消息，是宋武必须要把小麒麟带到丹皇城，所以继续拖下去，宋武肯定会第一个坚持不住。”
　　宁越耸耸肩，一副很自信的模样，道：“至于柳传志，你别看他表现的很自信，实则他内心把你宋武还要担心。”
　　“柳传志为什么会担心？”
　　宁路疑惑，彻底懵了。
　　宁越狠狠瞪了宁路一眼，道：“柳传志担心的是人魔。”
　　“人魔？”
　　宁路还是很懵。
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　关于人魔的事情，宁路并不知道。
　　当初在秣陵山脉的时候，宁路和暗皇他们事先回到了巨盾城。
　　后面他和人魔在一起发生的事情，宁路自然不知道。
　　“总之你别管了，你只需要知道，现在啥也别干，就在这里静静的等着就行。”
　　宁越摆了摆手，示意宁路不要多想。
　　随后，宁越又把目光移向小麒麟，道：“仙晶矿脉深处的那个传送阵，麻烦你多注意一下，一旦有任何的风吹草动，你都要第一时间通知我。”
　　“放心好了，我知道该怎么做。”
　　小麒麟点头，表示自己不愚蠢。
　　匆匆交代了几句，宁越便是盘腿坐在地上，双眼缓缓闭上。
　　“你干吗？”
　　看到宁越的动作，宁路再次疑惑道。
　　“修炼，冲击天至尊后期。”
　　宁越淡淡的回应了一句。
　　听到宁越的话语，宁路嘴巴张了张，想要说些什么，却又不知道怎么开口。
　　你的心真大啊。
　　火都快烧到屁股了，你竟然还有心思去修炼，想着冲击天至尊后期？
　　“别废话，赶紧把你从石戎身上吸收的精纯能量传给我，我要冲击天至尊后期。”
　　正当宁路愣神的时候，宁越的话语，在他耳边响起。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁路直接爆了个粗口。
　　他的确从石戎身上吸收了很多精纯能量，但是这些精纯能量，是他留给自己冲击天至尊巅峰用的。
　　要是把精纯能量给了宁越，他还怎么去冲击天至尊巅峰？
　　再说了，退一万步讲，真把精纯能量给了宁越，宁越也没办法冲击天至尊后期啊。
　　前有狼，后有虎。
　　在这个时候冲击天至尊后期，和找死有什么区别？


第1814章 继续冲击
　　“你真的要冲击天至尊后期？”
　　虽说宁路感到有点不可思议，但是对于宁越这个人，他还是很了解的。
　　一般来说，宁越不会做一些没有把握的事情。
　　乍一听，宁越要现在冲击天至尊后期，可能有点莽撞。
　　不过仔细一想，却非常有道理。
　　首先，宋武和柳传志正处于僵持的阶段。
　　他们两个互相猜忌，注意力几乎都在对方身上。
　　而这个时候宁越要是冲击天至尊后期，自然会给他们造成很大压力。
　　先不说能否冲击天至尊后期成功，退一万步讲，就算冲击失败，对于宁越来说也没有什么损失。
　　没准，柳传志和宋武还会以为宁越有底牌，不敢轻举妄动呢，“这还能有假，别废话，麻溜的把精纯能量给我。”
　　宁越摆了摆手，不耐烦道：“耽误了我的大事，我要你好看！”
　　唰！
　　宁路懒得和宁越纠缠。
　　他手腕抖动，霎时间扔给宁越一个储物袋。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的接住储物袋，并且把里面的一小片树叶拿了出来。
　　“窝草！”
　　感受到树叶内蕴含的恐怖能量，宁越差点没惊讶的下巴掉下来。
　　树叶内的精纯能量不是少，而是多，非常多，多到一种可怕的地步！
　　据宁越的初步估计，一旦他把这些能量全部吞噬掉，别说是天至尊后期了，哪怕是冲击天至尊巅峰，都有很大的可能啊。
　　“不对不对！”
　　宁路总觉得宁越的笑容有些诡异。
　　他连忙将手掌深入怀中，开始检查。
　　“别别别！”
　　这一检查不要紧，直接令得宁路面色大变，欲要冲上去把储物袋夺回来。
　　宁路准备了两个储物袋。
　　其中一个储物袋，自然是他从石戎那里吞噬的精纯能量。
　　至于第二个储物袋，则是他这么多年来储存的能量宁路原本打算给宁越第一个储物袋的，谁曾想，一时手滑把第二个储物袋给了宁越。
　　第一个储物袋给宁越就已经让宁路肉痛了，第二个储物袋落到宁越手中，他岂能不慌乱？
　　慌乱之下，宁路连忙冲出，想要把储物袋抢回来。
　　唰！
　　然而，宁越在看到储物袋内能量多少的时候，就已经留了后手。
　　张强身形掠动，稳稳的挡住了宁路的去路。
　　“快点给我让开！”
　　看到那边宁越已经开始吞噬能量了，宁路非常着急，冲着张强呵斥道：“小心我对你不客气！”
　　“别让我为难，是宁越吩咐下来的。”
　　张强面无表情，淡淡道。
　　“好好，算你狠！”
　　张强是圣人中期的修为，宁路自知不是他的对手，所以只好放了一句狠话，然后便是盘腿坐在宁越旁边。
　　将第一个储物袋拿了出来，宁路从里面拿出一片金色叶子，开始疯狂吞噬金色叶子内的能量。
　　宁路的想法很简单。
　　既然你想冲击天至尊后期，那好，我也冲击！
　　不过我冲击的，是天至尊巅峰！
　　到时候我的能量不够，你肯定会把多余的能量还给我！
　　“他们两个到底在干吗？”
　　旁边，云沐看到宁越和宁路两人的动作，嘴巴微张，有点懵。
　　火都烧到眉毛了，你们竟然还敢在这里修炼，简直是自寻死路啊！
　　“还能干嘛，一个冲击天至尊后期，一个冲击天至尊巅峰。”
　　天机老人倒没有大惊小怪，他耸耸肩，道：“我们现在所要做的，就是放松，尽一切可能的放松，装作什么事情也没有发生就行。”
　　“真的可以？”
　　云沐迟疑道。
　　“听我的，可以。”
　　天机老人轻轻的点了点头，旋即便是双眸缓缓闭上，似乎进入了某种空灵的境界。
　　“为什么在这个时候冲击天至尊后期？”
　　别看柳传志和宋武他们两个在激烈的争吵，但是对于宁越的一举一动，他们却是非常关心。
　　尤其是看到宁越开始冲击天至尊后期后，他们瞬间停止交流，纷纷开始揣测宁越的意思。
　　“难道说宁越真的有恃无恐？”
　　身为圣神宫的少主，柳传志向来想的很多。
　　通过宁越冲击天至尊后期，他联想到了宁越可能有后手，而且是那种非常大的后手。
　　不然，宁越怎么可能敢现在去冲击天至尊后期？
　　嘭！
　　看宁越的架势，分明不像是在作秀。
　　因为每过一段时间，就有一道闷声响起。
　　每一道闷声的响起，都代表着宁越冲击过一次天至尊后期。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　正当柳传志胡思乱想的时候，一道恐怖的轰隆声，突然在他们不远处响彻而起。
　　听到这几道恐怖的轰隆声，柳传志整个人都变得有些愣神。
　　“这就晋级到了天至尊后期？”
　　柳传志抬头扫了扫宁越，他觉得自己的脑袋有点转不过来了。
　　哪怕是在高等位面，在圣神宫内，都少有这种短时间内从天至尊中期冲击到天至尊后期的武者。
　　也就是说，即使宁越在圣神宫，都是数一数二的天才。
　　咕咚！
　　相对于柳传志的震惊来说，宋武的震惊更甚。
　　宁越每一次都能给他带来惊喜，让他防不胜防。
　　本来这次他对于小麒麟，对于丹傀，对于空灵体是势在必得的。
　　但是突然加入战场的柳传志，打乱了他所有的部署。
　　现在宁越又鬼使神差的晋级到了天至尊后期，他怎么可能不震惊？
　　“世界树的精华，真的是变.态！”
　　柳传志和宋武怎么想的，宁越不得而知。
　　此时，他内心是非常震惊的。
　　拿到储物袋，拿到金色叶子的时候，说实话，连宁越自己都没想过可以在这么短的时间内晋级到天至尊后期。
　　有些事情，想不到，不代表不会发生。
　　宁越在吞噬了金色叶子内的部分精纯能量后，很快就突破极限，晋级到了天至尊后期。
　　并且，宁越可以清晰的感觉到。
　　如果他把金色叶子内剩下的所有能量都吞噬掉，有很大的可能性晋级到圣人境界！
　　不过，宁越不是傻瓜。
　　现在冲击圣人之境，是最为不明智的选择。
　　宁越敢现在冲击天至尊巅峰，却不敢直接冲击圣人境界。
　　“快点把能量还给我，我要冲击半圣！”
　　就在宁越暗暗思索着要不要乘胜追击，冲击天至尊巅峰的时候，宁路焦急的声音，突然在他耳边响起。


第1815章 一万块仙晶
　　“你要冲击半圣？”
　　耳边传来的宁路的话语，让宁越双眸睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　冲击半圣，宁路怎么敢去想？
　　半圣和圣人是两个很大的门槛。
　　别看宁越从天至尊中期晋级到天至尊后期只用了短短的几分钟，但那是在世界树精华的帮助下完成的。
　　现在宁路要冲击半圣，哪有那么容易？
　　换句话说，即使宁路真的可以晋级到半圣，也需要花费大量的时间。
　　这么长的时间，还不知道会发生什么幺蛾子呢。
　　最起码，柳传志和宋武不会容许宁路就这样冲击半圣。
　　“别来给我添乱了，能量我可以还给……
　　我.日昍晶！”
　　宁越脸色凝重，转头望着宁路沉声道。
　　只不过，宁越口中的声音刚到一半，就戛然而止，直接爆了个粗口。
　　天至尊巅峰！
　　宁越清晰的记得，是在他吞噬能量之后，宁路才吞噬的能量。
　　他从天至尊中期晋级到了天至尊后期，而宁路，却从天至尊后期，晋级到了天至尊巅峰。
　　别看都把修为提升了一个等阶，但两者之间，完全没有可比性。
　　宁越晋级到天至尊后期，实力应该可以和圣人中期的武者想媲美。
　　甚至施展出底牌，能将圣人中期的武者击杀！
　　而宁路，却能对抗圣人后期境界的武者。
　　这，就是差距！
　　“别干傻事！”
　　宁越脸色阴沉，冲着宁路呵斥道：“你想作死，可别拉着我们。”
　　“我怎么是作死呢？”
　　宁路满脸的不高兴，道：“我拿错储物袋了，你又不和我换，我只能出此下策。”
　　“下策个屁，你老实交代，为什么偷偷的储存那么多能量？
　　而且全部都是世界树的精华！”
　　宁越黑着脸，冷声道：“之前，你还没有化形的时候，还能每过一段时间产生一枚圣阳丸呢，自从你成功化形后，别说是圣阳丸了，就算是一点能量我都见不到。”
　　“我储存那么多世界树精华，肯定是为了冲击圣人境界的啊，你以为靠着你给我的那一点点能量，我能冲击到圣人境界？”
　　宁路翻了翻白眼，说道。
　　“说不过你。”
　　宁越手腕一抖，将余下的世界树净化又还给了宁路。
　　宁越很清楚，既然宁路储存了那么多世界树精华，甚至不惜用冲击半圣来威胁他，自然有自己的道理。
　　关于这一点，宁越不想去干扰宁路。
　　宁路想说，肯定会说。
　　不想说，宁越知道，他怎么问都问不出来。
　　咻！
　　接住宁越扔过来的储物袋，宁路小心翼翼的将其放入怀中，并且对着宁越郑重道：“要是这次我们能活着出去，我想求你一件事情。”
　　“什么事？”
　　看到宁路凝重的表情，宁越传音问道。
　　其实宁越和宁路，完全是用灵魂传音在交流。
　　多亏了宁越的灵魂力晋级到了九品巅峰境界，不然他和宁路之间的交流，必然瞒不过柳传志和宋武。
　　暴露了麒麟没什么，毕竟这个世界上麒麟又不止一个。
　　但是，一旦暴露了宁路是世界树，那么后果将会不堪设想！
　　宁越可以肯定。
　　只要宁路的真实身份遭到暴露，最多只要三分钟，各方势力都会齐聚四方城！
　　仙灵境大乱，高等位面的各方势力伺机降临下来很多巅峰强者。
　　这些巅峰强者当中，肯定有一些人带着绝对的底牌。
　　据宁越推测，必定有人可以短时间内屏蔽掉位面壁垒，从而发挥出超越圣人境界的战斗力。
　　如果说仙灵境有什么值得这些强者施展底牌的东西，恐怕只有两个。
　　一个是本源之力，另外一个，则是世界树！
　　“也不是什么大事，就是想要让你给我找到一万块仙晶，我有用。”
　　宁路挠了挠头，略微有些不好意思的道。
　　噗嗤！
　　宁路声音刚落，宁越差点没喷出一口老血。
　　一万块仙晶？
　　亏你能说的出口！
　　要知道，为了四方城这个只有一千块仙晶的矿脉，四大帝国都派出了圣人后期的武者过来。
　　可想而知，一万块仙晶，那得吸引到多少人啊？
　　“没问题。”
　　宁越沉声道：“等我什么时候冲击到圣人巅峰，一定会想办法帮你找到一万块仙晶。”
　　“别啊，我的时间很急。”
　　听到宁越话语中的意思，宁路连忙道：“一定要在丹皇城那个什么大会召开前找到一万块仙晶，否则就来不及了！”
　　“你到底要干嘛，为什么那么着急？”
　　宁越蹙眉，问道。
　　“我能感应到世界树的根部在哪里。”
　　深吸口气，宁路说道：“但是以我现在的实力，要想接近世界树的根部，和它融合在一起，最少也需要一万块仙晶才行！”
　　“世界树的根部！”
　　宁越面色大变。
　　世界树的重要性，根本不需要重新赘述。
　　宁越比谁都清楚，只要宁路能和世界树的根部融合在一起，那么实力，最少也可以提升好几个大的等阶！
　　也就是说，融合了世界树根部之后，宁路的修为会突破圣人极限，晋级到更高级别的层次当中。
　　到了那时候，整个仙灵境，还有谁是他们的对手？
　　当然，宁越知道现在想这些都是虚的。
　　单单一万块仙晶，就足够他喝一壶的了。
　　“可以用其他东西替代吗。”
　　宁越沉声问道。
　　说实话，真要在仙灵境找一万块仙晶，宁越并没有那个自信能找到。
　　可要是能用其他的东西代替，宁越觉得倒是可以尝试一下。
　　“不行，只能用仙晶……”宁路摇了摇头，给宁越泼了一盆冷水，说道。
　　轰隆！
　　然而，宁路的声音还未彻底落下，另外一侧的柳传志和宋武，似乎是谈崩了，直接开战起来！
　　两个圣人巅峰境界的武者交手，那等场面，着实恐怖！
　　各种术法横飞，将虚空都给轰的碎裂开来。
　　“宋武，今天我得不到麒麟，你也别想得到！”
　　半空中，柳传志一边和宋武交战，一边冷冷道：“我这个人有一个很大的特点，我得不到的东西，就会毁掉它！”
　　说话间，柳传志强行逼退宋武，急速冲向了小麒麟。
　　“哼！
　　想要击杀小麒麟，总要问问我的意见！”
　　宋武似乎非常关心小麒麟的安危，他冷哼一声，紧随柳传志身后冲出！


第1816章 各怀心思
　　“该死，速速后退！”
　　看到柳传志和宋武齐刷刷冲出，宁越顿时面色大变，急忙冲着小麒麟叫道。
　　宁越可不是笨蛋。
　　别看柳传志和宋武表面上是互相对立的关系，但是宁越很清楚，柳传志和宋武他们两个，必然达成了某种协议！
　　宋武需要将小麒麟带到丹皇城，所以小麒麟的归属权，肯定属于他。
　　至于其他的所有一切，恐怕都会被让给柳传志！
　　其实宁越最担心的就是这个。
　　柳传志和宋武都是圣人巅峰的修为，他们两个对立，还能继续拖下去。
　　一旦他们两个联合起来，那么继续再拖下去，将成为一种奢望。
　　“把张水拉过来！”
　　宁越强行使自己镇定下来，沉声道：“如果宋武胆敢继续冲击，就给我把张水杀了！”
　　哗啦！
　　宁路一把抓住张水的头颅，将其丢在地上，并且用脚踩着他的头颅。
　　“舍不得孩子套不到狼！”
　　宋武已经近乎癫狂，在麒麟面前，区区的一个圣人后期的张水，他自然没有放在眼里。
　　咔擦！
　　眼见宋武没有要停手的意思，宁路当机立断，右脚狠狠的踩塌下去。
　　清脆的声音响起。
　　致死，张水都有点想不明白。
　　宋武明明有机会救他，为何却如此的无情！
　　“分开行动！”
　　对于宋武和柳传志来说，既然他们之间的计谋已经被宁越识破，那么再联合下去，非但不能加快速度，反而会拖慢了脚步。
　　所以说，他们即刻分开。
　　宋武冲向小麒麟，柳传志冲向古炎和紫芸。
　　至于金飞，则是小心翼翼的退到另外一侧，选择躲避起来。
　　虽然小麒麟，古炎，以及紫芸他们三个被拖住，但金飞可以感受得到，晋级到天至尊巅峰境界的宁路，战斗力已经堪比圣人后期的武者了。
　　再加上带着冷峻男的安浩平，金飞再出现在宁越的视野中，恐怕会成为活靶子。
　　为了活命，金飞可不敢再留在原地。
　　“哪里走！”
　　然而，击杀掉张水后，宁路的注意力，就瞬间移动到金飞身上。
　　现在金飞想要逃跑，自然瞒不过宁路的眼眸。
　　暴喝一声，宁路将速度提升到极限，转瞬冲向了金飞。
　　之前修为低下，宁路即使想要对付金飞，也没有办法。
　　此时机会来了，这么好的机会，宁路怎么可能放过？
　　轰隆！
　　宁路的速度很快，几乎在刹那间，就来到金飞身前。
　　一道惊天巨响传出，接下来，宁路和金飞的大战，彻底爆发出来。
　　“安浩平，你去帮助紫芸他们。”
　　宁越盯着宁路和金飞的战场看了看，旋即直接把目光移开，沉声吩咐道：“张强，你去仙晶矿脉深处，看看里面的那个传送阵还能不能用！”
　　唰！
　　唰！
　　听到宁越的吩咐，安浩平和张强不敢怠慢，纷纷掠出，冲向了两个方向。
　　之所以让安浩平去帮助紫芸他们，是因为紫芸和古炎联手，实力并不能和圣人巅峰的武者抗衡。
　　如果没有外力帮助，他们两个肯定是最先落败的。
　　古炎是圣人后期的丹傀，综合实力不弱。
　　紫芸又是土著圣人中期武者，空灵体，战斗力并不比古炎弱，甚至要比此时的古炎强大一些。
　　而安浩平，则是魔灵境安家的绝世强者，实力毋庸置疑。
　　他们三个联合在一起，最少可以拖住宋武十分钟！
　　这边能拖住十分钟，小麒麟那边的战况可就没有那么乐观了。
　　首先，小麒麟只是圣人中期的修为，其次，柳传志不比宋武，他的实力要比宋武稍强一些。
　　“必须找个办法啊。”
　　宁越脚步左右移动，面部表情都变得有些狰狞。
　　现在的情况，谁都理解。
　　拖是肯定不行了，哪边先坚持不住，哪边就会先落败。
　　而怎么看，都是小麒麟他们先落败。
　　“传送阵还能用，但需要最少二十块仙晶！”
　　正当宁越想着如何解决目前的困境时，张强的声音，突然传入到他的耳朵中。
　　耳边传来的声音，先是让宁越微微一怔，旋即露出了惊喜的神色。
　　既然二十块仙晶能启动传送阵，那么宁越索性赌一把，进入传送阵，到达丹皇城！
　　哪怕是传送阵的另外一头在丹皇城内部，宁越也可以利用强大的灵魂力打乱传送阵的方位，使得自己被传送到另外一个方向。
　　空间乱流！
　　事到如今，宁越已经决定引动空间乱流了。
　　对于所有的传送阵来说，最不想遇到的，恐怕就是空间乱流了。
　　乘坐传送阵遇到空间乱流，那可是凶多吉少啊。
　　不过，即使在空间乱流内再危险，也不及留在这里危险的一半。
　　“赵国成，你去四方酒楼通知一下星云大师他们，告诉他们想去丹皇城的，现在就可以出发过去了，不想去的，就先回到千叶帝国。”
　　关于至尊殿堂的事情，宁越并没有告诉赵国成。
　　不过宁越知道，即使他没有泄露至尊殿堂，星云大师也能从只言片语中分析出一些事情。
　　“包在我身上！”
　　张国成拍着胸膛保证道：“我一定会将消息准确无误的传递过星云大师的！”
　　别人激战，张国成留下来和炮灰没啥区别。
　　所以赵国成巴不得尽快离开呢。
　　现在有这么好的机会离开，而且还不会受到宁越的威胁，赵国成自然很兴奋。
　　咻！
　　身形闪动，赵国成急忙撕裂虚空，消失不见。
　　其他三处的战场已经到了白热化，这个时候，赵国成离开，自然不会引起他们的注意。
　　“我劝你最好老实一点，否则我可就要不客气了。”
　　宋武一招逼退小麒麟，冷冷说道。
　　“我倒要看看，你究竟会怎样对我不客气！”
　　小麒麟露出了不屑的神色，道：“你的实力比我强不了多少，想要活捉我？
　　痴人说梦！”
　　“你不为自己考虑，也该为宁越考虑考虑！”
　　宋武知道小麒麟说的不无道理。
　　现在的他，的确很难活捉小麒麟。
　　但是很难活捉，不代表不能活捉！
　　眼珠转动间，宋武身形爆闪出去，径直冲向了宁越。
　　并且，在前进的过程中，宋武突然爆发出三股恐怖的气势。
　　三股气势，从三个方向齐刷刷的袭向宁越，只留给宁越唯一的一个逃跑路线！
　　那就是，仙晶矿脉！


第1817章 最大的影响
　　这时候，宋武把宁越往仙晶矿脉内赶，意思已经非常明显了。
　　仙晶矿脉最深处有一个传送阵。
　　不用想，宋武肯定是想要把宁越赶到传送阵那里。
　　宋武想的很简单，只要把宁越赶到传送阵那里，小麒麟肯定会跟着过去。
　　二到了那个时候，他就可以突然启动传送阵，将宁越和小麒麟一起带走！
　　传送阵另外一头，坐落在丹皇城的炼丹工会内部！
　　在这里，由于有柳传志在旁边虎视眈眈，所以宋武不敢真的动用全力去活捉小麒麟。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一小麒麟拼命的抵挡，并且来个什么超强的底牌打伤了他，恐怕最后得利的将会是柳传志！
　　别看他和柳传志现在是合作关系，但大家都清楚。
　　一旦对方遭受到创伤，另外一个肯定会落井下石。
　　所以，宋武想着启动传送阵，把宁越和小麒麟一起带到丹皇城内！
　　“不好！”
　　小麒麟一直在和宋武激战。
　　看到宋武转而攻击宁越，而且想要把宁越赶到仙晶矿脉最深处，他当即面色大变，急速冲出，想要赶在宁越进入传送阵之前，将其救出来。
　　“拼了！”
　　然而，小麒麟可能忽略了宋武的强大。
　　宋武既然决定把宁越赶到传送阵那里，就一定做好了阻拦他的准备。
　　唰！
　　突然一道卷轴从宋武身上窜出，以一种可怕的速度冲向了小麒麟。
　　“该死！”
　　小麒麟本来是全力冲出的，现在被卷轴挡住，自然放慢了一些脚步。
　　小麒麟这一次放慢脚步，直接拉开了他和宋武之间的距离。
　　“我们怎么办？”
　　看着宁越被宋武赶到仙晶矿脉内，云沐面露担忧之色，问道。
　　“还能怎么办，抓紧时间把散落的仙晶都捡起来，然后我们也过去！”
　　天机老人沉声道。
　　“我们也过去？”
　　云沐嘴巴张了张，感到有些不可思议。
　　谁都知道，传送阵另外一头必然很危险。
　　这个时候进入传送阵，和找死有什么区别？
　　说实话，云沐并不想跟着过去。
　　“别说我没提醒你，宁越这个人不简单，他不会干没有把握的事情。”
　　天机老人留下这句话，然后便是急速冲向了仙晶矿脉。
　　“先搜刮仙晶！”
　　云沐咬了咬牙，旋即冲着符武尊者低喝道：“只有自己的实力提升了，才能立于不败之地！”
　　噗嗤！
　　这边云沐和天机老人他们的举动，只是一个小插曲。
　　柳传志独自对抗古炎，紫芸，以及安浩平他们几个，压力其实并没有那么大。
　　唯一令柳传志感到有些棘手的，是安浩平带着的冷峻男！
　　虽说柳传志不相信冷峻男真的会自爆，但是当他看到宁越进入仙境矿脉内后，他瞬间改变了这个想法。
　　宁越在的时候，冷峻男绝对不会自爆。
　　现在宁越朝着仙境矿脉内冲去，离他越来越远，鬼知道冷峻男到底会不会自爆？
　　所以说，柳传志一边交手，一边慢慢的朝着仙晶矿脉那边移动。
　　最后一处战场。
　　原本宁路对战金飞就稍稍占据上风，再加上张强半路加入了战场，于是天平彻底偏向了宁路。
　　金飞越来越感觉到亚历山大。
　　“留得青山在不愁没柴烧！”
　　金飞不是傻子。
　　现在的情况，他留下来已经没有了任何理由。
　　“咱们后会有期，得罪了金家，你们所有人都得死！”
　　临走之前，金飞还不忘留了一句狠话。
　　狠话过后，金飞强行撕裂虚空，钻了进去。
　　由于另外两处战场的存在，所以金飞认为，宁路肯定不会追击他。
　　搁在以前，宁路可能不会追击金飞，会转过去帮助宁越他们。
　　但是现在，宁路知道即使他加入另外两处战场，也帮不上什么大忙，还不如彻底解决掉金飞这个大麻烦呢！
　　“疯子！”
　　感受到死命追来的宁路，金飞忍不住的叫道。
　　“错！
　　要是你留下来和我交战，我兴许还不会这么早就把你击杀呢。”
　　宁路撕裂虚空，挡住了金飞的退路，淡淡道：“感谢你的逃跑，给了我破绽。”
　　“不可能！
　　即使我逃跑，也绝对不可能给你留下任何的破绽！”
　　金飞咆哮道。
　　“是吗？
　　你可以看看你身后。”
　　宁路耸耸肩，道。
　　“别骗我了，我是不可能上当……
　　噗！”
　　金飞冷冷道。
　　声音还未落下，金飞就嘴巴张开，陡然喷出一大口殷红的鲜血。
　　低头看了看心脏部位露出的一小截剑身，金飞扭了扭头，用力的看向后方。
　　当看到后面那张熟悉的脸时，金飞浑身一颤，直接摔倒在地。
　　呼！
　　见得张强击杀了金飞，宁路长出口气，道：“多谢了，把他的元神交给我。”
　　张强略微迟疑了一下，旋即手腕一抖，把飞剑扔给了宁路。
　　到了他们这个境界，击杀敌人的时候，第一时间就会将对方的元神拘留起来。
　　原本张强是想要利用金飞的元神换取自己的自有的，但是他知道，单靠金飞的元神，而且宁路还是这场战斗的主要力量，他估计无法取得宁越的信任，换取自由身。
　　啪！
　　宁路可不关心张强心中想的是什么，他接住飞剑，二话不说，当场把金飞的元神给吞噬掉！
　　“这……”看到宁路吞噬掉金飞的元神，张强嘴巴张了张，眼珠子惊讶的都要掉下来。
　　他见过别人吞噬元神，但是没见过这样吞噬的啊。
　　嗝！
　　吞噬掉金飞的元神，宁路还不忘打了个饱嗝，满意的拍了拍肚子。
　　“不错不错，实力晋级到天至尊巅峰以后，我的吞噬能力又增强了不少。”
　　宁路是世界树，巅峰时期的世界树，可是能吞噬万物的。
　　宁路有自信，现在的他，吞噬能力恐怕比暗皇强了很多！
　　摇了摇头，把脑海中的这些东西抛除掉。
　　宁路知道，现在不是想这些的时候。
　　既然宁越去了仙晶矿脉最深处，他也要过去！
　　宁越之前就问过他关于仙晶矿脉的事情，现在进入仙晶矿脉，纵然有一部分原因是因为宋武的逼迫，但宁路深知，宁越自己肯定也想进入仙晶矿脉内部。
　　启动传送阵！
　　这是宁越一开始想好的退路！
　　当然，这个办法，是没有办法中的办法，殊死一搏的办法！
　　宁路觉得，宁越肯定做好了准备，打算不惜一切代价的启动传送阵，在虚空中和宋武他们好好的斗一斗！
　　因为在虚空中，影响最大的不是元气，而是灵魂力！


第1818章 一分钟
　　咻！
　　破败的仙晶矿脉内，数道身影在疾驰着。
　　最前方的三道身影，是宁越，宋武，以及小麒麟他们。
　　中间的几道身影，则是柳传志和古炎他们几个。
　　至于最后面的几个人，是宁路，天机老人他们。
　　“不能逼迫的太紧！”
　　宋武回头看了看身后的小麒麟，又看了看前方的宁越，喃喃道。
　　其实宋武的本意，是启动传送阵，将宁越和小麒麟一起带到丹皇城那边。
　　但是现在的情况对于宋武来说，非常不容乐观。
　　首先，柳传志在后面，搞不好他会捣乱。
　　其次，启动传送阵需要二十块仙晶，而且还要三分钟！
　　拖三分钟？
　　宋武并没有这个自信！
　　所以说，宋武刻意的放慢速度，甚至不惜和小麒麟交手，也要将速度放慢下来。
　　从宁越的举动中，宋武看出了些许的端倪。
　　也就是说，宋武基本上确定了，宁越会想办法启动传送阵！
　　既然宁越会启动传送阵，那么何乐而不为呢？
　　轰隆！
　　原本仙晶矿脉就很破败，现在宋武又和小麒麟在里面展开了激战，所以仙晶矿脉到底能坚持到什么时候，谁也说不好。
　　在这种情况下，小麒麟和宋武几乎同时降低了攻击力道。
　　“到底在搞什么鬼？”
　　宋武和小麒麟的激战，自然逃不过柳传志的眼眸。
　　尤其是看到宋武和小麒麟都没有动用全力时，柳传志整个人都变得疑惑起来。
　　在矿脉外，你们两个打生打死的，为什么到了矿脉内，却好像商量好了一样。
　　柳传志非常的疑惑。
　　当然了，柳传志会感到困惑，是理所当然的。
　　毕竟他并不知道仙晶矿脉内有传送阵。
　　如果他知道矿脉内有传送阵，肯定会加快速度冲上去，将传送阵毁掉！
　　对于柳传志来说，他需要楼下除了小麒麟以外的所有人。
　　假如说传送阵启动了，以宋武的为人，恐怕会把现场所有人都卷入到传送阵内。
　　“二十块仙晶！”
　　经过一番全速前行，宁越终于是来到了仙晶矿脉最深处。
　　在宁越正前方，有一个巨大的圆形磨盘。
　　初步估计，圆形磨盘最少可以装下几十个人。
　　仔细望去，只见得在圆形磨盘的四周边缘，分别有一个凹槽。
　　凹槽的设计很是巧妙，不大不小，恰好和仙晶的大小一样。
　　毫无疑问，要想启动这个看似简单的传送阵，最少需要准备二十块仙晶才行！
　　“上哪里去搞二十块仙晶！”
　　宁越盯着磨盘边缘的凹槽看了看，脸庞上露出了一抹凝重的神色。
　　二十块仙晶，看似不是太多，对于之前的宁越来说，并不是什么难事。
　　但是现在，二十块仙晶足以让宁越束手无策！
　　“早知道刚才在来的路上，顺手抓几块仙晶了。”
　　宁越眼珠转动，在想着对策。
　　没有仙晶，哪怕他能耐再大，也没办法启动传送阵啊。
　　“真是麻烦！”
　　和小麒麟激战的宋武，时刻注意着宁越的动作。
　　看到宁越站在圆形磨盘前迟迟没有行动，宋武恨不得自己过去启动传送阵。
　　不过宋武知道，宁越启动传送阵没问题，他启动就不行！
　　想了想，宋武决定装作被小麒麟击中，同时在被击中的同时，袖口不小心飞出一个储物袋，而储物袋内恰好装着二十块仙晶！
　　宋武是实践派，说做就做。
　　他立刻露给小麒麟一个破绽。
　　噗！
　　小麒麟很配合，抓住宋武的破绽，一招轰击在宋武的背部。
　　咻！
　　背部传来的巨大力道，使得宋武喉咙处一甜，身体笔直的朝着前方倒去。
　　正如宋武想的那样。
　　在他身体朝着前方倒去的时候，他袖口突然飞出一个储物袋。
　　储物袋的方向，恰好是宁越所在的方位。
　　啪！
　　见得有储物袋朝着自己这边飞来，宁越并没有太大的迟疑，就右手抬起，稳稳的把储物袋抓住。
　　“二十块仙晶？”
　　发现储物袋内一共有二十块仙晶后，宁越暗暗变得小心起来。
　　世界上巧合的事情太多了，不过像宋武这种巧合，的确是不多见。
　　启动传送阵需要二十块仙晶，而宋武刚好丢出来的这个储物袋内有二十块仙晶。
　　“先启动传送阵再说！”
　　宁越一咬牙，决定先把传送阵启动了。
　　只有启动了传送阵，才有退路，才有一线生机。
　　不然耗在这里面，连一丝一毫的退路都没有。
　　咻咻咻……
　　心神一动，宁越打开储物袋，将里面的二十块仙晶全部倒出，分别进入到磨盘四周的凹槽内。
　　二十块仙晶进入凹槽，一开始全部平躺在凹槽内，并没有任何的变化。
　　两分钟过去了，看到仙晶还是没有什么变化，就连宁越都觉得可能被骗了。
　　嗤嗤！
　　然而，宁越心中的想法刚刚生出，就听到了几道嗤嗤的清脆声响。
　　不用问，发出嗤嗤声响的，乃是两分钟前丢入凹槽内的仙晶。
　　嗤嗤嗤……
　　二十块仙晶同时发出声音，这等震撼的场景，着实让宁越吃惊。
　　“还差一分钟！”
　　仙晶起了作用，最为高兴的不是宁越，而是宋武！
　　此时的宋武，非常兴奋，兴奋的就差跳起来了。
　　传送阵启动，将宁越和小麒麟吸引到磨盘上，然后一起通过传送阵到达丹皇城。
　　不得不说，宋武的整个计划，很完美，完美到几乎天衣无缝。
　　只是宋武忽略了一点。
　　想启动传送阵的不单单是他一个，还有宁越！
　　宋武知道还有一分钟传送阵会彻底启动，宁越也一样知道。
　　宋武只希望寥寥的两三个人知道，而宁越，却希望现场所有人都知道传送阵即将启动！
　　虽说在空间内，谁的灵魂力强谁占据优势，但凡事都不是绝对的。
　　例如宋武。
　　别看宋武的灵魂力强度不及宁越，可是在空间内，宁越单单依靠九品巅峰的灵魂力强度，不一定能和宋武正面抗衡，甚至还有可能被宋武算计。
　　不过再加上一个柳传志就不一样了。
　　柳传志和宋武是对立面，让他去帮助宋武，基本上没有这个可能性。
　　所以，宁越想要柳传志出面帮忙，最起码也要能制衡宋武！
　　只要制衡了宋武，宁越就不怕在虚空中被下黑手！


第1819章 另外一头
　　“哼！
　　玩也玩够了，接下来就是你们的死期！”
　　宋武冷哼一声，旋即强行逼退小麒麟，转而急速冲向了宁越。
　　宋武看的比较透彻。
　　只要他进攻宁越，那么小麒麟必然会去帮忙！
　　而到了那个时候，他刚好可以把小麒麟引到磨盘上，然后启动传送阵，一起离开！
　　“紫芸，安浩平，你们快点过来，传送阵要启动了！”
　　宁越不知道宋武心中想的是什么，但是他很清楚，这个时候必须要拉上柳传志！
　　所以当他看到宋武急速冲向自己的时候，急忙大叫道。
　　唰！
　　宁越的这一声大吼，直接让柳传志明白了过来。
　　传送阵！
　　柳传志气的面目都变得狰狞起来。
　　他已经和宋武商量好了，小麒麟归宋武，余下的一切都是他的。
　　现在宋武竟然想要瞒着他连同宁越一起带走，他怎么能忍？
　　既然不能忍，那么柳传志便是强行轰开紫芸他们，以一种极其可怕的速度冲向了宋武！
　　“你到底在发什么疯！”
　　望着近乎疯狂的柳传志，宋武瞳孔急缩，连忙道：“我只会带走小麒麟，宁越肯定会留给你！”
　　“别以为我是傻瓜，都到了现在，你认为我还会相信你吗？”
　　柳传志一边疾驰，一边阴测测道：“识相的话，尽快把宁越丢过来，不然我要你好看。”
　　“还有最后三十秒，无论如何都要稳住！”
　　到了最关键的时刻，宋武自然不会把宁越交出去。
　　他深吸口气，沉声道：“柳传志，如果你执意要捣乱的话，那么今天大家都走不了！”
　　“走不了就走不了，我会怕你不成？”
　　柳传志早就打定主意，除了小麒麟之外，一切都属于他。
　　宋武想要带走宁越？
　　免谈！
　　“我可以把宁越留下来。”
　　眼看传送阵距离启动越来越近，宋武终于是忍受不住，冷声道：“但你现在就要带着宁越离开！”
　　说话间，宋武身形掠动，伸手想要去抓宁越。
　　宋武的举动，让包括柳传志在内，现场所有人都微微一怔。
　　放弃宁越？
　　宋武真的会这么做吗？
　　柳传志不相信，小麒麟不相信，甚至连天机老人和宁路他们都不相信。
　　所以在宋武冲向宁越的时候，天机老人和宁路他们，皆是施展秘法，急速冲向磨盘。
　　哗啦！
　　果不其然。
　　大家没有猜错。
　　要是宋武想放弃宁越，早就放弃了，怎么可能等到现在？
　　表面上宋武急速冲向宁越，想要把宁越抓住丢给柳传志。
　　实则，宋武还是在拖延时间。
　　三十秒的时间，一闪即逝。
　　宋武刚来到宁越身边，磨盘就整个晃动起来。
　　磨盘晃动的速度越来越快，到最后，甚至虚空裂开一个口子，巨大的光束从虚空中激射出来，照耀在磨盘上。
　　咔咔咔！
　　光柱照耀在磨盘上，磨盘边缘凹槽内的仙晶，纷纷化为了粉末，仙晶内部的能量，全部汇聚在磨盘中心的点上。
　　紧接着。
　　磨盘开始转动起来，并且转动的速度越来越快，越来越快，快到肉眼都无法分辨出来。
　　“不好，传送阵要启动了！”
　　突然间的变化，不仅让柳传志感到震惊，就连磨盘内的宁越，都面色大变。
　　宁越的本意，是把所有人都搞到传送阵内，在传送阵内核宋武决战。
　　可是现在的情况，却只有他和小麒麟进入了传送阵。
　　他和小麒麟联手，在传送阵内，不一定是宋武的对手！
　　“给我出来！”
　　情急之下，宁越深吸口气，全身恐怖的灵魂力爆涌出来。
　　“你疯了！”
　　感受到自宁越身上散发出来的恐怖灵魂力，宋武整个人都变得不好了。
　　传送阵启动，最怕的就是空间不稳定。
　　而宁越的灵魂力强度达到了九品巅峰境界，一旦他诚心的捣乱，后果会不堪设想！
　　在空间中传送，空间乱流是最可怕的一种情况。
　　宋武几乎可以断定，只要宁越一直动用灵魂力，那么他们遭遇到空间乱流的概率，将会大大的增加！
　　“我没疯，疯的是你！”
　　宁越看了宋武一眼，随后对小麒麟吩咐道：“务必拦住宋武！”
　　唰！
　　小麒麟会意，立刻战意涌动。
　　看小麒麟的架势，只要宋武敢对宁越动手，他就会第一时间发动攻击。
　　传送阵启动之初，最恐怖的事情就是空间不稳定。
　　宁越施展出灵魂力，已经让空间极度不稳定了，可想而知，如果小麒麟再和宋武激战，空间将会变成什么样子？
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　宋武只能嘴上放几句狠话，本身并不敢动手。
　　不过宋武也不是特别担心。
　　他相信等传送阵离开了四方城，宁越和小麒麟势必会停下。
　　因为到了那个时候，他们两个再这样做，完全是自寻死路！
　　“先让你们……
　　不好！”
　　宋武脸色阴冷，喃喃道。
　　然而，宋武口中的话语还未落下，就面色大变。
　　传送阵倒是启动了，可是他们并未离开这里，磨盘，依然在急速转动着！
　　并且，一股恐怖的空间撕扯力，从磨盘上激射出去。
　　恐怖的撕扯力，将整个仙晶矿煤内的所有人，都给撕扯了进来！
　　古炎，紫芸，安浩平，冷峻男，云沐，天机老人，符武尊者，宁路，张强，甚至就连最强大柳传志，都被巨大的撕扯力给吸到了磨盘上。
　　轰隆！
　　一切来得快，去的也快。
　　空间裂开，磨盘急速转动，没多久就钻入虚空中，消失不见。
　　同一时刻。
　　丹皇城，炼丹工会。
　　一个并不算特别显眼的房间外，两个武者在来回踱步。
　　嘭！
　　突然间，一道闷声从房间内传出。
　　听到这道闷声，房间外年龄稍大的武者面色大喜，急忙对着另外一个武者道：“快去通知公羊大师，就说宋武那边已经抓到了麒麟，并且启动了传送阵，不日即将返回！”
　　“好！”
　　另外一个武者面色同样是大喜，急忙离开，去通知公羊大师。
　　吴志，孔墨。
　　年长的武者名叫孔墨，圣人后期的修为。
　　离开的武者名叫吴志，圣人中期的修为。
　　自从宋武带着赵星和张水他们从传送阵内离开后，他们两个就一直守在这里。
　　他们的任务很简单，就是在传送阵再次启动前，防止任何人靠近这里！
　　并且，一旦传送阵启动了，他们要第一时间把这个消息告诉公羊大师！


第1820章 提前停下
　　丹皇城和四方城之间的距离，并不算特别近。
　　正常来说，就算是圣人级别的武者想要从四方城到达丹皇城，都需要花费几天的时间。
　　但是，如果有传送阵就不一样了。
　　传送阵内部构造比较特殊，乘坐传送阵从四方城到丹皇城，最多只要三四个小时。
　　此时，四方城和丹皇城之间的虚空通道内，一个巨大的圆形磨盘，正在飞速前进着。
　　仔细望去，只见得在磨盘上，足足有十个左右的武者。
　　这些武者分为三个阵营。
　　两个圣人巅峰的武者分别占据一个阵营，剩下的所有武者，则是占据着第三个阵营。
　　没错，这些人不是别人，正是从四方城启动传送阵离开的宁越他们。
　　正如宁越猜测的那样，在传送阵内，疾驰的磨盘上，宋武和柳传志并不敢强行出手！
　　谁都知道，这个时候强行出手的话，极有可能造成空间的不稳定，甚至还会出现空间乱流。
　　传送阵的速度如此之快，现在出现空间乱流的话，那么大家都别想好过。
　　“宋武，这件事情你得给我一个解释！”
　　足足沉默了半个小时，柳传志方才沉声道：“告诉我传送阵另外一头在哪，离开传送阵后，有没有人在堵着我们！”
　　“这还用说。”
　　不待宋武回答，宁越就耸了耸肩，说道。
　　“传送阵另外一头，坐落在丹皇城的炼丹工会内部，如果我没猜错，此时在传送阵另外一头，应该有不下于十几个圣人级别的武者在那里守着。”
　　咔咔！
　　听到宁越的话语，柳传志整个脸色都变得阴沉下来。
　　要是真像宁越说的那样，那么他即使可以顺利的离开传送阵，也注定会被擒拿住！
　　虽然柳传志对于自己的实力很有自信，但这里不是高等位面，而是仙灵境！
　　在仙灵境内，他或许可以轻松对付一个，两个，乃至十三个圣人巅峰的武者。
　　不过，万一有十个圣人巅峰的武者在堵着他呢？
　　所以说，柳传志双拳紧握，狠狠的盯着宋武，森然的话语从口中传出：“希望你告诉我实话，不然大家都给我死在这里！”
　　说话间，柳传志强大的气势施展出来，疯狂的朝着四周压制而去。
　　哗啦！
　　柳传志是圣人巅峰的修为，他强大的气势压迫，直接导致本就不太安稳的空间，出现了些许的晃动。
　　宋武脸色同样很不好看。
　　他很清楚，再让柳传志这么闹下去，最终空间乱流肯定会出现！
　　距离到达丹皇城还有三个小时左右的时间，如果这个时候出现空间乱流，他们所有人都得玩完。
　　深吸口气，宋武急忙道：“你别听宁越瞎说，传送阵另外一头在丹皇城外面，距离丹皇城大概有几十里。”
　　“你确定？”
　　柳传志狐疑的看着宋武，有点不太相信。
　　“当然确定了，我为什么要骗你？
　　骗你对我有什么好处？”
　　宋武先是点了点头，而后反问道：“我的目的是麒麟，你的目的是丹傀和空灵体，我们完全可以合作，正所谓合则两利，分则……”“少和我打马虎眼，我是想和你合作，可是你非要算计我，这难道怪我不成？”
　　柳传志摆了摆手，打断撒泡尿怪物的话语，说道：“你反正别废话，只要我确定传送阵另外一头在丹皇城外面，那么我们之间的合作还可以继续。”
　　“随时欢迎。”
　　宋武微微一笑，仿佛一切成竹在胸。
　　殊不知。
　　在柳传志收回气势的时候，宋武整个人都快瘫倒了。
　　对于宋武来说，给他压力最大的不是宁越，而是柳传志。
　　毕竟柳传志的修为和他一样，都是圣人巅峰。
　　只有柳传志放弃和他作对，他才能一心一意的去对付宁越，彻底打垮宁越，让宁越永无翻身之地！
　　“宁越，我们来谈谈如何。”
　　初步解决了柳传志，宋武立刻把目光移向宁越，淡淡道：“我们之间，其实并没有什么大仇大怨。”
　　“你想怎么谈。”
　　宁越不动声色道。
　　“很简单，你放开心神，让我控制你。”
　　宋武说道。
　　“白痴。”
　　宁越盯着宋武看了看，最后丢下了这两个字。
　　唰！
　　听到宁越的话，宋武脸色瞬间阴沉了下来。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　宋武恶狠狠道：“没有柳传志帮你，你以为真能奈何的了我？”
　　“很抱歉，我并不想奈何你。”
　　宁越表情平淡，说道：“给你两个选择，第一，想办法让传送阵停下来，第二，我引动空间乱流，大家一起死。”
　　宁越这句话，不仅让宋武面色大变，甚至就连想要置身事外的柳传志，都面色变得凝重起来。
　　不管怎么说，引动空间乱流这件事情，谁都不愿意。
　　既然如此，那么只能剩下最后一个解决办法了。
　　停下传送阵！
　　可是，让速度如此之快的传送阵停下来，其难度大的可怕。
　　最起码，单靠宋武一个人，根本做不到。
　　柳传志目光移动，在众人身上扫过。
　　片刻后，柳传志大致的总结出了一个结果。
　　要想让传送阵停下，磨盘上的所有人，都得出力，而且还是出全力！
　　先不说宋武会不会帮忙，哪怕是宋武愿意帮忙，最终也只能有五成的成功率！
　　也就是说，尽人事，听天命！
　　这种感觉让柳传志很不爽。
　　甚至于，柳传志还有点后悔，后悔跟着进入仙晶矿脉内，后悔进入传送阵。
　　“传送阵没办法停下来。”
　　宋武胸口上下起伏，冷声道。
　　看得出来，两个办法宋武都不愿意。
　　“我无所谓。”
　　宁越可不管宋武妥协还是不妥协，他的本意是给宋武压力，让宋武注意力放在他的身上。
　　两个办法，宁越想的是第一个，让传送阵尽快停下来。
　　不过宁越不会依靠自己的实力让传送阵停下来，而是悄悄的让小麒麟联系柳传志！
　　宁越相信，柳传志肯定不希望传送阵在丹皇城内部停下。
　　只要小麒麟能和柳传志达成协议，他们联手，有三成的机会让传送阵提前停下来。
　　三成的机会虽然看起来比较低，可是宁越这边还有越尊塔的存在，即使真的引起了空间乱流，也能多一层保护！


第1821章 等着
　　“公羊大师！”
　　宁越淡然的表情，使得宋武心里非常的不安。
　　不知为何，宋武一直觉得宁越镇定的有点可怕。
　　面对空间乱流都能镇定自若的武者，就算高等位面的那些绝世天才，都不一定能做到这样。
　　所以，宋武急忙施展秘法，想要提前联系到公羊青。
　　说实话，表面上不担心是假的，其实宋武内心，还真担心宁越会引动空间乱流。
　　空间乱流有多恐怖，宋武比宁越他们更加清楚。
　　因为在高等位面的时候，宋武曾经遭遇过空间乱流。
　　当时，如果不是有别人帮忙，宋武恐怕会折损在虚空内。
　　现在宁越要引动空间乱流，宋武怎么可能不担心，怎么可能不害怕？
　　不过，害怕，担心，这些东西宋武不能表露出来。
　　他要给宁越造成一种他很镇定的假象。
　　人生如戏，全靠演技。
　　谁的演技高超，谁最有可能成为胜者。
　　“该死！”
　　然而，宋武忘了一点。
　　柳传志在这里！
　　同为圣人巅峰的修为，他的任何小动作，都绝对瞒不过柳传志的眼眸。
　　要想瞒着柳传志通知公羊青，比提前让传送阵停下来更加困难。
　　“必须想个办法！”
　　宋武眼珠转动，在急速想着对策。
　　宋武很清楚，宁越肯定不会再等多久的。
　　最多只要一个小时，也许是半个小时，宁越就会引动空间乱流！
　　虽然嘴上说不相信宁越会引动空间乱流，可是宋武的内心，却非常相信宁越会干出这等傻事。
　　巨大的磨盘上，宋武在想着对策，宁越随时都有可能引动空间乱流。
　　而小麒麟和柳传志，却在偷偷的联系着。
　　和柳传志合作，无疑是在与虎谋皮。
　　但是到了现在，宁越也别无选择，只能和柳传志合作！
　　合则两利，不合，等传送阵在丹皇城内停下，大家都得完蛋。
　　所以小麒麟和柳传志的谈判，除了进程比较缓慢之外，一切还算是顺利。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在飞速的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　在这半个小时内，小麒麟已然和柳传志达成了某种协议。
　　至于宋武，则是有点焦头烂额。
　　首先，宋武无法和公羊青取得联系。
　　其次，宋武觉得宁越快要忍不住了！
　　“我的耐心是有限的。”
　　就在这时，宁越眼眸中突然激射出一道寒芒，狠狠的射向了另外一处的虚空。
　　轰隆！
　　别看从宁越眼眸中激射出来的寒芒威力不算太强，但是和虚空撞击，还是发出了轰隆的巨响。
　　“既然你不愿意让传送阵提前停下来，那么大家一起死。”
　　宁越脸色一寒，再次激射出好几道寒芒。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这一次，三道寒芒齐刷刷掠出，同时轰向一处。
　　轰隆隆！
　　巨大的声音传出。
　　空间，逐渐变得不稳定起来。
　　按照这种情况进行下去，最多只需要几分钟，空间乱流就会形成！
　　“快停下！”
　　宋武面色大变，急忙呵斥道：“你想死别拉着我垫背！”
　　“不好意思，我并不想死，是你逼我的。”
　　宁越耸耸肩，眼眸中再次激射出几道寒芒，轰向了虚空。
　　“你再这样的话，我可要出手了！”
　　宋武恶狠狠道。
　　“呵呵，你出手吧，有你和小麒麟的交手，恐怕空间乱流会提前出现。”
　　宁越微微一笑，同时把灵魂力也祭了出来。
　　单纯用元气寒芒去引动空间乱流，可能需要一点时间。
　　但是，宁越祭出了灵魂力，用九品巅峰灵魂力引动空间乱流，时间最少可以缩短一半。
　　也就是说，最多只要一两分钟，空间乱流就会出现！
　　“疯子，真是个疯子！”
　　宋武整个人都变得不好了。
　　空间乱流的经历，他可不想经受第二次。
　　“我愿意！”
　　情急之下，宋武大叫道。
　　面对死亡，宋武选择了妥协。
　　“早愿意不就好了。”
　　宁越收回元气和灵魂力，淡淡道：“我也不想引动空间乱流的。”
　　“我有个条件！”
　　宋武冷声道：“传送阵可以提前停下，但必须停在丹皇城外面！”
　　宁越抬头看了宋武一眼，沉吟片刻，点了点头道：“可以停在丹皇城外，我没意见。”
　　“没意见就好。”
　　宋武长出一口气。
　　其实宋武很担心，他担心宁越不会同意让传送阵停在丹皇城外。
　　因为一旦传送阵过早的停下，那么他实在是没办法和公羊青去解释。
　　可要是传送阵停在了丹皇城外，他就可以有个合理的解释了。
　　比如，有人泄露了消息，让那些在丹皇城的强者抓住机会，提前拦截住传送阵！
　　毕竟一个活着的麒麟，对于从高等位面降临下来的强者的吸引力，还是非常大的。
　　“所有人一起动手！”
　　宋武双手连连挥动，同时大喝道：“都别想着留手，谁要是敢不动用全力，到时候空间乱流出现，大家都得死！”
　　宋武第一个施展秘法，想要让传送阵的速度降下来。
　　至于柳传志，小麒麟，甚至是宁路他们，则是负责维持磨盘的稳定性。
　　逼停传送阵，可不是一件小事，一时半会根本完不成。
　　初步估计，从现在开始全力逼停传送阵，最少也需要一两个小时的时间。
　　而一两个小时，恰好是传送阵到达丹皇城的时间！
　　“小心点，别被宋武和柳传志算计了。”
　　宁越偷偷的联系小麒麟，让他一定要小心。
　　能修炼到圣人巅峰的武者，哪一个是善茬？
　　宋武不是，柳传志也不是。
　　小心宋武，小心柳传志，这是必须的，不容有失。
　　“放心，我知道分寸。”
　　自从晋级到圣人中期之后，小麒麟不单单实力增强了，就连行事作风，都变得沉稳起来。
　　有些时候，小麒麟处理事情，像是个老谋深算的人。
　　“也不知道人魔在不在丹皇城。”
　　宁越知道，传送阵停下来的时候，才是风云并起的时候。
　　柳传志和宋武都是圣人巅峰的修为，而且都来自高等位面。
　　其中，柳传志还是圣神宫的少主。
　　如果说他们没有底牌，宁越是打死都不相信。
　　据宁越猜测，传送阵一旦停下来，柳传志和宋武就会强势出手！
　　当然，宁越最担心的不是宋武和柳传志的出手，而是丹皇城那边，会不会有人在等着他们！


第1822章 孟长安
　　嗤嗤嗤！
　　虚空中，宋武在拼命的降低磨盘的速度，而柳传志和小麒麟他们，则是在维持着磨盘的稳定。
　　虽说宋武拼尽了全力，但磨盘的速度，依然很快。
　　“一个半小时。”
　　宁越暗暗计算着时间。
　　根据宁越的观察，按照现在这种情况进行下去，等一个半小时之后，传送阵就会被逼停。
　　不出意外，传送阵肯定会停在丹皇城外面，距离丹皇城不会太远。
　　说实话，宁越并不想让传送阵停在丹皇城外面。
　　因为丹皇城对他来说很陌生，那里有什么危险，他一无所知。
　　对于未知的东西，人都有一些恐惧。
　　但宁越知道，事已至此，他别无选择，只能静静的等待着！
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　随着时间的推移，磨盘上的众人，体内的元气纷纷开始减少。
　　尤其是天机老人和云沐他们，由于修为较低，所以没过多久，他们体内的元气就消耗殆尽。
　　古炎，紫芸，安浩平，张强，他们几个圣人级别的武者，同样是体内元气消耗殆尽，无法继续支撑下去。
　　而现在，距离他们开始逼停传送阵，只是过去了一个小时而已。
　　也就是说，他们最少还要坚持半个小时！
　　坚持不了半个小时，极有可能功亏一篑！
　　功亏一篑倒不要紧，关键的，是一旦他们坚持不住，空间肯定会极度扭曲，甚至是出现比空间乱流更为恐怖的空间风暴！
　　相对于空间乱流来说，空间风暴更为可怕。
　　如果说在空间乱流内，他们还有一线生机的话，那么在空间风暴内，他们所有人都得死！
　　“该死！”
　　扭头看了看坚持不住的紫芸他们，宋武忍不住的爆个了粗口。
　　搁在行动之前，宋武巴不得他们体内元气耗尽。
　　但是现在，宋武深知，他别无选择，只能拿出仙晶，拿出丹药，去帮助紫芸等人！
　　“省着点用！”
　　宋武袖口甩动，冷声道。
　　数十块仙晶，齐刷刷从宋武的袖口飞出，分别落在了紫芸和古炎他们手中。
　　咔擦！
　　接住仙晶，紫芸和古炎他们没有任何的迟疑，当即将仙晶丢入口中，并且运转术法开始吸收炼化。
　　极有可能爆发的空间风暴，让磨盘上的所有人，都抱成了团。
　　咻！
　　有了仙晶，紫芸和古炎他们很快就变得生龙活虎起来。
　　一场劫难，还未发生就被宋武用仙晶扼杀在了摇篮中。
　　“还有半个小时。”
　　宋武的表情，逐渐变得镇定下来。
　　宋武知道，现在不是生气的时候。
　　紫芸和古炎他们补充了元气，所以只需要半个小时，传送阵就会被逼停。
　　传送阵什么时候停下，什么时候才是真正的战斗时刻！
　　宋武表面上在全身心的降低磨盘的速度，实则他的注意力，一直放在小麒麟和柳传志身上。
　　对宋武来说，柳传志和小麒麟对他的威胁最大。
　　宋武已经想好了对策。
　　一旦传送阵停下，他将会做两件事情。
　　第一，通知公羊青，让他带着人过来帮忙。
　　第二，想办法擒拿住宁越，逼走柳传志！
　　小麒麟走了不要紧，只要能擒拿住宁越，不愁小麒麟不回来。
　　而柳传志不一样。
　　柳传志这个人，修为是圣人巅峰，并且也是来自高等位面。
　　能被公羊青派去活捉小麒麟，说明宋武不是傻瓜。
　　像柳传志这种巅峰强者，没准在高等位面的地位也不低呢。
　　这种人，如果没有绝对的把握击杀他，就不用和他结下生死大仇！
　　甚至，宋武都想好了。
　　要是柳传志非要带走小麒麟，那么他可以把小麒麟让给对方，自己只要宁越就行！
　　半云山。
　　位于丹皇城偏北方向，以天至尊武者的速度，从半云山到丹皇城，最多只要十分钟左右。
　　半云山的形状很特别。
　　主山峰高耸入云，四周有十数个低矮的群山环绕。
　　半云山盛产各种药草，而且野兽异常的凶猛，所以修为弱小的武者，根本不敢进入。
　　本来半云山是无主的山，不属于任何一方势力。
　　但是，不久前炼丹工会的人突然宣布，半云山是炼丹工会的私有财产，没有他们的允许，任何人都不能踏入半云山半步。
　　这个消息一经发布，便引起了轩然大波。
　　有传闻，之所以炼丹工会封锁半云山，是因为他们丢了一件宝贝。
　　而偷走那件宝贝的人，就躲藏在半云山内。
　　当然了，传闻不可能只有一个。
　　另外一个传闻，则是在不久前，炼丹工会的会长和一个神秘人打赌，输了一样东西给那个神秘人。
　　只是在神秘人拿着那样东西离开的时候，炼丹工会的会长突然反悔，并且排出最为精锐的人员去追击那个神秘人。
　　神秘人一路逃窜，最终停在了半云山。
　　不管怎么说，无数个传闻中，都有一个共同点。
　　半云山内，有人！
　　而且是一个炼丹工会通缉的人！
　　咔擦！
　　与此同时，丹皇城炼丹工会，一间密室内。
　　一个老者猛然站起，右手猛然拍打在身下的座椅上，眸光环视四周，冷声道：“废物，让你们看一样东西都看不住，我是怎么和你们说的？”
　　密室内，一共有四五个武者。
　　如果有丹皇城的人在，一定可以发现，其中一个武者他们很熟悉。
　　炼丹工会的会长，孟长安！
　　“孟长安！”
　　老者盯着孟长安，沉声道：“我最后再给你三个小时的时间，三个小时之后，如果你再不把那样东西找回来，我废了你！”
　　“是！”
　　孟长安重重的点了点头，旋即带着另外的两个武者，径直离开了密室。
　　“你说宋武快回来了？”
　　直到孟长安走后，老者方才稍稍缓和了一下，转身看着密室内留下来的最后一个武者，问道：“大概还要多久才能来到这里。”
　　“回公羊大师的话，传送阵那边传来的反馈，大概半个小时后宋武他们就能回来。”
　　听到老者询问自己，吴志急忙恭敬回答道。
　　“走，去传送阵那边等着。”
　　公羊青摆了摆手，说道：“一只活着的麒麟，是炼制绝顶丹药的上好药材……”说话的时候，公羊青脚步移动，朝着密室外走去。
　　不过，刚走到密室门口，公羊青就停了下来。
　　想了想，公羊青转头对着吴志道：“你去给我盯着孟长安，我怀疑那件东西的丢失，和他脱不了干系！”


第1823章 半云山
　　半云山，最高的主峰。
　　突然间，主峰上方的虚空陡然裂开，一道寒芒，以一种极其可怕的速度，冲向了主峰。
　　轰隆隆！
　　惊天巨响传出。
　　一时间，飞沙走石，鸟兽暴走。
　　“怎么回事？”
　　“是半云山，半云山那边发生了爆炸！”
　　“有宝贝出土？”
　　虽说半云山距离丹皇城很远，但是半云山的主峰被拦腰撞断，还是没能逃过丹皇城内众多强者的感知力。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　真正知道内情的人，心中都不由的升起一个想法。
　　孟长安对神秘人出手了！
　　之所以孟长安要封锁半云山，就是因为炼丹工会内丢了一样重要的东西。
　　而偷走那样东西的人，不出意外，肯定是躲在了半云山！
　　孟长安刚带着炼丹工会的人离开丹皇城，半云山就发出了那么大的轰隆声。
　　就算是傻子，都可以猜到发生了什么事情。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　针对这件事情，每个人的想法都不一样。
　　有人离开了丹皇城，打算去半云山看看热闹。
　　有人继续留在丹皇城，并不想去掺和。
　　咳咳！
　　丹皇城发生的事情，宁越并不知道。
　　宁越只知道，大概三分钟前，在众人的齐心协力之下，终于逼停了传送阵！
　　不过，传送阵倒是停下来了，可是磨盘却没能及时停下，而是硬生生的撞击到一个巨大的山峰上。
　　拨开身上的碎石，宁越缓缓睁开双眸，整个人变得有点懵。
　　“这是哪？”
　　干咳两声，宁越目光移动，开始在四周搜寻。
　　宁越并未来过丹皇城，所以这里距离丹皇城有多远，他并不知道。
　　所有乘坐传送阵过来的武者，恐怕只有宋武知道这里是哪了。
　　为了可以尽快找到宁路和小麒麟他们，宁越甚至将感知力和灵魂力都施展出来。
　　“不好！”
　　然而，任凭宁越怎么探测，就是找不到宋武！
　　可以这么说，除了宋武之外，其他所有人宁越都找到了。
　　甚至连柳传志，宁越都探测到了他的具体方位。
　　唯独宋武，好像凭空消失一样，无论如何都找不到！
　　“紫芸，麻烦把所有人都召集起来，我们尽快离开这里！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他当机立断，决定先离开这里再说。
　　既然宋武消失不见，说明他极有可能去了丹皇城寻求帮助。
　　一旦他回来，那么大家都没有好果子吃。
　　当务之急，是尽快找个安全的地方，先养好伤势。
　　要知道，逼停传送阵，大家虽然没有受到太重的伤势，但是元气消耗过多。
　　现在大家识海中的元气，几乎都是空的。
　　这个时候，最重要的是尽快恢复到巅峰状态。
　　不然等宋武带着人过来后，大家都得死！
　　“明白！”
　　紫芸知道现在不是和宁越纠缠的时候，她立刻行动，在一分钟之内把所有人都给召集在了一起。
　　“谁知道这是哪。”
　　望着聚集在一起的众人，宁越沉声问道。
　　宁越很清楚，离开不是主要目的，找个安全的地方才是重中之重。
　　如果连这里是哪都不知道，那么即使现在离开，也只能像个无头苍蝇一样的乱窜。
　　“半云山。”
　　天机老人盯着四周看了看，旋即说道：“这里是半云山，和丹皇城大概有十分钟左右的路程。”
　　“十分钟左右的路程么。”
　　宁越微微蹙眉，在思索着接下来应该怎么办。
　　其实在宁越的心中，有两个选择。
　　第一，大家一起去丹皇城！
　　当然，去丹皇城的风险最大，受益也最大。
　　因为宋武肯定想不到他们会去丹皇城！
　　第二，大家躲在这个什么半云山内！
　　躲在半云山，纵然风险比较小，可是怕就怕宋武会带着大批强者过来围剿他们。
　　轰隆！
　　正当宁越暗暗思索的时候，远处突然响起一道轰隆声。
　　闻言，众人急忙将目光移了过去。
　　这一看不要紧，直接令得大家脸色剧变。
　　造成这道轰隆声的，不是别人，乃是柳传志！
　　不知道柳传志发了什么疯，他非但没有逃走，反而是又搞了一个大动作。
　　宁越脸色铁青。
　　他可以预料得到，要不了多久，丹皇城的强者就会尽数赶来。
　　因为柳传志造成的这个动静，像是某种宝贝出土一样。
　　丹皇城的那些人大部分都是来自高等位面的绝世强者，面对宝贝，他们怎么可能没有任何动作？
　　“你们好好享受吧，我先走一步。”
　　柳传志冲着宁越笑了笑，旋即撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　虽然柳传志当着宁越他们的面撕裂虚空离开，但是宁越他们都清楚，柳传志并未真正的离开！
　　到了柳传志这个境界，八成会躲在半云山看好戏！
　　“半云山有什么地方可以躲避。”
　　宁越收回目光，转而盯着天机老人，说道：“我们必须尽快转移到那里，不然等丹皇城的人过来，我们大家都得玩完。”
　　“我倒是知道一个地方，只不过……”天机老人摇了摇嘴唇，迟疑道。
　　“说。”
　　宁越沉声道。
　　“那个地方很是诡异，所有进去的人，没一个出来的。”
　　天机老人郑重道。
　　“前面带路！”
　　宁越眼神阴冷，用不容置疑的语气说道。
　　都到了这个时候，哪里还能顾忌那么多？
　　不走，死路一条。
　　走了，还有一线生机。
　　别人去那个地方出不来，不代表他们出不来。
　　毕竟他们这一行人，有人懂天机术，有人实力强大，甚至还有一个世界树存在。
　　“好吧。”
　　天机老人无奈的点了点头，而后身形掠动，在前面带路。
　　唰唰唰！
　　在天机老人的带领下，宁越他们一路飞驰，终于在十分钟后，来到了一个山洞前。
　　“无恒洞？”
　　望着山洞上方刻着的那三个血红大字，宁越眉头紧皱，喃喃道。
　　“什么？
　　！”
　　听到宁越的话语，天机老人当场跳了起来，像看个怪物一般的看着宁越，惊恐道：“你能看到那三个字？”
　　“我为什么看不到？”
　　宁越再次皱眉，疑惑道。
　　“无恒洞吗，我也能看到，有啥大惊小怪的。”
　　宁越旁边，宁路耸耸肩，说道：“快点进去吧，别到时候等宋武带着大部队过来，我们都得吃不了兜着走。”


第1824章 二选一
　　“你也能看到那三个字？”
　　如果说宁越能看到‘无恒洞’三个血红色的大字让天机老人感到震惊的话，那么宁路也能看到，则是让天机老人震惊的无以复加。
　　关于无恒洞，有一个传闻。
　　传闻，要想看到无恒洞这三个大字，只有两个办法。
　　第一，掌握天机术。
　　第二，武道天赋或者灵魂天赋，达到了极其恐怖的境界。
　　宁越的天赋，天机老人很了解，知道非常强悍。
　　可是宁路的天赋也这么高，着实出乎了天机老人的意料。
　　要知道，天赋这个东西，年龄越小越恐怖。
　　也就是说，单纯的比拼天赋，宁越可能要输给宁路！
　　“我先讲一下注意事项。”
　　深吸一口气，天机老人将脑海中的思绪抛开，沉声道：“无恒洞内有极其强大的阵法限制，会把我们所有人的修为都压制到天至尊境界，至于压制后的修为是天至尊初期，还是天至尊巅峰，则视各位的武道天赋而定。”
　　“无恒洞内有什么危险。”
　　宁越开口问道。
　　无恒洞压制修为，说实话，对于宁越他们来说非常有利。
　　因为不论是什么人，到了无恒洞内，修为都是天至尊境界。
　　宁越有自信，同是天至尊境界之下，他不虚任何的武者！
　　所以，进入无恒洞内的危险，可能不是来自外界，而是来自无恒洞内部。
　　“具体的危险我不是很清楚，因为我也没进去过。”
　　天机老人摇了摇头，说道：“但是有一点我很清楚，就是所有进入无恒洞的人，没有一个能出来的，甚至在上古时期，有圣人巅峰境界的武者进入无恒洞，同样是没能出来。”
　　唰！
　　天机老人这句话，让众人的神情变得凝重起来。
　　压制修为事小，出不来事大啊！
　　毕竟无恒洞内有什么东西，在里面会遇到什么危险，谁都不知道。
　　一时间，众人迟疑了。
　　轰隆！
　　然而，就在众人稍稍迟疑的时候，一道惊天轰隆声，自远处传来。
　　“不好，有人进入了半云山！”
　　听到这道轰隆声，天机老人面色微变，急忙道：“到底进不进去，宁越，你拿个注意吧。”
　　“进去！”
　　宁越眼神阴冷，咬牙道：“留下来必死无疑，所有人和我一起，进去！”
　　说话的时候，宁越当机立断，身形闪动，第一个进入了无恒洞内。
　　看到宁越进入无恒洞，天机老人，宁路，云沐，紫芸，等一众武者，纷纷移动身体，紧随其后钻入无恒洞。
　　嗡嗡！
　　就在宁越他们进入无恒洞没多久，洞口前的虚空，突然裂开，一个武者缓缓的显现出来。
　　要是宁越他们在的话，一定可以发现，这个武者不是别人，乃是不久前遁入虚空的柳传志！
　　此时的柳传志，眉头紧锁，像是遇到了某种不解的事情一样。
　　“无恒洞，难道真如天机老人说的那样，必须天赋极高的人才能看到？”
　　盯着洞口上方的石块看了看，柳传志眉头皱成了川子。
　　关于宁越他们口中的‘无恒洞’三个字，他并没有看到。
　　对于自己的天赋，柳传志非常自信。
　　所以天机老人说出的天赋不够看不到‘无恒洞’三个字，柳传志抱有怀疑态度。
　　“到底是进去还是不进去呢。”
　　柳传志面色凝重，在暗暗思索着利弊。
　　要是天机老人说的没错，他进入无恒洞，修为也会被压制到天至尊境界。
　　柳传志可不是傻瓜，一旦他的修为被压制到了天至尊境界，那么在无恒洞内，他很难讨到好处。
　　所以为今之计，是暂时不进去，把宁越他们躲到无恒洞的消息散播出去，把宋武等人引过来！
　　哗啦！
　　柳传志不是优柔寡断之人，他说做就做。
　　双脚踏地，柳传志即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　无恒洞外，柳传志的所作所为，宁越并不知道，也不想知道。
　　因为此时的宁越他们，正面临着一个抉择，一个较为艰难的抉择。
　　正如天机老人说的那样，进入无恒洞后，他们所有人的修为都被压制到了天至尊境界。
　　其中，安浩平，紫芸，古炎，张强，他们几个的修为被压制到了天至尊后期境界。
　　云沐，符武尊者，天机老人，他们几个的修为则是被压制到了天至尊初期！
　　小麒麟，宁路，宁越他们三个，则是很特殊。
　　小麒麟的修为比较模糊，似乎是天至尊，又似乎是圣人境界。
　　而宁越和宁路他们两个的修为，却是没有丝毫的降低！
　　也就是说，宁路还是天至尊巅峰，宁越还是天至尊后期！
　　至于为何自身的修为没有降低，宁越可没有那么多的时间去考虑。
　　对他来说，现在该如何选择，才是重中之重！
　　“左右两个通道，我的意见是分开行动，一半人去左边，一半人去右边，这样即使有危险，也可以尽量降到最低。”
　　沉吟片刻，天机老人开口道。
　　“现在这个时候，我们不适合分开。”
　　宁越摇了摇头，指着左边的通道，说道：“大家一起走这边。”
　　“为什么选择左边？
　　即使选择，也应该选择右边啊，右边通道内的元气雄浑程度，可比左边高多了。”
　　云沐很是疑惑。
　　宁越瞥了云沐一眼，旋即收回目光，淡淡道。
　　“直觉。”
　　口中话语落下，宁越不去管云沐如何想，他当先一步移动双脚，进入了左边的通道。
　　宁路和小麒麟是无条件赞同宁越的。
　　所以看到宁越进入左边的通道，他们两个急忙跟了上去。
　　再后面，张强，安浩平，也是紧紧跟着。
　　冷峻男早就被宁越收到了纳戒里，所以他没有跟在大家身边。
　　“走吧。”
　　天机老人摆了摆手，说道：“宁越选择左边的通道也不无道理，越到这个时候，我们越不能被表面的假象所迷惑。”
　　留下这句话，天机老人同样是不管云沐的想法，大步进入了左边的通道。
　　“被假象所迷惑？”
　　云沐蹙眉，目光再次移向了右边的通道。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得云沐倒吸了一口凉气。
　　随后，云沐连忙拉着符武尊者，快步进入左边的通道。
　　古炎和紫芸他们两个，同样是没有任何的迟疑，很快就消失在这片区域！


第1825章 独角怪物
　　轰隆！
　　待宁越他们彻底消失，右边的通道内，突然传出一道轰隆声。
　　如果这时候大家还在的话，一定可以发现，右边的通道深处，地面突然凹陷下去。
　　地面凹陷还不是最主要的。
　　最主要的是，一个人身马头四角怪物缓缓的从凹陷的坑洞内走出。
　　四角怪物的修为，可不是什么天至尊，而是货真价实的圣人境界！
　　单从四角怪物散发出来的气息中，可以大致判断出，它的修为最少也是圣人后期！
　　在一个众人修为被压制到天至尊的洞穴内，突然出现一个圣人后期的怪物。
　　这代表着什么，恐怕谁都知道！
　　“又有人进来了，我能感觉到，这次有天赋绝佳的人，希望主人可以喜欢。”
　　四角怪物嘴巴张了张，旋即纵身一跃，再次钻入凹陷的坑洞内，消失不见。
　　“大家小心一点，待会可能有危险。”
　　左边的通道内。
　　天机老人面色凝重，沉声道：“前面一片区域的空间，非常的不稳定。”
　　“既然前面的空间不稳定，大家完全可以停止前进，在这里待一两个小时，然后原路返回。”
　　听到天机老人的话语，云沐不由得提议道。
　　“麻烦你在做出一些选择之前，最好经过大脑多思考一会。”
　　宁越和天机老人他们两个还未说话，宁路就翻了翻白眼，说道：“有些话说出来，容易让人笑话。”
　　“你……”听到宁路的话语，云沐面色一变，话到嘴边，却是硬生生的咽了下去。
　　和刚才质疑宁越的选择一样，云沐回头看了看后方，彻底的知道了自己的错误。
　　相对于通道后面的空间来说，通道前面的空间，只能用非常稳定来形容。
　　也就是说，不是宁越他们不想待在原地不动，不是不想原路返回，而是回去的路，比前进更加困难！
　　能回去，谁会想着继续深入洞穴？
　　毕竟未知的危险，才是最为恐怖的！
　　沙沙！
　　接下来，众人脚步移动，缓缓的前行着。
　　咔擦！
　　然而，就在众人继续前行了半刻钟之后，异变突生。
　　前方的空间，突然裂开，一个独角怪物，出现在众人的视野当中。
　　独角怪物比较特殊，人身马头，头顶有一个独角。
　　最令众人感到震惊的，不是独角怪物的外形，而是独角怪物的修为！
　　圣人初期！
　　独角怪物的修为是圣人初期，元气极其雄浑。
　　“你们两个跟我来。”
　　独角怪物出现后，目光先是在众人身上扫了扫，而后伸出右手，指了指宁越，宁路，道：“其余人在这里等着。”
　　“你是谁？”
　　宁越可不会单凭独角怪物的一句话就选择妥协，他眉头微皱，问道：“为什么要拦住我们。”
　　“我是谁并不重要，重要的是你们两个的天赋还算可以，被选中了。”
　　独角怪物耸耸肩，说道。
　　“天赋还算可以，被选中了？”
　　宁路同样是挑了挑眉，冷道：“话都不说清楚，就想带走我们，你是不是太过于狂妄了点？”
　　“狂妄吗？
　　我倒是不觉得狂妄。”
　　独角怪物撇了撇嘴，说道：“这个世界，是实力为尊，谁的实力强，谁就说了算，我比你们厉害，理应如此。”
　　“哼！
　　一个圣人初期的武者，也敢在我面前狂妄，你有狂妄的资本吗！”
　　宁路冷哼道。
　　咻！
　　宁路的声音刚刚落下，独角怪物就身形闪动，急速冲出。
　　砰！
　　面对疾驰而来的独角怪物，宁路一把推开宁越，右手握拳，径直轰出。
　　下一刹那。
　　极其清脆的声音响起。
　　只见得两道身影，同时朝着后方倒飞而去。
　　单从倒飞出去的距离上来看，宁路和独角怪物，势均力敌，不相上下！
　　噗嗤！
　　不过，这一切都是表面上的。
　　真实的情况，也是在宁路喷出一大口殷红的鲜血后，逐渐变得明朗起来。
　　“你的天赋竟然如此之强！”
　　独角怪物眼眸死死盯着宁路，脸庞上露出了狂喜的神色。
　　原本在独角怪物看来，宁路的天赋虽强，但强的有限。
　　但是现在看来，宁路的天赋已经强到了某种可怕的地步！
　　可以这么说，自从无恒洞出现以来，所有被选中的武者当中，宁路的天赋足以排进前三！
　　“哈哈哈！
　　这次捡到宝贝了啊。”
　　兴奋之下，独角怪物甚至仰头大笑起来。
　　狂笑过后，独角怪物目光落在了宁越身上。
　　“他的天赋那么高，想必你的也不差，让我来试探一下。”
　　独角怪物嘴角掀起一抹弧度，随后再次掠出。
　　这一次，独角怪物的目标是宁越，而不是宁路！
　　试探出宁路的武道天赋之后，独角怪物对宁越的武道天赋，非常感兴趣。
　　要是宁越的武道天赋和宁路相当，那么独角怪物可就发达了！
　　越想，独角怪物越兴奋。
　　甚至于，在冲出的过程中，独角怪物笑的有点合不拢嘴。
　　“一起上！”
　　宁越可不会傻傻的和独角怪物一对一。
　　他脸色阴冷，当即决定大家一起出手，对抗独角怪物！
　　刚才宁路和独角怪物的对抗，让宁越判断出了独角怪物的真实战斗力。
　　比宁路强，但也没有强的太狠。
　　所有人联手，有很大的可能性擒拿住独角怪物！
　　独角怪物是他们进入无恒洞内遇到的第一个妖兽，如果能将其擒拿住，那么对于了解无恒洞，有很大的帮助。
　　哗啦！
　　在宁越的吩咐下，众人纷纷移动，开始围剿独角怪物。
　　“你们怕是得了失心疯吧？”
　　望着将自己包围起来的众人，独角怪物有点傻眼。
　　独角怪物既然敢过来，就说明他有很大的信心能擒拿住现场的所有人。
　　别忘了，这里是无恒洞，不是外面！
　　在无恒洞内，独角怪物他们的实力，才是真正的恐怖！
　　“既然你们认为可以抗衡我，那么我就拿出一点实力，让你们心服口服的死心。”
　　独角怪物耸了耸肩，旋即全身的气势不断增强。
　　圣人初期！
　　圣人初期巅峰，圣人中期，圣人中期巅峰……
　　短短的几秒钟时间里，独角怪物的修为，已经从圣人初期提升到了圣人后期！
　　并且，独角怪物的修为还在持续不断的增强着！
　　按照这种趋势，独角怪物的修为，最少也可以增强到圣人巅峰，甚至突破到圣人大圆满，也不是不可能！
　　因为无恒洞，似乎可以屏蔽掉仙灵境位面壁垒的探测！


第1826章 恶奴
　　咔擦！
　　宁越他们刚刚将独角怪物围剿起来，还未发动攻击，就听到一道清脆的咔擦声，从独角怪物身上传出。
　　嘶！
　　清脆的咔擦声，令得包括宁越在内的所有人，都面色大变。
　　圣人巅峰！
　　也不知道独角怪物施展出了什么秘法，它的修为，竟然达到了恐怖的圣人巅峰境界！
　　如果这里不是无恒洞，众人的修为没有被压制到天至尊境界，那么即使独角怪物的修为达到圣人巅峰，也不是什么了不得的事情。
　　毕竟独角怪物现在所展现出来的实力，充其量和柳传志相当，甚至还略微低于柳传志。
　　但是现在，就算宁越他们所有人联合在一起，也不见得是独角怪物的对手！
　　“怎么样？
　　现在还想着和我交手吗？”
　　独角怪物似乎很享受众人惊诧的目光，它眉头上挑，指着宁越和宁路，说道：“你们两个跟我来，其余人待在原地别动。”
　　哗啦！
　　听到独角怪物的话语，紫芸他们的目光，皆是移向了宁越。
　　事到如今，大家已经把宁越当成了领袖一般的人物。
　　这时候，如果宁越让他们全力出手，和独角怪物死战，恐怕没人会拒绝。
　　“你们先在这里等着，我和宁路随他走一趟。”
　　沉吟片刻，宁越做出了决定。
　　现在的这种情况，硬拼肯定不行。
　　无恒洞并不简单，虽然只是出现了一个独角怪物，但是宁越很清楚，有一个就有两个，有三个，有无数个。
　　所以最好的选择，就是先跟着独角怪物，看看独角怪物到底葫芦里卖的什么药！
　　说实话，宁越并不担心独角怪物会杀了他和宁路。
　　因为以独角怪物的实力，要杀的话早就杀了，根本不需要等到现在。
　　“很好。”
　　独角怪物玩味的看着宁越，道：“想不到你的修为不高，竟然能成为他们的头头，果然不愧是天赋极佳的人。”
　　唰！
　　说话间，独角怪物身形掠动，径直朝着无恒洞深处掠去。
　　看到独角怪物离去，宁越和宁路相互对视一眼，旋即纵身一跃，紧紧的跟在独角怪物身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越他们三个刚离开没多久，这片区域的虚空就陡然裂开，出现了四个小型漩涡。
　　紧接着，每一个漩涡内都激射出一杆旗帜。
　　旗帜分列四个方位，将天机老人和小麒麟他们稳稳的困在了中间。
　　四杆旗帜，表面上没有什么联系，实则两相呼应，中间有一道无形的防护罩存在。
　　“别动！”
　　天机老人知道这种阵法的威力，所以当他看到云沐伸手想要去触摸无形防护罩的时候，当即大喝道：“要是你不想死的话，尽管去触碰那些东西！”
　　咻！
　　同一时刻，天机老人掏出一块元晶，猛然扔向无行屏障。
　　嗤嗤！
　　元晶刚触碰到无形屏障，就化为了一团雾气，消失不见。
　　天机老人的呵斥声，令得云沐心中一颤，急忙收回了手掌。
　　同时，云沐倒吸了一口凉气。
　　幸好天机老人提醒的及时，不然此时的她，恐怕早就化为了虚无。
　　“我们现在怎么办？
　　难道就在这里等死吗？”
　　收回手掌后，云沐问道。
　　“等！”
　　天机老人没有多说，只是说了一个字。
　　“等？”
　　云沐疑惑，紫芸疑惑，古炎疑惑，所有人都疑惑。
　　现在这种情况，继续等下去，和等死有什么区别？
　　难道等宁越回来救他们？
　　不是大家看不起宁越，而是独角怪物的修为是圣人巅峰，宁越和宁路他们两个，虽然修为没有受到无恒洞的影响，但也只是天至尊后期和天至尊巅峰罢了。
　　一个天至尊后期，一个天至尊巅峰。
　　他们两个要是能击败独角怪物，恐怕太阳都会打西边出来！
　　天机老人看了看众人疑惑的表情，嘴巴张了张，最终选择了闭嘴。
　　其实连天机老人，都不太确定宁越能否回来救他们。
　　因为就在刚才，他悄悄的利用天机术算了一卦。
　　根据卦象显示，这次的劫难，危险系数极高。
　　不过，危险系数高，不代表没救。
　　天机老人很清楚，一般这种卦象，都说明有一线生机存在。
　　至于这一线生机是不是宁越，连天机老人都都不知道。
　　毕竟他的天机术，还没有掌握到一定的火候啊。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　这边天机老人他们被困住，宁越和宁路并不知道。
　　他们两个跟随独角怪物一起，不断的前进着。
　　只是越深入无恒洞，宁越和宁路的内心越震惊。
　　随着不断的深入，宁越和宁路他们发现，无恒洞里面的元气雄浑程度，高到了一种可怕的程度！
　　在这里面修炼，事半功倍！
　　也就是说，如果在这里修炼，宁越他们有很大的信心，可以缩短晋级的时间！
　　“两个乡巴佬。”
　　独角怪物回头扫了宁越和宁路一眼，旋即翻了翻白眼，道：“你们快点跟上，再有一段时间就到达目的地了。”
　　说完这句话，独角怪物不管宁越和宁路砸向，而是继续提升速度。
　　唰！
　　跟着独角怪物全速前行了大概半个小时左右，宁越他们终于是停了下来。
　　“广场？”
　　只不过望着面前的巨大广场，宁越和宁路同时露出了疑惑的神色。
　　本以为独角怪物会带着他们去见什么人呢，谁曾想，独角怪物把他们带到了一个广场里。
　　广场虽大，但非常空旷。
　　空旷的广场内，有一个巨大的圆台。
　　而圆台上，则是有一个身形略显消瘦的少年，双手背负在身后，眉头上挑，充满挑衅的望着宁路和宁越，不屑道：“这就是我的第十场战斗？
　　怎么找了两个天至尊境界的废物过来，难道仙灵境这里连一个圣人级别的武者都没有嘛？”
　　“恶奴，少废话，战胜他们，你可以离开，失败了，你应该知道后果。”
　　独角怪物脸色阴冷，呵斥道：“这是你的第十场战斗，我希望你全力以赴，不然的话，就算你获胜了，我也会让你继续战斗十场！”
　　闻言，被唤作恶奴的少年面目不由变得狰狞起来。
　　前面九场战斗，每一场对他来说都是生死战。
　　眼看还差最后一场就可以离开这个鬼地方了，谁曾想独角怪物一下子带来了两个天至尊武者。
　　本来恶奴是打算好好陪宁越他们玩玩的，但是现在，他改变了注意。
　　恶奴决定，动用全力，势必要一击轰杀宁越和宁路！
　　因为他的修为，是圣人中期！


第1827章 值得培养
　　“你们两个上去，和恶奴战斗一场。”
　　独角怪物指了指圆台上的恶奴，说道：“杀了恶奴，你们就算是通过了第一个考核。”
　　“第一个考核？”
　　宁越和宁路同时皱眉。
　　既然有第一个考核，就说明有第二个，第三个考核。
　　第一个考核就是和圣人中期的武者交手，可想而知，第二个和第三个考核，得有多么的可怕。
　　“没错，第一个考核，不过我要提醒你们一句。”
　　独角怪物耸耸肩，说道：“这一场战斗，你们必须获胜，不然你们的朋友们，可就要变成一堆白骨了。”
　　唰！
　　独角怪物这句话，使得宁越和宁路脸色微变。
　　宁越想过独角妖兽不会放了天机老人他们，但没想过天机老人他们接下来的生死，完全掌握在自己和宁路的手中。
　　深吸口气，宁越沉声道：“这一场战斗，确定是我和宁路两个对付恶奴一个吗？”
　　“当然是二对一。”
　　独角怪物有点无语，说道：“虽然你们的天赋很高，但现在的修为并不是特别高，还有，我不得不提醒你们一句，像你们这样的武者，恶奴已经杀了九个了。”
　　“上！”
　　宁越知道，从独角怪物那里问不出个所以然来。
　　所以他看了看宁路，旋即纵身跃起，冲向了圆台。
　　咻！
　　咻！
　　别看宁路和宁越的修为只有天至尊，但他们两个的速度，却不弱于寻常的圣人武者。
　　几乎在眨眼间，他们两个就出现在巨大的圆台上，和恶奴遥相对应。
　　“今天你们运气不太好。”
　　恶奴目光盯着宁越和宁路，淡淡道：“如果这是我的前九场比斗，我肯定会放你们一马，只把你们打成残废，废了你们的修为，而不会击杀你们……”说到这里，恶奴稍微顿了顿，随后继续道：“但是现在，我决定全力出手，一招把你们两个击杀！”
　　‘杀’字落下的瞬间，恶奴就身形掠动，以一种极其可怕的速度冲向了宁越和宁路。
　　嗤嗤！
　　恶奴的速度很快，快到和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“闪开！”
　　望着不断靠近自己的恶奴，宁越当机立断，选择和宁路分开。
　　恶奴再强，也只有一个。
　　他和宁路战在一起，有可能被恶奴施展什么大招一网打尽。
　　可是他和宁路分开站立，恶奴却只能对付一个！
　　“什么？
　　！”
　　然而，就在宁越以为恶奴会专门对付他和宁路其中的一个时，恶奴做出了一个令他震惊的举动。
　　只见得恶奴一分为二，突然变成了两个恶奴！
　　分身术？
　　宁越可以断定，恶奴的这个不是分身术，或者说比分身术高了不知道多少等级。
　　因为两个恶奴，看起来一模一样，战斗力，气息，也没有任何的差别！
　　两个恶奴，说明他和宁路要对付两个！
　　这个压力，将会直线上升，变得极其之大！
　　“宁路，小心点。”
　　宁越将脑海中的一切思绪都抛掉，转而专心的对付恶奴！
　　宁越深知，越到这个时候，越应该镇定。
　　虽然恶奴是圣人中期的修为，但他晋级到天至尊后期后，真实战斗力已经可以和圣人中期的武者媲美了。
　　宁路则是更加夸张。
　　晋级到天至尊巅峰之后，宁路的战斗力，堪比圣人后期的武者！
　　恶奴虽强，也不是不可战胜的存在！
　　尤其是在恶奴双线作战的情况下，无形中分散了他的战斗力。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间，两道清脆的声音响起。
　　恶奴在进攻了一招之后，两个分身即刻合在了一起。
　　“实力竟然这么强！”
　　恶奴揉了揉略微有些发胀的拳头，眼珠不停的转动，在想着对策。
　　通过刚才的攻击，恶奴基本上确定了宁越和宁路的实力。
　　单对单，他可以轻松击败其中的一个。
　　但是一对二，他要想击败宁越和宁路，却需要消耗很长时间。
　　这是恶奴的第十场战斗，恶奴不希望时间拖的太久。
　　他眼神阴冷，瞬间做出了决定。
　　利用速度迷惑宁路，转而专心的对付宁越！
　　恶奴不是个优柔寡断的人，他即刻调动体内的元气，汇聚在脚踝上，速度瞬间提了上去。
　　“小心点，他想要用速度骗过我们！”
　　宁路是世界树，修为又晋级到了天至尊巅峰，感知力自然很强。
　　恶奴刚出手，宁路就利用他强大的感知力锁定了恶奴的真身，并且将其真身位置告诉了宁越。
　　“我知道该怎么做。”
　　宁越面色凝重，恶奴想要一招必杀，他何尝不想呢？
　　这只是第一个考核，接下来还有第二个和第三个考核。
　　如果在第一个考核中浪费太多的元气和精力，那么在接下来的考核中，恐怕会使得自己处于不利的位置。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁越和宁路他们不知道的是，在另外一处虚空中，两个年轻武者端坐在椅子上。
　　其中，一个身着白色衣衫的年轻武者右手伸出，轻轻的敲击着身前的桌子，道：“这两个武者还算可以，竟然可以和恶奴战到这个地步，送到交易市场的话，应该能卖个好价钱。”
　　“只是卖个好价钱吗？”
　　另外一个年轻武者身着浅蓝色衣衫，嘴角掀起一抹弧度，道：“他们两个的天赋很高，值得培养一番。”
　　“值得培养？”
　　白衣武者惊诧的看着蓝衣武者，面部表情有点震惊。
　　在组织中，蓝衣武者的地位要比他高很多，接触到的层面也不一样。
　　本来这次蓝衣武者过来，白衣武者认为是和恶奴有关，毕竟恶奴连续战斗了九场，只差最后一场就可以离开这里了。
　　但是现在蓝衣武者的话，让白衣武者不由得多看了一眼宁越和宁路。
　　白衣武者清晰的记得，蓝衣武者视察各大无恒洞的时候，‘值得培养’这四个字，只说过三次。
　　也就是说，很长时间以来，只有寥寥的三四个武者入得了蓝衣武者的法眼。
　　要知道，那些入得了蓝衣武者法眼的武者，修为最弱的也是圣人级别啊。
　　现在有两个天至尊境界的武者，竟然让蓝衣武者说出‘值得培养’四个字，白衣武者岂能不震惊？


第1828章 装神弄鬼
　　“等这场战斗结束，你把恶霸送到擂台上，和他们两个较量较量。”
　　蓝衣武者右手再次敲击着桌面，淡淡道：“我要通过恶霸来试试他们的深浅，确定把他们送到人级试炼场还是地级试炼场。”
　　唰！
　　如果说蓝衣武者说出‘值得培养’四个字，让白衣武者感到震惊的话，那么当蓝衣武者口中这句话落下的时候，白衣武者的震惊，直接达到了顶点！
　　说实话，白衣武者现在有点懵。
　　等战斗结束，把恶霸送到擂台上？
　　蓝衣武者的意思很明显，恶奴肯定会失败，甚至会被击杀！
　　可是擂台上的形式，怎么看都是恶奴占据上风啊。
　　在白衣武者的认知中，宁越和宁路不被击杀已经算是万幸了，至于他们两个击杀恶奴？
　　不好意思，白衣武者从来没想过。
　　“那个，半个小时后，恶霸那边还有一场极其重要的大战，是和魔灵境的一个绝世天才。”
　　白衣武者深吸口气，小心翼翼道。
　　“这倒是个麻烦。”
　　听到白衣武者的话语，蓝衣武者眉头紧锁，谁也不知道他心里想的是什么。
　　半响，蓝衣武者方才说道：“你去把那个魔灵境的绝世天才带过来，我要看看是他厉害，还是这两个小子厉害。”
　　“这……”白衣武者顿时口干舌燥。
　　要知道，魔灵境的那个绝世天才，修为可是圣人后期啊。
　　单论战斗力来看，魔灵境的绝世天才，甚至比恶霸还要强悍一点。
　　让魔灵境的天才过来，还不如让恶霸过来呢。
　　不过，虽然白衣武者觉得让魔灵境的天才过来有点大材小用，但是白衣武者发话了，他不得不照做。
　　“我去去就来。”
　　身形闪动，白衣武者撕裂虚空钻了进去。
　　咚咚咚！
　　待白衣武者消失后，蓝衣武者又轻轻的敲击着桌面，并且喃喃道：“希望这两个人不会让我失望……”轰隆！
　　蓝衣武者的喃喃低语，宁越和宁路并不知道。
　　不过就算他们知道了，此时也无暇顾及。
　　因为他们和恶奴的战斗，已经到了白热化，到了最为重要的时刻。
　　恶奴的战斗力，的确是异常的恐怖！
　　一对二，非但没有展现出丝毫的颓势，然而稳稳的将他们两个压制住！
　　这种情况下，如果再没有什么变故出现，恐怕最终获胜的人将会是恶奴！
　　“该死，要不是我的暗金色枝条都用在帮助紫芸了，恶奴怎么可能是我的对手？”
　　宁路脸色铁青无比。
　　恶奴只是圣人中期的修为，实力却堪比圣人后期巅峰的武者。
　　而晋级到天至尊巅峰的宁路，实力只能和圣人后期的武者媲美。
　　别看一个是圣人后期，一个是圣人后期巅峰，两者之间的差距，非常大。
　　当然了，这个差距对于宁路来说，只是几根暗金色枝条的事情。
　　要是他的暗金色枝条还在，那么五根暗金色枝条一起，未必不是恶奴的对手！
　　“别废话，我们想要击败恶奴，现在只有一个办法！”
　　宁越可不会找借口，他只会寻找机会。
　　“什么办法？”
　　宁路问道。
　　“你把体内所有的元气都注入到我的体内，由我来对恶奴发动致命一击！”
　　宁越眼神阴冷，似乎是做出了很大的决定，冷声道。
　　“这倒是个好办法。”
　　宁路微微一怔，旋即眼冒精光。
　　宁路知道，这个办法的确可以对恶奴造成致命的伤害。
　　准备充足的话，甚至可以直接轰杀恶奴。
　　办法虽好，但有很大的弊端。
　　首先，两个人的元气汇聚到一个人身上，对于那个发动攻击的人，是一个极大的考验。
　　身体素质不过关，极有可能会爆体而亡。
　　其次，即使身体素质过关，最后也可能会被恶奴的反扑伤到。
　　总之一句话，谁发动攻击，谁承受到的压力和危险最大！
　　“还是让我来吧，再怎么说我的修为也比你高了一个档次，而且自愈能力也比你强。”
　　深吸口气，宁路说道：“你先替我分散恶奴的注意力，我来负责轰杀恶奴！”
　　为了防止宁越和自己争，宁路在说完这句话之后，便是一脚把宁越踹开。
　　“到底在搞什么鬼？”
　　看到宁路去踹宁越，恶奴感到有点迷惑。
　　按理说，现在他们两个应该齐心协力的对付自己才对，为何还会出现分歧？
　　恶奴这个人，心里的想法比较少，想不明白就不去想。
　　宁路和宁越是否有分歧，和他没有太大的关系。
　　他的主要目的，是击杀宁越和宁路。
　　不管宁越和宁路有没有分歧，他都要将宁越和宁路击杀掉，不会因为对方有分歧，而改变内心的想法！
　　回头看了一眼独角怪物，恶奴眼神一寒，旋即恶狠狠道：“明年的今天，就是你们的死期！”
　　‘期’字落下，恶奴身形爆闪出去，径直冲向了宁路。
　　既然宁越和宁路分开，正好给了他机会。
　　如果宁越和宁路再联合在一起，他想要击杀对方，还需要消耗一些时间。
　　现在宁越和宁路分开，恰好给了他击杀对方的机会！
　　轰隆隆！
　　右手握拳，恶奴强行轰出一拳。
　　这一拳带起的狂暴元气劲风，直接将虚空都给轰的裂开了一个缺口。
　　恐怖的气势，犹如一柄疾驰的飞剑一般，狠狠斩向了宁路。
　　“就是这个时候！”
　　眼见飞剑要轰击在宁路的身上，宁越突然身形闪动，当着恶奴的面消失不见。
　　“哪去了？”
　　宁路的突然消失，非但让恶奴感到震惊，甚至就连远处的独角怪物，都惊讶的睁大了眼眸。
　　嗡嗡！
　　宁路消失的突然，出现的也突然。
　　宁路出现的地点，不是恶奴身旁，也不是远处，而是宁越身边！
　　啪！
　　宁路刚出现，宁越就双手挥动，猛然拍打在恶奴的背部。
　　体内元气涌动，源源不断的元气，随着宁越的手掌，通过宁路的背部进入宁路的体内。
　　嘭嘭嘭！
　　随着体内元气的不断增多，宁路身上，不断的发出嘭嘭嘭的闷响。
　　闷响越来越多，而宁路展现出来的气势，也越来越恐怖。
　　虽说宁路还未突破到半圣境界，但是以宁路现在展现出来的气势，已经比寻常的半圣级别武者还要强大了。
　　“好了。”
　　这种情况并未持续太久，直到宁路口中吐出这两个字，宁越就立刻收回手掌，并且退到了圆台的边缘。


第1829章 完了
　　“装神弄鬼！”
　　看到宁路的变化，恶奴心中隐隐的一颤，觉得情况有点不对劲。
　　但是，虽然内心觉得不对劲，恶奴却并没有表现出来，反而是表现出一副无所谓和不屑的样子，冷声道：“就算你晋级到圣人境界又能如何？
　　我照样能轻松把你轰杀掉！”
　　“说大话也不怕风闪了舌头，我倒要看看，你今天怎样轻松把我杀掉。”
　　宁路眼神阴冷，死死盯着恶奴，沉声道。
　　“我说把你杀掉，就一定会把你杀掉！”
　　恶奴嘴角掀起一抹弧度，旋即直接融入到虚空中，消失不见。
　　“想去对付宁越，总得问问我的意见才行。”
　　恶奴刚消失，宁路就知道他打算去干嘛。
　　为了可以击杀恶奴，宁越把体内所有的元气都注入到自己的身上了，现在别说是和恶奴交手，就算抵挡恶奴一招，都难如登天。
　　这个时候，宁路怎么可能让恶奴去对付宁越？
　　唰！
　　所以在恶奴消失的刹那，宁路就撕裂虚空，钻了进去。
　　“死吧！”
　　恶奴消失的快，出现的也快。
　　几乎在刹那间，恶奴就出现在宁越身前，并且右手握拳，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　恶奴这一拳，威力极其之大。
　　如果宁越不幸被轰中脑袋的话，恐怕脑袋会直接炸裂成两半。
　　这种事情会发生吗？
　　答案，显然是不会！
　　甚至于，面对快要轰中自己脑袋的拳头，宁越连看都没看。
　　绝对的自信！
　　与其说宁越对自己有信心，不如说对宁路有绝对的信心好一点！
　　事实证明，宁越的自信并没有错。
　　就在千钧一发之际，宁路突然撕裂虚空，出现在宁越身前，并且替宁越挡住了恶奴的强势一击。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　清脆的声音传出，旋即两道身影，急速后退。
　　表面上来看，这一招宁路和恶奴势均力敌，谁也没能奈何得了谁。
　　噗嗤！
　　但是恶奴在后退的过程中，突然感到喉咙一甜，喷出一大口殷红的鲜血！
　　恶奴这一口鲜血的喷出，预示着这一招交手，他败了。
　　不过恶奴可不是轻易言败的人，虽然第一招他处于下风，但是他并不惧怕宁路！
　　准确的说，恶奴始终相信他可以击杀宁路！
　　“惹怒了我，今天天王老子来了也救不了你！”
　　恶奴这次真的怒了，他决定施展禁忌之术。
　　能在这个地方连胜九场，说明恶奴有一定的实力。
　　前面九场中，其中有两场是恶奴施展禁忌之术获胜的。
　　恶奴本以为这一场比斗很轻松，不需要施展禁忌之术，可是现在看来，他错了，错的有点离谱。
　　眼下的情况，不施展禁忌之术，他压根没有希望获胜！
　　“果然不简单，竟然可以逼迫恶奴施展禁忌之术。”
　　不远处，独角怪物看到圆台上的恶奴的动作，不由得点了点头。
　　起初，独角怪物并不认为恶奴会施展禁忌之术。
　　不过随着战斗的进行，独角怪物知道，他错怪了宁越和宁路。
　　宁越和宁路的战斗力，远超过他的认知！
　　能逼迫恶奴施展禁忌之术，足以说明他们两个的厉害之处。
　　“到底要不要出面阻止？”
　　独角怪物眉头紧锁，在思索着要不要阻止恶奴。
　　其实和恶奴交手，只是宁越和宁路的第一个考核而已。
　　独角怪物并不想让宁越和宁路被击杀，他的本意是试探试探宁越和宁路的真实战斗力。
　　现在恶奴施展出了禁忌之术，说实话，独角怪物还真怕宁越和宁路被轰杀掉！
　　因为独角怪物已经判断出了宁越和宁路的真实战斗力，在天至尊境界的武者当中，足以用强的离谱来形容！
　　这种情况下，独角怪物自然不希望宁路和宁越被击杀。
　　不过，独角怪物心中想出手阻止，行动上却没有任何动作。
　　因为硬闯擂台，可不是闹着玩的。
　　“对了，四角怪物不是说他过来吗？
　　为何连人影都没见到？”
　　独角怪物目光四周移动，想要找寻四角怪物。
　　当初去拦截宁越他们，就是四角怪物让他去的。
　　第一个考核和恶奴交手，也是四角怪物的意思。
　　四角怪物说过，等宁越他们和恶奴交手的时候，他会第一时间赶过来。
　　谁曾想，他们的交手都快分出胜负了，四角怪物还是没有出现，轰隆！
　　这边独角怪物还在尝试联系四角怪物，那边的圆台上，宁路已经和恶奴战斗起来。
　　相对于之前的战斗，这次的战斗更加精彩。
　　只是精彩归精彩，战况，却发生了翻天覆地的变化。
　　不是恶奴处于上风，而是宁路稳稳的处于上风，打的恶奴节节败退。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，恶奴就会被强势轰杀掉！
　　一开始独角怪物担心宁越和宁路的安危，现在，他又开始担心恶奴的安危起来。
　　恶奴能连胜九场，足以说明他对于组织的重要性。
　　这么重要的一个人，如果折损在仙灵境这个低级位面内，他也会承受一些责任的。
　　“真是麻烦。”
　　心境的两个变化，让独角怪物很是蛋疼。
　　蛋疼归蛋疼，独角怪物可不敢不上报，他继续联系四角怪物，希望在恶奴被击杀之前，能联系到四角怪物！
　　对于宁路来说，什么四角怪物，独角怪物，在他心中都不重要。
　　这个时候，对于他来说最为重要的，是尽快击杀恶奴！
　　恶奴的实力很强，晚一点将他击杀，宁越就有可能多一分的危险。
　　毕竟宁越现在没有什么战斗力，万一恶奴冒死攻击宁越，宁越必然讨不到好处。
　　“死！”
　　想到这里，宁路眼眸一寒，身体以一种可怕到极点的速度掠出。
　　“哼！”
　　宁路刚窜出，恶奴就意识到了不妙。
　　不过恶奴表现的很是镇定，他双手连连挥动，想要硬抗宁路的这一道攻击。
　　“能坚持到现在，已经算是非常不错了。”
　　与此同时，虚空中，蓝衣武者眉头微皱，喃喃道。
　　“是啊，他们两个能和恶奴战斗到现在，足以说明他们的实力。”
　　蓝衣武者旁边，站着两个武者。
　　一个白衣武者，一个年龄和宁越相当的武者。
　　听到蓝衣武者的话，白衣武者问道：“你看要不要我出面救下他们？”
　　“救谁？”
　　蓝衣武者翻了翻白眼，没好气道：“我是说恶奴完了。”


第1830章 错综复杂
　　“恶奴完了？”
　　白衣武者微微一怔，满脸的不可思议之色。
　　在白衣武者看来，虽然恶奴看起来有点处于下风，但那一切都是建立在恶奴没有施展禁忌之术的前提下。
　　现在恶奴施展出了禁忌之术，怎么看都不会失败啊。
　　但是，蓝衣武者的判断又出奇的准，凡是他判断的战斗，从来没有失败过。
　　也就是说，既然蓝衣武者说恶奴完了，那么恶奴肯定是完了！
　　噗嗤！
　　果不其然，蓝衣武者话音刚落下没多久，远处的擂台上，就传来一道鲜血喷出的声音。
　　擂台上，恶奴狂喷出一口殷红的鲜血，整个人看起来非常的虚弱！
　　至于距离恶奴不远处的宁路，则是微微弯曲身体，在大口喘着粗气。
　　看得出来，不是宁路不想击杀恶奴，而是此时的他，已经丧失了绝大部分的战斗力。
　　其实强行击杀恶奴，也不是不可以，只是非常的不值，因为一个不小心，极有可能会被恶奴反咬一口。
　　毕竟恶奴是圣人中期的武者，他的强行自爆，威力还是很大的。
　　“这怎么可能。”
　　恶奴双眼涣散，一场战斗的失败，直接令得他的精气神都散了。
　　经过这一场战斗过后，即使宁路不击杀恶奴，恐怕今后的恶奴，也别想拥有现在这等战斗力了。
　　“恭喜你们，通过了第一关考核。”
　　看到战场分出胜负，独角怪物直接飞掠到擂台上，冲着宁路和宁越说道：“接下来，你们有半个小时的准备时间，半个小时后，进行第二关的考核。”
　　宁路和宁越懒得理会独角怪物，他们双双盘腿坐下，从怀中掏出仙晶开始吞噬修养。
　　只有实力恢复到巅峰状态，才有机会通过第二关的考核。
　　不然的话，即使第二关考核再简单，也有可能阴沟里翻车。
　　哗啦！
　　然而，宁越和宁路刚刚休养了十几分钟，他们头顶上方的虚空，就突然裂开，三个武者从裂开的虚空中缓缓飞出。
　　唰！
　　望着突然出现的三个武者，宁越和宁路即刻停止休养，满脸警惕的望着对方。
　　“呵呵呵，别紧张，我并没有恶意。”
　　突然出现的三个武者不是别人，正是虚空中的蓝衣武者和白衣武者他们。
　　降落在擂台上后，蓝衣武者微微一笑，说道：“你们能战胜恶奴，说明你们的天赋实力很强，我打算好好培养你们一番。”
　　“你是谁，为什么要培养我们？”
　　宁越眉头微皱，沉声道。
　　不知为何，从蓝衣武者和白衣武者他们两个身上，宁越并未感受到一丝一毫的元气波动。
　　唯一让宁越感到元气波动的，是那个和他年龄相当的武者。
　　那个武者的修为，是圣人中期！
　　虽然判断不出蓝衣武者和白衣武者的修为，但是宁越有理由相信，他们两个的修为超越了圣人之境！
　　“不好意思，我可能说的不够明白。”
　　蓝衣武者耸耸肩，略微有些不好意思，道：“在我培养你们之前，你们要通过三个考核，第一个考核，是战胜恶奴，恭喜你们，你们完成了，至于第二个考核……”说到这里，蓝衣武者稍微顿了顿，目光在那个和宁越年龄相当的武者身上扫了扫，继续道：“我本来是想让你们几个切磋一番的，不过现在我改变了计划，我决定让你们去守着无恒洞，帮我解决掉那些硬闯无恒洞的阿猫阿狗。”
　　“我想知道你们是谁。”
　　宁越没有拒绝蓝衣武者，而是反问道。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　这个道理，宁越还是知道的。
　　宁越只是想尽可能的了解蓝衣武者他们，了解无恒洞。
　　其实在这里，对于宁越他们来说，可能比离开无恒洞更为有利。
　　毕竟外面有宋武，柳传志，以及丹皇城那边过来的绝世强者。
　　而待在无恒洞内，虽然不知道蓝衣武者他们葫芦里卖的什么药，但短时间内，安全还是可以有保障的。
　　“三个考核完成，我自然会告诉你们我是谁。”
　　说话间，蓝衣武者冲着宁越他们摆了摆手。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　蓝衣武者看似随意的摆手，实则蕴含着恐怖的元气劲风。
　　三股恐怖的元气劲风，分别带起宁越，宁路，以及那个魔灵境的绝世天才。
　　咔擦！
　　并且，虚空突然裂开，宁越他们三个还没有反应过来，就被元气劲风带到了虚空中。
　　“这个考核是不是有点简单了？”
　　宁越他们离开后，白衣武者方才皱了皱眉，问道：“以他们三个的战斗力，在无恒洞内，可能没有武者能和他们抗衡了吧？”
　　“简单吗？
　　我可不觉得。”
　　蓝衣武者笑了笑，并未正面回答白衣武者的话语。
　　白衣武者知道有些事情可以问，有些事情最好不要问。
　　既然蓝衣武者不说，那么他也就不去凑这个惹恼了。
　　反正出了事情有蓝衣武者兜着，组织根本不会怪罪到他的头上。
　　再说了，蓝衣武者难得看得上两个天至尊的武者，他没必要和蓝衣武者唱反调。
　　想到这里，白衣武者右手悄然发力，将一个水晶球捏的粉碎。
　　“哼！
　　我在你的地盘公然抢人又能怎样？
　　如果是你亲自过来，我兴许还会让你三分薄面，但你不敢露头，我只好把这两个武者笑纳了。”
　　白衣武者的小动作，怎么可能瞒得过蓝衣武者。
　　不过蓝衣武者不想和白衣武者一般见识，因为白衣武者在组织中的地位，和他的差距实在是太大。
　　除非白衣武者的主人过来，否则他在无恒洞内，就是绝对的高层！
　　“难道四角怪物没有出现，是和蓝衣武者有关？”
　　独角怪物表面上看起来没有任何的动作，实则内心在急速的转动。
　　严格来说，他和四角怪物，白衣武者，是一个派系，而蓝衣武者，是另外一个派系。
　　一般来讲，两个派系的争斗，肯定不会波及到仙灵境这个小地方。
　　谁曾想，蓝衣武者突然降临下来，并且扬言要带走宁越和宁路，好好培养一番。
　　这种情况，自然让独角怪物非常的震惊。
　　震惊归震惊，独角怪物可没有忘了继续联系四角怪物。
　　毕竟宁越和宁路，是四角怪物交给他的，如果被蓝衣武者带走了，他肯定会吃不了兜着走的！


第1831章 极其惊讶
　　砰！
　　砰！
　　无恒洞，距离洞口并不算太远的两个通道内。
　　两道清脆的声音突然响起。
　　“该死！”
　　“真是倒了八辈子血霉！”
　　紧随两道清脆是响起的，是两道气急败坏的谩骂声。
　　毫无疑问，两个气急败坏的人，正是宁越和宁路。
　　由于实力还没有恢复到巅峰状态，所以这一摔，着实让宁越和宁路痛的不轻。
　　“反正这里距离无恒洞的洞口不太远，依我看，我们不如杀出去！”
　　揉了揉略微有些胀痛的屁股，宁路恶狠狠道：“如此千载难逢的机会，可是错过了就别想有下一次！”
　　“愚昧。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“既然蓝衣武者敢把我们送到这里，就说明他有绝对的把握能控制住我们，还有，难道你不觉得蓝衣武者很特别吗？”
　　“很特别？”
　　宁路微微一怔，陷入了沉思。
　　越想，宁路的脸色越凝重。
　　到最后，宁路甚至忍不住的倒吸了一口凉气。
　　一开始宁路就觉得蓝衣武者不简单，但他的注意力没有过多的放在蓝衣武者身上，而是想着如何离开，如何能顺利的逃走。
　　现在听宁越一说，他又仔细回想了一下。
　　“你认为，蓝衣武者是不是真的想要培养我们？”
　　宁越再次问道。
　　“不好说。”
　　宁路摇了摇头，表示自己也分辨不出来。
　　“这就是蓝衣武者的强悍之处。”
　　宁越沉声道：“我们所要做的，就是守在这里，走一步看一步……”哗啦！
　　宁越口中的话音还未彻底落下，他面前就有着两个武者疾驰而来。
　　“小心！”
　　望着不断冲向自己的两个武者，宁越脸色微变，急忙道：“其中一个是宋武！”
　　“妈.的，真是宋武！”
　　宁路双拳紧握，忍不住的爆了个粗口。
　　“宁越？”
　　自从传送阵被逼停之后，宋武就施展秘术离开了半云山，急速返回到丹皇城。
　　到了丹皇城，宋武第一时间把事情的经过告诉了公羊青。
　　得知事情的经过，公羊青当即暴怒！
　　愤怒之余，公羊青没有丧失理智，他急忙找到和他一起从高等位面降临下来，并且懂得天机术的武者，让那个武者算算宁越和小麒麟在哪。
　　这之间还有一个小插曲。
　　懂得天机术的武者在占卜宁越的时候，险些遭受到反噬。
　　幸好他及时放弃宁越，转而去给小麒麟占卜。
　　经过一番占卜，浪费了很长一段时间，终于算出了小麒麟他们的具体方位。
　　无恒洞！
　　说实话，当得知小麒麟他们在无恒洞的时候，公羊青有些沉默。
　　别人不知道无恒洞的底细，他公羊青可是一清二楚。
　　无恒洞在高等位面的势力，非常的恐怖。
　　既然他们在仙灵境建立了无恒洞，并且放任小麒麟他们进去，说明小麒麟他们当中，有无恒洞看重的武者！
　　至于他们看重的是宁越还是小麒麟，公羊青不是特别确定。
　　不过，经过再三思索，公羊青还是决定派出宋武和另外一个绝世强者去无恒洞一趟。
　　能带走小麒麟自然是好的，如果带不走，也不需要勉强。
　　公羊青并没有告诉宋武和另外一个绝世强者无恒洞的底细，只是告诉他们守在洞口，不要进去。
　　岂料，宋武这个人立功心切，不顾公羊青的劝说，直接和另外一个强者进入了无恒洞内。
　　刚进入无恒洞，宋武就后悔了。
　　他圣人巅峰的修为，在无恒洞内，竟然被压制到了天至尊后期！
　　另外一个绝世强者陈英格，修为被压制到了天至尊巅峰！
　　宋武彷徨了一会，最后还是硬着头皮深入无恒洞。
　　经过一段时间的前行，终于是柳暗花明又一村，让他给遇到了宁越和宁路！
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　望着前方的两个熟悉身影，宋武激动的差点跳起来。
　　“宋武，你口中的小麒麟呢？”
　　陈英格并没有和宋武一样兴奋，相反，他的面色还有点凝重，沉声道：“别忘了我们的目的，我们是为了找寻小麒麟的，不是为了找这两个天至尊的武者！”
　　“急什么，找到了他们两个，还愁找不到小麒麟？”
　　宋武摆了摆手道，有点不以为然。
　　在宋武看来，既然找到了宁越和宁路，那么小麒麟肯定离这里不远。
　　只要拿下宁越和宁路，肯定能逼问出小麒麟在哪！
　　“那还愣着干嘛，赶紧上！”
　　陈英格办事雷厉风行，他不想在这里浪费时间，而是径直冲出，冲向了宁路。
　　不知为何，进入无恒洞后，陈英格始终觉得有点不太对劲。
　　并且，这个不对劲的感觉，越来越强烈。
　　所以陈英格的想法只有一个，那就是尽快抓到小麒麟，然后离开无恒洞！
　　至于宋武和宁越他们的恩怨，陈英格觉得他没有必要过问，也不需要过问。
　　“放心好了，煮熟的鸭子还能飞不成？”
　　嘴角掀起一抹弧度，宋武纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越！
　　宋武和陈英格分工明确。
　　宋武对付宁越，陈英格对付宁路。
　　“小心点。”
　　宁越没有因为宋武的修为被压制到天至尊后期就放松警惕，反而变得非常凝重。
　　既然宋武敢进入无恒洞，就说明他有两把刷子。
　　这种情况下，宁越怎么可能放松？
　　“我知道该怎么做。”
　　宁路的面色同样很凝重。
　　身形闪动间，宁路急速掠出，直接选择和陈英格硬碰硬。
　　面色凝重归凝重，其实对于自己的实力，宁路很有自信。
　　再怎么说，宁路也是世界树。
　　不管陈英格之前是什么修为，他现在只是一个天至尊巅峰的武者而已。
　　同等修为之下，宁路不惧怕任何武者！
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　第一招，宁越他们四个人都动用了全力。
　　并不算太大的通道内，尘土飞扬，碎石散落。
　　咻咻咻咻！
　　一招过后，宁越他们纷纷后退。
　　“怎么会这么强！”
　　宋武双眼死死盯着宁越，双拳紧握，满脸的惊讶之色。
　　宋武知道宁越很强，但没想到宁越竟然强到了这种地步！
　　同等修为之下，宋武竟然隐隐处于了下风！
　　“改变策略，先把宁越擒拿住再说！”
　　心神一动，宋武悄悄的对着陈英格传音道！


第1832章 宁路的付出
　　“明白！”
　　陈英格可不是愣头青，他很清楚，如果他和宋武分开对付宁越和宁路的话，恐怕短时间内没办法擒拿住对方。
　　而这里是无恒洞，他们来之前，公羊青叮嘱过千万不要进来。
　　为了能提前抓住小麒麟，他们冒着风险进来了。
　　虽说现在只是修为被压制到天至尊境界，但谁知道接下来会遇到什么危险？
　　所以，对于陈英格来说，尽快控制住宁越，然后找到小麒麟，将其带走才是王道！
　　“荒天掌！”
　　眼眸一寒，陈英格双手连连挥动，霎时间两道恐怖的掌印，从他的手掌中剥离出来。
　　掌印看起来并不算特别大，只是比陈英格的手掌略微大一点点而已。
　　但是，掌印上蕴含的恐怖元气，却是令得宁越和宁路倒吸了一口凉气！
　　“天残脚！”
　　见得陈英格扇出两道掌印，宋武也没有闲着。
　　他识海中元气涌动，全部汇聚到右脚之上。
　　伴随着口中‘天残脚’三个字的落下，陈英格右脚突然变大，并且以一种极其惊人的速度踢向了宁越！
　　无论是荒天掌还是天残脚，目标都只有一个。
　　那就是宁越！
　　既然商量好了要共同对付宁越，那么宋武和陈英格肯定会目标一致！
　　至于宁路，则是被他们两个放在了一边。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的掌印和巨大右脚，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　骂归骂，宁越很清楚他现在应该怎么样做。
　　硬碰硬？
　　宁越可没有那么傻！
　　单对单，他兴许还能和宋武或者陈英格抗衡一二。
　　但是一对二，宁越很清楚，他没有任何获胜的可能性！
　　“三十六计，走为上策！”
　　情急之下，宁越急忙调转头颅，朝着无恒洞另外一个通道那里掠去。
　　明知道不是敌人的对手，却还要硬着头皮冲上去，这不是勇猛，而是愚蠢！
　　宁越可不想平白无故的去送死。
　　他现在的想法只有一个，那就是想办法躲过宋武和陈英格的攻击，给宁路争取到足够的时间！
　　刚才那种情况下，宁路完全可以出手帮助宁越，只是宁越没有让宁路那么做而已。
　　因为宁越很清楚，单对单，他和宁路几乎没有获胜的可能性，无外乎坚持的时间长一些罢了。
　　要想一劳永逸的解决这个大麻烦，只有宁路强势出手，重创宋武或者是陈英格！
　　除了这个办法，宁越现在想不出任何有用的办法了。
　　只不过这个办法的危险系数非常高。
　　一旦宁越被宋武和陈英格擒拿住，那么即使宁路可以施展出某种强大的攻击，也会无济于事！
　　“告诉我小麒麟在哪，我可以考虑放你一条生路！”
　　宋武以为吃定宁越了，他嘴角掀起一抹弧度，道：“小麒麟的命是小麒麟的，而你的命是你自己的，你可不能为了小麒麟放弃自己的性命。”
　　“你以为真的吃定我了？”
　　飞速逃遁了一会，当宁越看到另外一个通道前站着的年轻武者时，突然镇定了下来。
　　“那还用说！”
　　宋武傲然道。
　　“我看你没有什么事情，特地给你找一个人来练练手。”
　　宁越冲着通道前的那个武者耸了耸肩，说道：“我对付天至尊后期的武者，你对付天至尊巅峰的武者，咱们看看谁先解决掉对方，如何？”
　　“没问题。”
　　年轻武者稍稍迟疑了一下，旋即点了点头，道：“如果你败了，我要你答应我一个条件。”
　　说话的时候，年轻武者犹如一条猎豹似的，径直窜出。
　　年轻武者的目标，是陈英格！
　　至于宋武，则是被年轻武者留给了宁越。
　　“这个好说。”
　　宁越回应了年轻武者一句，而后停在原地，双手握拳，狠狠轰向了宋武的右脚！
　　拳对脚！
　　怎么看，都是宁越处于下风！
　　不过，宋武要想单独击败宁越，可没有那么简单。
　　虽说在无恒洞外，宋武可以随便击杀宁越。
　　但是这里是无恒洞，宋武的修为被压制到了天至尊后期。
　　可以这么说，如果不是宋武拥有从高等位面带下来的底牌，他甚至不是宁越的对手！
　　砰！
　　拳脚相撞，清脆的声音响起。
　　随后只见得宁越和宋武，齐刷刷的后退数丈远。
　　噗嗤！
　　这边宁越和宋武刚落地，另外一侧的战场，就分出了胜负。
　　年轻武者一拳轰在陈英格的脸颊上，直接将陈英格的牙齿轰掉好几颗。
　　殷红鲜血喷出，陈英格的气息开始急剧降低。
　　没过多久，本就气息下降到天至尊巅峰的陈英格，气息再次下降。
　　到现在，陈英格的气息，只剩下了天至尊初期左右！
　　咕咚！
　　宁越当场咽下了一口唾沫。
　　这也太秀了吧？
　　蒂花之秀啊！
　　再怎么说，陈英格也是圣人巅峰的武者，虽说由于无恒洞的压制，他的修为下降到了天至尊巅峰，但是他的战斗力依然很强悍。
　　来自魔灵境的年轻武者可以轻松击败陈英格，岂不是说他击败自己，也是非常轻松？
　　越想，宁越越觉得恐怖。
　　甚至于，宁越隐隐觉得自己逃过了一劫。
　　以年轻武者的战斗力，如果在擂台上和他交手的话，不用想，最后落败的肯定是他！
　　多亏了那个蓝衣武者改变考核，不然他和宁路都得遭殃。
　　“我赢了。”
　　击败陈英格后，年轻武者连看都没看，就径直朝着宁越走去。
　　片刻后，年轻武者来到宁越面前，淡淡道：“你说过答应我一个条件，我想知道还算不算数。”
　　哗啦！
　　年轻武者的声音刚落下，远处就突然窜出一道身影。
　　不用想，这道身影乃是宁路。
　　令宁越惊讶的，是宁路现在的修为！
　　圣人初期！
　　宁越知道宁路在施展底牌，但没想到宁路可以把修为提升到圣人初期。
　　要知道，从天至尊巅峰直接提升到圣人初期，这个难度，大的可怕！
　　而且宁越知道，宁路这个圣人初期，是货真价实的圣人初期，不是利用秘术将修为强行提升到的圣人初期！
　　也就是说，宁路真的晋级到圣人初期了！
　　“刺激身体，激发出体内所有的潜力，让修为强行提升一个等阶。”
　　年轻武者盯着宁路看了看，略微有些动容，凝重道：“这种秘术只存在于上古，而且施展过后的一个月内，需要大量的能量补充，否则必会精气流逝殆尽而亡！”


第1833章 抢夺本源之力
　　“全身腐烂而亡？”
　　听到年轻武者的话语，宁越先是一怔，而后急忙将目光移到宁路身上，同时感知力涌出，一股脑的进入到宁路的体内。
　　嘶！
　　这一探测不要紧，直接让宁越倒吸了一口凉气。
　　虽然宁越不知道宁路将修为强行提升到圣人初期经历过什么，但是宁越很清楚，此时宁路的体内，精气已经开始外漏了！
　　精气外漏，意味着宁路坚持不了圣人初期多久！
　　“说实话，你这个朋友的体质强大的让我羡慕，以他的身体素质，应该可以扛过三天。”
　　年轻武者又盯着宁路仔细的看了看，旋即道：“三天后，他的修为会逐渐下降，并且精气外漏的速度达到极致。”
　　“你……
　　哎。”
　　宁越望着宁路，嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终闭上了嘴巴，没有说出口。
　　既然宁路选择了这样做，宁越再说已经没有了意义。
　　为今之计，只有想办法让宁路尽快康复才是王道！
　　“你先等着，我去把宋武抓过来。”
　　宁路表现的倒很淡然，他对着宁越笑了笑，旋即纵身跃起，冲向了想要逃跑宋武！
　　“我屮艸芔茻！
　　！”
　　宋武本来趁着宁越他们交流的时候，想要偷偷的逃跑。
　　谁曾想被宁路发现。
　　情急之下，宋武爆了个粗口，并且一脚踹在陈英格身上，将陈英格踹向了宁路！
　　“死！”
　　宁路的目标是宋武，他可不管陈英格的死活。
　　前进的过程中，宁路右手变拳为爪，直接刺入到陈英格的心脏部位！
　　嗡嗡！
　　只是一瞬间的时间，陈英格的身体就迅速瘪了下去。
　　看得出来，宁路已经把陈英格给吞噬成了人干！
　　“咕咚！”
　　看到陈英格瞬间被宁路吞噬成人干，这一次咽下一口唾沫的，由宁越换成了年轻武者！
　　年轻武者咽下唾沫后，看了看宁路，又看了看宁越，眼眸中露出些许的精光。
　　砰！
　　就在这时，宁路右手抓着宋武，猛然将其丢在了宁越面前。
　　肉体撞击地面，发出了清脆的声响。
　　身体上传来的疼痛，使得宋武面目变得狰狞起来。
　　“奉劝你一句，尽快放了我，不然就是和公羊大师为敌！”
　　宋武眼眸死死盯着宁越，阴冷道：“别说仙灵境了，就算是在高等位面，所有敢得罪公羊大师的人，都没有好下场……”咔擦！
　　宁越怎么可能吃宋武这一套？
　　宋武声音还未落下，宁越就右脚扬起，重重的踢在宋武的胸膛上。
　　宁越这一踢，直接把宋武的肋骨踢断了好几根。
　　胸前传来的撕心裂肺般疼痛，让宋武彻底没了声音。
　　宋武知道，他栽了！
　　如果惹恼了宁越，恐怕他的下场会和陈英格一样，被吸成人干！
　　宋武很清楚，之所以宁越留着他，肯定是为了知道外面的形式！
　　宁越躲在无恒洞内不敢出去，说明他对外界的形式不了解，怕出去后会遇到危险。
　　这种情况下，宋武心思逐渐变得活络起来。
　　只要小心一点应付，没准可以活命！
　　“我下面问你几个问题，奉劝你最好老实的回答，不然你应该知道后果。”
　　宁越右脚放在宋武的脖颈之上，阴冷道：“第一，公羊青在高等位面是什么身份，为什么你们几个会对他言听计从。”
　　“公羊青大师是十品丹皇，而且是高等位面一个中等城市炼丹工会的长老。”
　　宋武不敢怠慢，老实回答道。
　　“第二个问题，除了你和陈英格之外，公羊青还带下来几个圣人巅峰的武者。”
　　宁越继续问道。
　　到了宁越这个地步，圣人后期的武者已经无法对他构成实质上的危害了。
　　哪怕是没办法和圣人后期的武者抗衡，逃跑也并不是太难。
　　唯独圣人巅峰的武者，宁越连抗衡都没办法抗衡，逃跑更是无稽之谈。
　　“还有两个神秘武者，至于他们的修为，应该是圣人大圆满。”
　　宋武咬了咬牙，似乎做了很大的决定，说道。
　　“框我？”
　　宁越冷声道：“由于位面壁垒的存在，仙灵境根本不可能存在圣人大圆满的武者！”
　　“公羊大师有本源之力！”
　　宋武解释道。
　　哗啦！
　　宋武这句话，不但让宁越和宁路感到震惊，甚至就连来自魔灵境的年轻武者，都露出了惊诧的神色。
　　本源之力，可以说是仙灵境最为珍贵的东西了。
　　本源之力的作用很多，可以逃过位面壁垒的探测，可以让一个天至尊的武者，瞬间晋级到圣人境界！
　　“此话当真？”
　　宁越死死盯着宋武，希望从他的眼眸中看出端倪。
　　“千真万确！”
　　宋武眼神没有丝毫的躲闪，郑重道。
　　“宁越，刚才你说过答应我一个条件。”
　　年轻武者眼神闪烁，看着宁越，说道：“这个条件就是，你帮助我得到丹皇城的本源之力！”
　　噗嗤！
　　听到年轻武者的话，宁越差点没喷出一口老血。
　　那可是本源之力啊，无数势力，无数强者挤破头皮想要的东西。
　　让他去抢夺公羊青的本源之力？
　　年轻武者怎么能说的出口啊！
　　“我倒是想去夺本源之力，可是心有余而力不足。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“别说是我了，就算是你我联手，都绝对不可能从公羊青手中夺走本源之力的，不是我不帮你，我劝你还是尽早死心吧。”
　　“抢夺本源之力，不只是我一个人的诉求，也是你朋友的诉求。”
　　年轻武者似乎早就猜到宁越会这样说了，他并不生气，而是继续道：“你朋友施展了秘术后，坚持不了多久的，如果三天后没有庞大的能量注入他体内，他甚至会变成人干。”
　　宁越沉默了。
　　虽说年轻武者讲的比较直白，但宁越很清楚。
　　事情，真的是如此的糟糕！
　　也许三天的时间他能找到很多能量，可一切能量，都没有本源之力有用。
　　想了想，宁越道：“想让我抢夺公羊青的本源之力也不是不可以，但在抢夺之前，我们得想办法离开无恒洞！
　　要是连无恒洞都没办法离开，那么说再多都是无用的。”
　　“这个自然，离开无恒洞的事情，交给我了，我有办法离开无恒洞。”
　　听到宁越答应，年轻武者长出一口气，露出了如释重负的神情。


第1834章 血噬丹
　　“你有办法离开无恒洞？”
　　宁越嘴巴微张，略微有些不可置信的看着年轻武者。
　　蓝衣武者的实力，宁越可是一清二楚。
　　别说年轻武者是圣人中期的修为了，就算年轻武者晋级到圣人后期，也别想从蓝衣武者手中逃走。
　　况且，独角怪物还在无恒洞内呢。
　　这时候年轻武者说有办法离开无恒洞，莫不是得了失心疯？
　　“我的确有办法离开无恒洞，但前提条件，是你必须要把修为提升到圣人初期，再差也得是天至尊巅峰！”
　　宁越的情绪变化，完全落在了年轻武者的眼眸中。
　　似乎早就猜到宁越会有不相信，所以年轻武者稍微顿了顿，随后解释道：“我有内部消息，蓝衣武者和白衣武者要不了多久就会离开无恒洞，所以对我们来说，只需要对付独角怪物就行。”
　　“你有内部消息？”
　　宁越再次盯着年轻武者，希望可以从他的眼眸中看出些许的端倪。
　　但是很遗憾，年轻武者表情始终如一，没有丝毫的波动。
　　“这一点你不需要管，你只需要在有限的时间内，将修为提升到圣人初期就行了。”
　　年轻武者摆了摆手，沉声道：“这件事情对我来说很重要，我希望你可以尽全力。”
　　“我自然会尽全力。”
　　宁越微微蹙眉，说道：“不过能否晋级到圣人初期，我也说不好，毕竟……”咻！
　　宁越话音还未落下，年轻武者就从怀中掏出一枚血红色的丹药。
　　“这枚是血噬丹，以你现在天至尊后期的修为，吞噬炼化它，有九成的可能晋级到圣人初期。”
　　随手将丹药扔给宁越，年轻武者说道：“接下来，我会和宋武‘激战’，借此来帮你掩饰，而你有两个小时的修炼时间。”
　　唰！
　　说话间，年轻武者身形暴掠出去，一把抓住宋武，朝着另外一个通道飞去。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　接住年轻武者扔过来的血噬丹，宁越问道。
　　“赵航！”
　　年轻武者头也没回的应了一声，旋即消失在宁越和宁路的视线当中。
　　“把丹药拿给我看看。”
　　赵航刚离开，宁路就来到宁越身边，沉声道：“血噬丹是魔灵境特有的一种丹药，就连圣人级别的武者吞服都有绝佳的效果。”
　　宁路的意思很明显。
　　像这么珍贵的丹药，赵航没理由就这样交给宁越的。
　　至于想让宁越帮忙抢夺公羊青的本源之力？
　　不好意思，宁路打心底里不是太相信。
　　“给你。”
　　宁越知道宁路对检查丹药有心得，所以他没有任何的迟疑，即刻就把血噬丹丢给了宁路。
　　说实话，刚才发生的事情，连宁越都觉得有点不可思议。
　　事出反常必有妖！
　　赵航如此的帮助他，而且还是没有任何约束力的前提下，怎么看都有点不对劲。
　　或许赵航真的想让他帮忙抢夺公羊青的本源之力，但是在确定之前，宁越不敢拿自己开玩笑。
　　所以检查血噬丹，势在必行！
　　嗡嗡！
　　接过宁越递来的血噬丹，宁路心神涌动，甚至逼出一滴精血滴在了血噬丹上。
　　宁路是世界树，他的血液对于丹药有一定的净化作用。
　　可以这么说，如果赵航真的在血噬丹上动了手脚，肯定瞒不过宁路血液的探测！
　　“没问题。”
　　足足检查了十分钟，宁路方才将血噬丹还给宁越。
　　通过宁路的检查，发现血噬丹并没有被动过手脚。
　　“那你替我护法，我现在就吞噬血噬丹，争取在两个小时内突破到圣人初期！”
　　宁越面色一寒，冷声道。
　　事到如今，宁越也管不了什么修为稳定不稳定了。
　　现在的情况，只要能离开无恒洞，一切都好说！
　　“这一点你可能要失望了。”
　　宁路摇了摇头，说道：“血噬丹内蕴含的能量，可以让寻常的天至尊后期武者晋级到圣人初期，但是对于你来说，最多让你晋级到天至尊巅峰，甚至连半步圣人都达不到。”
　　“这……”宁越傻眼，急忙感知力施展出来，开始检查血噬丹内的能量。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一检查不要紧，直接令得宁越爆了个粗口。
　　正如宁路说的那样，血噬丹内蕴含的能量，可以让寻常的天至尊后期武者晋级到圣人初期，但是对于他来说，最多晋级到天至尊巅峰！
　　“不管了，能晋级到天至尊巅峰也是好的。”
　　宁越深吸口气，把脑海中的杂念全部抛了出去，而后盘腿坐在地上，直接把血噬丹丢入到口中开始咀嚼。
　　咔擦！
　　随着宁越口中咔擦声的传出，血噬丹被宁越咬成两半。
　　完整的血噬丹，是不会自动融化的。
　　可是被宁越咬成两半后，竟然开始自动融化起来。
　　并且，融化了的血噬丹，顺着宁越的喉咙进入到他的体内。
　　宁越双手连连挥动，《化灵决》运转到了极致，开始炼化融化后的血噬丹！
　　嗡嗡！
　　血噬丹的效果，异常的好。
　　刚吞噬炼化没多久，宁越就感觉到识海发生了变化。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了两个小时，宁越就能百尺竿头更进一步，从天至尊后期晋级到天至尊巅峰！
　　噗嗤！
　　这边宁越在全力冲击天至尊巅峰，那边的宁路，却是偷偷的喷出一大口殷红鲜血。
　　强行将修为提升到圣人初期，对宁路造成的危害极其之大。
　　赵航说的宁路能坚持三天，其实是没任何问题的。
　　不过为了检查血噬丹，宁路又消耗了一滴精血，导致他已经坚持不了三天了！
　　也就是说从现在开始，宁路体内精气泄漏的速度，开始加快，快的有点可怕！
　　短短的时间里，宁路整个人看起来都苍老了几分。
　　“嗯？”
　　与此同时。
　　另外一个通道内，赵航猛然停息，并且一把将宋武丢在了地上。
　　“怎么回事？
　　为什么我和血噬丹失去联系了？”
　　眉头紧锁，赵航隐隐觉得有点不对劲。
　　他给宁越血噬丹，让宁越冲击圣人，可不是为了白白便宜宁越的。
　　虽说他没有想过要控制宁越，但在血噬丹内留下点东西，确保离开无恒洞后可以随时找到宁越，是必然的。
　　可是现在，赵航却惊讶的发现，他和血噬丹失去了联系！
　　和血噬丹失去联系，意味着一旦离开无恒洞后宁越选择逃遁，他很难再找到宁越！


第1835章 接连进入
　　“宁越只是天至尊后期的修为，他应该没办法找到我留在血噬丹内的东西。”
　　赵航眉头皱成了川子，很是不解。
　　那里只有两个人。
　　一个是宁越，一个是宁路。
　　既然不是宁越，那么肯定是宁路！
　　不过赵航实在是想不明白，为什么宁路能以重伤之躯，将他留在血噬丹内的东西找到，并且毁掉。
　　既然想不明白，索性赵航便不再去想。
　　赵航不是愣头青。
　　他需要宁越的帮忙，可不能现在就和宁越闹翻。
　　公羊青的本源之力，他势在必得！
　　“你来和我好好说说，公羊青到底把本源之力放在哪了。”
　　深吸口气，赵航目光移到了宋武身上，阴冷道。
　　被赵航阴冷的目光盯着，宋武浑身都有点不自在，不过面对赵航，宋武觉得比面对宁越和宁路更为安全。
　　最起码，赵航对他没有敌意，他的死活，赵航看的也不是很重。
　　没准从赵航这里，他有办法逃走也说不定呢！
　　哗啦！
　　同一时刻。
　　无恒洞外，虚空突然裂开。
　　一行三个武者，从虚空中走了出来。
　　如果有丹皇城的人在这里的话，一定可以发现，为首的老者不是别人，正是炼丹工会的会长，孟长安！
　　此时的孟长安，眉头微皱，眼神闪烁不定，谁也不知道他在想着什么。
　　至于他身旁的两个圣人初期武者，则是神情略微有些紧张。
　　身为炼丹工会的人，孙峰和常天多少知道无恒洞的神秘。
　　凡是进入无恒洞的武者，无论是什么修为，从来没有人能出来。
　　现在孟长安带着他们来到无恒洞前，莫不是想要进去？
　　一想到孟长安有可能想进入无恒洞，孙峰和常天就有点紧张。
　　孙峰第一个没忍住，首先说道：“孟会长，我们难道真要进入无恒洞？”
　　“是啊，无恒洞内凶险无比，我觉得那个小偷肯定不敢进去的。”
　　常天急忙附和道。
　　“你们能看到山洞上面‘无恒洞’三个大字吗？”
　　孟长安并没有正面回答孙峰和常天的话，而是反问道。
　　闻言，孙峰和常天皆是微微一怔。
　　他们相互对视一眼，随后同时摇头，说道：“看不到。”
　　“既然你们都看不到‘无恒洞’三个大字，你们以为那个偷盗的小偷能看到吗？”
　　孟长安淡淡道：“进入无恒洞，势在必行，如果你们不愿意进去的话，我也不勉强。”
　　“这……”孙峰和常天迟疑了。
　　虽然他们两个是炼丹工会的高层，但孟长安是炼丹工会的会长啊。
　　得罪了会长，他们今后还有好果子吃吗？
　　所以孙峰和常天此时很是纠结。
　　一方面，他们不想进入无恒洞。
　　另一方面，他们又怕得罪孟长安，以后孟长安给他们小鞋穿。
　　这种纠结的神情，在他们两个的脸庞上表现的淋漓尽致。
　　“不勉强。”
　　孟长安摆了摆手，旋即纵身一跃，朝着无恒洞掠去。
　　“死就死吧！”
　　孙峰和常天相互对视一眼，随后紧紧跟在孟长安身后，进入了无恒洞。
　　轰！
　　刚进入无恒洞，孙峰和常天就后悔了。
　　因为无恒洞给他们一种非常强大的压迫感。
　　如果只是压迫感的话，他们还不会后悔。
　　关键的是，压迫感之后，他们发现自己的修为同时下降到了天至尊初期！
　　本来他们两个都是圣人初期，这才过去多久，竟然双双下降到了天至尊初期。
　　这个变化，让他们实在是接受不了。
　　“会长……
　　你？”
　　不过，当他们的目光落在孟长安身上时，内心的不安稍稍减轻了一些。
　　原因无他。
　　孟长安的修为，同样急剧下降。
　　虽然修为还是比他们高，但也只有天至尊巅峰而已。
　　人就是这样。
　　自己出事就会很慌张，可一旦大家一起出事，内心的慌张就会减轻很多。
　　“你们两个跟在我身后，切记不要乱跑。”
　　孟长安语气凝重，缓缓的朝着前方走去。
　　孙峰和常天是炼丹工会的人，属于他这个派系，和公羊青那边的关系不是太好。
　　现在公羊青势大，孟长安可不希望孙峰和常天转投公羊青。
　　所以负责保护孙峰和常天的任务，只能由孟长安来做！
　　哗啦！
　　孟长安他们进入无恒洞没多久，无恒洞前的虚空，就再次裂开。
　　这次出现的，只有一个武者。
　　这个武者的修为，很是恐怖，达到了圣人巅峰境界。
　　说起来，这个武者天机老人很熟。
　　因为他就是在天机老人体内留下封印的人！
　　金家的决定强者，圣人巅峰的金启龙！
　　此时的金启龙，表情非常的难看，难看到了极点。
　　本来金启龙来半云山，是为了看热闹的。
　　但是谁曾想，他在这里发现了天机老人的气息！
　　再结合着金家折损在四方城的金飞他们，金启龙瞬间明白过来。
　　四方城死亡的金家众人，必然和天机老人他们有关！
　　而天机老人的气息到这个洞口就消失了，说明天机老人他们进入了山洞！
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”
　　眼神阴冷，金启龙几乎没有任何的迟疑，就纵身一跃，进入了无恒洞。
　　哗啦！
　　金启龙进入无恒洞没多久，无恒洞外面的虚空，就再次裂开。
　　一行三个武者，逐渐显现出来。
　　这三个武者并未在无恒洞前停留，刚出现就身形掠动，进入了无恒洞内。
　　短短的时间内，接二连三的出现了六七个武者，并且全部都进入到无恒洞内。
　　这般变化，令得早就躲藏在虚空中的柳传志，脸色变得有些铁青。
　　“该死！”
　　愤怒中的柳传志，甚至爆了个粗口。
　　柳传志之所以躲在这里，就是为了等宁越他们出来。
　　岂料接二连三的有人进入洞穴，就是没人出来。
　　越想，柳传志越觉得事情有点不对劲。
　　为何这么多人都选择进入眼前的山洞？
　　而没有任何一个人出来？
　　沉吟片刻，柳传志决定也要进入山洞去看看！
　　不管怎么说，他的修为都是圣人巅峰，而且由于逼停传送阵造成的创伤，早就康复了。
　　这时候进入山洞，对他来说并没有多大的危险。
　　毕竟以他的底牌，哪怕是被众多人围攻，也有把握可以逃走！


第1836章 武道天赋
　　宁越并不知道这么多人进入了无恒洞。
　　不过就算宁越知道了，此时也没有任何的办法。
　　血噬丹的效果，来的非常快，快的令宁越有点吃惊。
　　原本宁越推测，吞噬了血噬丹后，最快他也要两个小时才能晋级到天至尊巅峰。
　　岂料，这才过去了十几分钟，他竟然有种要突破的冲动。
　　十几分钟的时间从天至尊后期晋级到天至尊巅峰，无论是谁，都会感到震惊的。
　　其实两个小时晋级到天至尊巅峰，宁越虽然会震惊，但也不至于表现的像现在这样夸张。
　　现在的情况，是宁越震惊的无以复加！
　　“小心点，我发现有人进入了无恒洞！”
　　正当宁越感到震惊的时候，宁路凝重的声音，突然在他的耳边响起。
　　听到宁路的话语，宁越面色微变，那种震惊的面容瞬间消失，换来的是和宁路一样的凝重神色。
　　其实宁越连想都不用想，就知道进入无恒洞的都是些什么人。
　　毫无疑问，进入无恒洞的，全部都是丹皇城的顶级强者！
　　毕竟柳传志临走前造成的那个轰动，肯定会引起丹皇城强者的注意，让大家误认为这里出现了了不得的法宝。
　　“他们大概还有多久才能到这里？”
　　宁越深吸口气，沉声问道。
　　“第一批三个人，五分钟会来到这里。”
　　宁路回答道。
　　“想办法通知赵航，让他给我争取时间！”
　　宁越面色阴冷，决定让赵航去应对突然出现的危机。
　　赵航连血噬丹都给他了，肯定不希望他晋级失败。
　　而且，赵航的修为是圣人中期，外面那些进来的人，修为最多只会是天至尊巅峰。
　　即使那些人都有底牌，赵航也可以轻松应对！
　　“你小心点，我这就去通知赵航。”
　　宁路想了想，觉得宁越的这个提议不错。
　　这时候去找赵航，无疑是最好的解决办法。
　　唰！
　　宁路没有在这里过多的浪费时间，他回答了宁越的话后，即刻就撕裂虚空，朝着赵航所在的通道飞去。
　　虽然宁路体内的精气正在泄漏，但他的速度却是不慢。
　　从这里到达赵航那里，恐怕只需要不到一分钟的时间。
　　“给我冲击！”
　　眼看着宁路离开，宁越一咬牙，急忙运转‘化灵决’，想要将体内最后残留的血噬丹给炼化掉。
　　宁越深知，只要他能炼化掉所有的血噬丹，那么修为必然可以晋级到天至尊巅峰！
　　嗤嗤！
　　随着不断炼化血噬丹，宁越的识海中，发出了嗤嗤的声响。
　　这种声响并未持续太久，就被一道道闷声给取代。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每一道闷声的响起，都像是天籁之音一样，让宁越很兴奋。
　　因为宁越知道，这些闷声乃是他冲击天至尊巅峰壁垒发出来的。
　　等什么时候闷声消失，或者换成另外一种声音，就意味着他冲破了天至尊巅峰的壁垒，晋级到了天至尊巅峰！
　　嘭嘭嘭……
　　闷声不断的响起，而宁越的内心，也变得焦急起来。
　　如果没有人进入无恒洞，宁越兴许还不会这么着急。
　　但是现在有人进来，而他却在这里尝试冲击天至尊巅峰。
　　一旦进来的是敌人，后果将会不堪设想！
　　咔擦！
　　时间没有过太久，就有一道清脆的声音从宁越的识海中传出。
　　天至尊巅峰！
　　这一刻，宁越百尺竿头更进一步，修为从天至尊后期晋级到了天至尊巅峰！
　　呼！
　　晋级到天至尊巅峰后，宁越紧绷的神经，终于是稍稍缓和了一些。
　　不管怎么说，能晋级到天至尊巅峰，总归是好的。
　　而且宁越可以感受得到，晋级到天至尊巅峰后，他的战斗力又有了一定程度的提升。
　　以前在天至尊后期的时候，他只能对付圣人中期的武者，面对圣人后期的武者，只有跑路。
　　而现在，他却可以从容面对圣人后期的武者！
　　甚至于，面对圣人巅峰的武者，都可以逃脱！
　　也就是说，现在对上圣人巅峰的武者，宁越虽然不能抗衡，但最起码可以有办法逃走。
　　“先去宁路那边！”
　　宁越收回气势，即刻寻着宁路的气息追了上去。
　　哗啦！
　　宁越刚飞没多久，就看到两个武者径直朝着自己飞来。
　　不用想，这两个武者正是宁路和赵航。
　　只是令宁越感到疑惑的，是宋武并未跟着一起过来。
　　“宋武呢？”
　　虽然宁越不怎么关心宋武的死活，但是没看到宋武，他还是觉得应该问一问。
　　“在这里。”
　　宁路拍了拍自己的肚子，说道：“宋武想逃跑，于是我就把他吞噬了。”
　　“……
　　……”听到宁路的话，宁越满脸黑线。
　　不过同时，宁越又感到很震惊。
　　好像自从进入无恒洞以来，宁路的吞噬能力增强了很多。
　　以前他吞噬圣人初期的武者都需要一段时间，现在吞噬圣人巅峰的武者，却只要寥寥的几分钟。
　　这种变化，宁越着实感到有点不可思议。
　　按照这种情况进行下去，等宁路晋级到圣人巅峰的时候，岂不是眨眼间就能将圣人巅峰的武者吞噬掉？
　　摇了摇头，宁越将脑海中的这些想法通通移走。
　　这时候想这些东西，没有太大的意义。
　　“你怎么才晋级到天至尊巅峰？”
　　赵航看着宁越，整个人都有点懵。
　　起初宁路告诉他宁越吞噬炼化了血噬丹，他还很兴奋，认为宁越的天赋极佳，竟然在这么短的时间内就晋级到了圣人初期。
　　谁曾想，过来看到宁越只是晋级到了天至尊巅峰。
　　这个发现，让赵航差点没大骂出口。
　　“你给我的血噬丹只有一枚，我当然只是晋级到天至尊巅峰了。”
　　宁越无奈道：“如果你多给我几枚血噬丹，我肯定可以晋级到圣人初期的。”
　　“你确定将一枚血噬丹都炼化完了？”
　　赵航盯着宁越左看右看，有点不太相信。
　　一枚血噬丹，竟然只是让宁越的修为从天至尊后期晋级到天至尊巅峰。
　　赵航怎么可能相信？
　　要知道，当初他自己在天至尊后期的时候，吞噬了一枚血噬丹，修为可是晋级到了半圣啊。
　　现在宁越只是晋级到天至尊巅峰，莫不是说，宁越的武道天赋比他还要可怕？


第1837章 主动进攻
　　越想，赵航越觉得有这个可能性。
　　在魔灵境，血噬丹不单单是提升修为的神药，更是确定顶级天才武道天赋的东西。
　　一般来说，同等修为条件下，谁的天赋高，谁吞噬血噬丹晋级的等阶就少。
　　因为武道天赋高的天才，体内的元气非常雄浑，几乎相当于同等修为下两个寻常的武者。
　　想到这里，赵航不动声色道：“你觉得，我再给你几枚血噬丹，你能晋级到圣人初期？”
　　“大概五枚左右吧，具体的我也不是很清楚，要视情况而定。”
　　宁越想了想，回答道：“现在不是讨论这些的时候，而是我们应该怎么办，是留下来继续抵挡进入无恒洞的人，还是按照你说的，想办法离开无恒洞。”
　　其实对于宁越来讲，他更倾向于现在离开。
　　留下来对付进入无恒洞的人？
　　他才不想去干这个苦力呢。
　　不过这是蓝衣武者给他和宁路的第二个考核，要是赵航没办法离开无恒洞，那么他也只能留下来了。
　　“办法倒是有，不过以你现在的修为……”赵航看着宁越，剩下的话没有继续说下去。
　　纵然宁越没有继续说下去，但宁越很清楚，他是嫌弃自己的实力太过于低了。
　　“说吧，到底应该怎么做。”
　　宁越沉声问道。
　　“很简单，你我二人联手，将独角怪物给制服！”
　　既然宁越问了，赵航觉得应该告诉宁越事情的过程。
　　“独角怪物身上有打开无恒洞的钥匙，只要我们制服了他，就可以离开无恒洞了。”
　　宁越略微有些惊讶。
　　事情真如赵航说的那么简单吗？
　　无恒洞内，可不单单只有独角怪物一个啊，还有蓝衣武者，白衣武者，以及很多刚进来的武者。
　　“我朋友怎么办。”
　　虽说疑惑重重，但宁越还是问道。
　　离开无恒洞可以，不过小麒麟和天机老人他们，无论如何都要一并带走。
　　如果只是他们三个离开，宁越肯定不干。
　　“放心好了，既然我决定离开，就有把握连你的朋友一起带走。”
　　赵航摆了摆手，说道：“现在我们先去救你的朋友，不过希望你到时候别掉链子就行！”
　　唰！
　　说话间，赵航纵身跃起，朝着天机老人和小麒麟那边掠去。
　　看到赵航飞走，宁越和宁路相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动，紧跟在赵航身后，冲了出去。
　　同一时刻。
　　无恒洞深处，一片略显宽阔的空间内。
　　小麒麟，天机老人，紫芸，云沐，古炎，安浩平，符武尊者以及张强他们几个，正满脸无奈的待在原地。
　　在他们四周，四杆旗帜遥相呼应，中间有道道的屏障存在。
　　自从宁越和独角怪物离开后，天机老人他们就一直待在这里，哪里也没有去。
　　起初云沐想着离开，幸好有天机老人的提醒，才导致没有出现什么危险。
　　不过现在，云沐的心思又变得活络起来。
　　长时间待在原地不能动弹，说实话，谁都会受不了的。
　　“天机老人，我们难道就一直待在这里吗？”
　　云沐看着天机老人，说道：“你说让我们等，我们已经等了很久，可是宁越呢？
　　万一宁越死在……”“聒噪！”
　　云沐口中的话语还未落下，小麒麟就脸色阴冷的道：“让你等你就等，哪里来的那么多废话！”
　　“我！”
　　话音被小麒麟打断，云沐看起来有点尴尬。
　　奈何小麒麟的修为远超过她，她只能选择妥协。
　　“宁越不会死。”
　　天机老人微微蹙眉，旋即说道：“如果我没猜错，再过一段时间，宁越必然会过来救我们。”
　　哗啦！
　　就在这时，远处的虚空突然一阵颤动，随即三道身影从虚空中蹿了出来。
　　这三道身影由远及近，眨眼间便是出现在天机老人他们身前。
　　“宁越！
　　宁路！”
　　看到其中的两道熟悉身影，天机老人面色一喜，急忙叫道。
　　“四杆旗帜？”
　　出现后，宁越的注意力，完全被四周的旗帜所吸引。
　　宁越清晰的记得，他离开之前，这里还没有四杆旗帜。
　　现在出现了四杆旗帜，意味着独角怪物还是不太放心，决定困住天机老人他们！
　　“有没有办法？”
　　宁越转身盯着赵航，问道。
　　“当然有办法了。”
　　赵航点了点头，说道：“不过在破开四杆旗帜之前，要先解决掉眼前的大麻烦。”
　　“什么大麻烦？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　轰隆！
　　正当宁越感到疑惑的时候，他面前的墙壁，突然裂开一个豁口。
　　一个人身马头的武者，缓缓出现在宁越他们的面前。
　　独角怪物！
　　毫无疑问，突然出现的这个人身马头武者，正是之前擒拿宁越和宁路的独角怪物！
　　“你们好大的胆子，竟然敢忤逆……”独角怪物眼神阴冷，恶狠狠道。
　　“少废话了，别以为我不知道，蓝衣武者和白衣武者此时都不在无恒洞内。”
　　赵航翻了翻白眼，打断独角怪物的话语，道：“现在的无恒洞内，只有你这个独角怪物存在，连常年镇守无恒洞的四角怪物都离开了。”
　　“你你你！”
　　听到赵航的话语，独角怪物犹如见鬼一般，整个人都不好了。
　　独角怪物无论如何都没想到，赵航竟然对无恒洞内的情况那么了解。
　　就在不久前，组织内发生了大地震，蓝衣武者，白衣武者，就连四角怪物，都被迫离开了仙灵境。
　　可以这么说，此时的无恒洞内，只有他一个组织中的人存在！
　　而对于独角怪物来讲。
　　这时候的情况，完全是屋漏偏逢连夜雨。
　　一方面蓝衣武者他们都走了，另外一方面，又有大量的武者进入了无恒洞。
　　本来这么多武者进入无恒洞，独角怪物是应该高兴的。
　　可是现在大家都走了，独角怪物想要控制这么多人，当真是心有余而力不足啊。
　　“你什么你？”
　　赵航淡淡道：“我现在给你两个选择，第一，乖乖的受死，第二，投降，听从我的调遣。”
　　咔咔！
　　赵航如此的看不起独角怪物，使得独角怪物异常暴怒。
　　独角怪物双手紧握，咔咔作响。
　　“想让我投降，那也得你有这个本事才行！”
　　脸色一寒，独角怪物不退反进，竟然采取了主动进攻，当先一步冲向了赵航！


第1838章 暗度陈仓
　　“上！”
　　望着不断冲向自己的独角怪物，赵航脸色阴冷，转身看着宁越，沉声道：“务必要生擒！”
　　口中话语落下，赵航便是身形掠动，对着独角怪物冲去。
　　轰隆！
　　既然是生死搏斗，独角怪物自然不会留手。
　　施展出秘术之后，独角怪物的修为是圣人巅峰，比赵航的修为足足高了两个等阶。
　　按理说，圣人巅峰境界的独角怪物对上赵航，是应该瞬间秒杀的。
　　可是赵航并不像寻常的圣人中期武者一样，他是魔灵境的绝世天才，和修为比自己高几个等阶的武者交战，照样可以保持不落败，甚至是获胜！
　　独角怪物的攻击看似恐怖，实则并不能对赵航造成实质上的伤害。
　　也就是说，正常情况下，赵航只是比独角怪物弱一丢丢而已。
　　独角怪物可以压制赵航，却不能击杀赵航。
　　“生擒么。”
　　看到赵航和独角怪物激战，宁越脸色变得越来越凝重。
　　谁说他晋级到了天至尊巅峰，但是真实实力，依然比赵航弱。
　　本来赵航面对独角怪物，是处于下风。
　　如果他加入战场，恐怕可以让胜利的天平偏向赵航。
　　当然了，也只能是偏向而已，并不能击败独角怪物。
　　“要不我去帮忙。”
　　见到宁越略微有些迟疑，宁路沉声道：“我全力出手的情况下，应该可以给与独角怪物重创。”
　　“你留下来看着天机老人他们，防止独角怪物狗急跳墙。”
　　让宁路出手？
　　除非宁越是傻瓜，否则绝对不会这样做！
　　事实证明，宁越并不是傻瓜。
　　口中声音响起，宁越即刻双脚踏地，加入了不远处的战场。
　　轰隆隆！
　　正如刚才所说的一样，宁越前脚刚加入战场，胜利的天平就偏向了赵航。
　　“你们别逼我！”
　　胜利天平的偏移，自然是对焦怪物的感觉最为强烈。
　　由压制变成被压制，可以说独角怪物的心态都发生了些许的变化。
　　幸好独角怪物的心理足够强大，不然这种明显的落差，很容易让他露出破绽。
　　纵然胜利的天平只是偏向赵航，并不能对自己造成什么实质的伤害，但是独角怪物，依然很愤怒。
　　因为整个无恒洞内只有独角怪物一个人了，他不但要对付赵航和宁越，还要对付另外进入无恒洞的人。
　　“只要你投降，一切都好说。”
　　一招轰击在赵航的背部，将赵航轰退数丈远，赵航冷声道：“可你要是执迷不悟的话，就休怪我们不客气了！”
　　“哈哈哈！”
　　独角怪物似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头大笑一声，旋即话锋一转，阴测测道：“我想你们忘了一件事情。”
　　说到这里，独角怪物右手伸出，猛然指着不远处的天机老人等人，嘴角掀起一抹弧度，继续道。
　　“他们几个的生死，掌握在我的手中，只要我愿意，随时都可以把他们击杀掉。”
　　唰！
　　独角怪物这句话，直接让宁越的脸色彻彻底底的阴沉了下去。
　　宁越早就猜测过四杆旗帜是独角怪物留下来的，只是他不敢确定而已。
　　现在独角怪物说出这种话，意味着四杆旗帜有很大的可能性是他留下来的！
　　双方交战，最为恐怖的，就是其中一方有另外一方的把柄。
　　这种情况下，被抓住把柄的那一方，几乎不可能获胜了。
　　“放心好了，有我在，他不敢击杀你的朋友。”
　　似乎看出了宁越的担忧，赵航拍了拍宁越的肩膀，说道：“你的朋友实力不弱，即使他启动了四杆旗帜，也不可能短时间内将你的朋友击杀的。”
　　“况且，启动四杆旗帜需要时间，我不相信独角怪物敢那样做。”
　　赵航的这波分析，直接将问题又抛给了独角怪物。
　　启动旗帜需要时间。
　　而只要独角怪物敢启动阵法，赵航就敢强势出手，将独角怪物轰杀。
　　一瞬间，独角怪物从占据优势，变成了颓势！
　　“大不了鱼死网破！”
　　感受到另外一拨人距离这里越来越近，独角怪物的面容陡然变得狰狞起来。
　　独角怪物心里和明镜一样。
　　这里是无恒洞，即使有另外一拨人到来，也不可能和他合作。
　　如果另外一拨人不和赵航他们合作，那就是三方势力互成掎角之势，谁也奈何不了谁。
　　可要是另外一拨人和赵航他们合作了，那么他将会成为众矢之的，甚至极有可能落得个烟消云散的下场。
　　“宁越，现在有不少人正在朝着这边赶来，我就想知道他们和你是不是敌对关系。”
　　赵航压根没有去理会独角怪物。
　　因为他很清楚，独角怪物不敢真正的鱼死网破。
　　像这种嘴上说要鱼死网破的人，其实心里并不想鱼死网破，而是想要借此来要挟而已。
　　“这个不好说。”
　　宁越想了想，说道：“之前我们击杀的宋武和陈英格，是公羊青的人，后面进入无恒洞的，应该是丹皇城的强者。”
　　“那就没事了，我们继续出手，务必要生擒独角怪物！”
　　赵航看事情比较透彻。
　　要想离开无恒洞，只有生擒独角怪物这一个选择。
　　在赵航看来，反正独角怪物不敢真的鱼死网破，所以说即使真有其他强者过来，他也不是很害怕。
　　因为这里是无恒洞，可以将强者的修为压制到天至尊境界。
　　那些来自丹皇城的强者，在修为被压制到天至尊境界后，恐怕再次遇到圣人级别的武者，会有点犯怵，不敢正面抗衡。
　　赵航和宁越差不多，办事雷厉风行。
　　他说出手就出手，没有丝毫的停顿。
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　望着再次冲向自己的赵航和宁越，独角怪物忍不住的大叫道：“既然你们如此的放肆，我就给你们点颜色看看！”
　　声音响起的瞬间，独角怪物就大口张开，喷出两道血红色的寒芒。
　　咻！
　　咻！
　　血色寒芒速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越和赵航身前。
　　“不好，他想要溜！”
　　赵航的注意力，没有放在血色寒芒上，而是放在了独角怪物身上。
　　纵然血色寒芒的威力很强大，可是在赵航的眼里，却一般般，完全不符合独角怪物圣人巅峰的实力。
　　独角怪物说的给点颜色看看，没道理威力如此之低的。
　　所以赵航便把注意力放在了独角怪物身上。
　　就是这一瞬间注意力的变化，直接让赵航发现了些许的端倪！


第1839章 逃走
　　独角怪物并不想拼命，而是想要逃走！
　　明修栈道，暗度陈仓！
　　独角怪物表面上用拼命来扰乱宁越和赵航的视听，实则选择逃遁。
　　反正这里是无恒洞，独角怪物比任何人都了解里面的构造。
　　只要他能逃掉赵航和宁越的追击，那么就可以重整旗鼓，再杀回来！
　　“宁越，我想办法拦住独角怪物，你的任务是重创他！”
　　赵航匆匆留给宁越一句话，旋即就撕裂虚空，追向独角怪物。
　　至于独角怪物施展出来的血色寒芒，则是完全没有对赵航构成任何的威胁。
　　赵航很轻松的就把它挡住。
　　“去！”
　　赵航可以轻松挡住血色寒芒，不代表宁越可以很轻松的挡住。
　　面对血色寒芒，宁越只能全力应对。
　　体内元气涌动，尽数汇聚在手腕上，宁越反手轰出。
　　拳影浮现，眨眼间便是和独角怪物施展出来的血色寒芒撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞，一道清脆的嗤嗤声，在这片区域响彻而起。
　　噗嗤！
　　嗤嗤声过后，威力急剧降低的血色寒芒，还是轰在了宁越的胸膛上。
　　胸膛处传来的疼痛感，让得宁越忍不住喷出一口鲜血。
　　宁越感到有点庆幸。
　　幸好他轰出一拳，降低了血色寒芒的威力。
　　不然单单血色寒芒这一道攻击，都足以让他喝一壶的。
　　毕竟独角怪物是圣人巅峰的修为，圣人巅峰武者的攻击，即使没有动用全力，也很难抵挡。
　　“看来我低估了圣人巅峰武者的战斗力。”
　　宁越深吸口气，不得不重新定位了自己的实力。
　　之前，宁越在晋级到天至尊巅峰之后，觉得自己对上圣人巅峰的武者，虽然无法抗衡，但可以逃跑。
　　现在看来，对上圣人巅峰的武者，他连逃跑的机会都没有！
　　以他现在的实力，只能和圣人后期的武者抗衡，施展出底牌的前提下，甚至还能击杀圣人后期的武者。
　　“重创独角怪物。”
　　宁越深吸口气，努力使得自己的心情平复下来。
　　不远处，赵航正在全力阻拦独角怪物，防止独角怪物逃走。
　　而另外一拨人，眼看就要来到这里了。
　　为了防止突生变故，所以说留给宁越的时间，最多还有三分钟！
　　三分钟的时间内，施展秘术重创独角怪物，对于宁越来讲，难度还是很大的。
　　“帝神诀，太上九清剑决，幽冥轮回掌……”宁越暗暗思索着自己哪一招最为强大。
　　可是经过反复思考，宁越觉得他的这些术法虽然厉害，但全都没有修炼到巅峰。
　　利用没有修炼到巅峰的术法，想要重创圣人巅峰的独角怪物，比登天还难。
　　“妖莲火焰！”
　　再三思索，宁越终于决定动用妖莲火焰！
　　现在他的灵魂力强度，已经提升到了九品巅峰境界。
　　虽然距离丹皇还有很大的差距，但是在控制妖莲火焰上，已经达到了炉火纯青的地步。
　　再怎么说妖莲火焰也是奇异火榜单第五的存在，利用妖莲火焰对付独角怪物，再好不过了。
　　甚至于，宁越想要连天火丹炉一起动用！
　　要是能把独角怪物收到天火丹炉内，那么一切问题都将迎刃而解！
　　“干脆一不做二不休，将天火丹炉也动用了！”
　　宁越办事雷厉风行，说做就做。
　　他即刻施展出了妖莲火焰，并且把妖莲火焰藏到了天火丹炉内。
　　右手拖着天火丹炉，宁越以一种极其可怕的速度，冲向了独角怪物。
　　“不好！”
　　原本独角怪物正在和赵航纠缠，想要甩掉赵航。
　　可是远处传来的破风声，让他的目光不由得移向了宁越。
　　就是这次看似无意的移动目光，却让独角怪物如临大敌，急忙选择逃窜。
　　之所以独角怪物选择逃跑，是因为他从宁越手中的丹炉内，感受到了一股极其恐怖的气息！
　　这股气息，让独角怪物心悸！
　　“哪里走！”
　　赵航的注意力，一直放在独角怪物身上。
　　独角怪物要想逃走，必须要甩掉他才行。
　　而这个时候独角怪物想甩掉赵航，比登天还难！
　　砰！
　　赵航强势出手，在独角怪物慌乱的时候，一拳轰在了他的背部。
　　背部传来的巨力，使得独角怪物身体径直朝着前方飞驰而去。
　　“开！”
　　宁越心神一动，急忙打开天火丹炉。
　　“不！”
　　独角怪物瞳孔急缩，口中忍不住的叫道。
　　独角怪物对天火丹炉有种深深的恐惧感。
　　进入天火丹炉内？
　　不可能！
　　独角怪物宁愿面对另外一拨人，也不愿意进入天火丹炉！
　　“妖莲火焰！”
　　宁越深知，单靠赵航一个，几乎不可能把独角怪物轰进天火丹炉内。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　独角怪物即使被赵航轰中背部，也是在很快就反应过来，急忙朝着另外一侧飞去。
　　只要不进入天火丹炉内，去哪都行！
　　“给我过去！”
　　宁越一咬牙，立刻将九品巅峰的灵魂力注入妖莲火焰内，并且控制着妖莲火焰冲向独角怪物。
　　赵航能轰中独角怪物，完全是因为独角怪物大意。
　　现在独角怪物反应了过来，怎么可能还会被赵航轰中？
　　这种情况下，宁越只能依靠自己的力量，将独角怪物收进天火丹炉内了。
　　嗤嗤嗤！
　　炙热的妖莲火焰，所过之处，空气都被烘烤的嗤嗤作响。
　　而独角怪物，犹如无头苍蝇一般，急忙朝着无恒洞深处飞掠而去。
　　“天火丹炉！”
　　宁越一边控制妖莲火焰追击独角怪物，一边控制天火丹炉抄小道前去堵截。
　　至于小道，乃是赵航告诉的。
　　赵航对无恒洞的了解，可比宁越多很多。
　　宁越并没有询问赵航怎么知道小道的，他现在的任务只有一个，那就是将独角怪物收进天火丹炉内！
　　“哼，想要抓住我，下辈子……
　　不对，赵航应该知道无恒洞的部分构造，此地不宜久留！”
　　独角怪物在飞掠了一会之后，觉得身后的火焰距离自己越来越远，脸色顿时变得轻松起来。
　　甚至于，独角怪物还回头冷哼道。
　　可是，他阴冷的话语还未落下，就脸色大变。
　　因为他知道，来自魔灵境的赵航，由于连胜场次过多，所以对于无恒洞的部分构造，可能比他还要清楚！


第1840章 危险临近
　　越想，独角怪物的脸色越难看。
　　无恒洞内只剩下他自己了，如果他被收进宁越的丹炉内，肯定没有人会来帮他。
　　所以说独角怪物现在的想法只有一个，那就是尽快撤离！
　　甚至于，独角怪物有种想要离开无恒洞的冲动！
　　哗啦！
　　然而，独角怪物想要离开无恒洞的冲动刚出现，就突生变故。
　　他前方的虚空陡然裂开，一个并不算太大的丹炉，挡住了他的退路。
　　天火丹炉！
　　不用想，突然出现的这个丹炉正是宁越的天火丹炉。
　　唰！
　　如果只是天火丹炉挡住了退路，独角怪物还不会如此的震惊。
　　关键的是，在他前方不远处，一道妖异的火焰，正在对着他疾驰而来。
　　妖莲火焰！
　　前有天火丹炉，后有妖莲火焰。
　　这种情况下，独角怪物当真是上天无路下地无门。
　　对于独角怪物来讲，要是他现在依然是巅峰状态的话，自然不用惧怕妖莲火焰和天火丹炉。
　　可是经过刚才和赵航的激战，他已经丧失了绝大部分的实力。
　　以他现在的实力，别说抵挡住天火丹炉和妖莲火焰了，就算只是抵挡住其中的一样，都异常的艰难。
　　“独角怪物，奉劝你还是投降吧，不然你应该知道后果。”
　　宁越嘴上说着让独角怪物投降，手上可没有闲着。
　　妖莲火焰急速掠动，以一种极其可怕的速度冲向独角怪物。
　　至于天火丹炉，则是不断的变大。
　　将独角怪物收到天火丹炉内，是宁越的目标，也是必须要完成的事情。
　　因为控制不了独角怪物，他们就没办法离开无恒洞。
　　“放弃这个无恒洞！”
　　独角怪物也不是那种迂腐不化的人，他当机立断，选择放弃这个无恒洞。
　　虽说放弃无恒洞，可能会让他陷入万劫不复的境地，但是不放弃，他现在就会陷入万劫不复的境地！
　　嗡嗡！
　　双手连连挥动，这片区域的空间逐渐变得不稳定起来。
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　临走之前，独角怪物还不忘留了句狠话，转头盯着宁越，恶狠狠道：“等我下次回来的时候，就是你的死期！”
　　“好机会！”
　　独角怪物阴冷的话语，宁越完全没有放在心上。
　　宁越关注的只有一点，那就是独角怪物这短暂的一秒钟停留。
　　抓住这千载难逢的一秒钟，宁越控制着妖莲火焰和天火丹炉同时出动，前后夹击独角怪物。
　　“不！”
　　独角怪物瞳孔急缩，忍不住的大叫道。
　　这一刻，独角怪物终于慌了。
　　甚至，独角怪物内心非常的后悔。
　　如果他不放狠话，估计现在已经离开了。
　　由于他的那句狠话，导致在这里多停留了一秒钟。
　　就是这一秒钟，让他成为了待宰的羔羊。
　　下一刹那。
　　砰！
　　妖莲火焰化为一道寒芒，狠狠撞击在独角怪物的胸膛上。
　　胸前传来的巨大冲击力，令得独角怪物直直的倒飞出去。
　　而独角怪物的后方，天火丹炉则是陡然变大，几乎没有费什么力气，就把独角怪物收了进去。
　　呼！
　　看到独角怪物进入了天火丹炉内，宁越忍不住的长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　不管怎么说，总之能抓住独角怪物，对于接下来的事情来说，都是有利的。
　　“先回去。”
　　宁越收起妖莲火焰，然后带着天火丹炉，径直朝着赵航和宁路他们所在的方向飞去。
　　抓住独角怪物不是最重要的。
　　最重要的，是利用独角怪物，打开无恒洞！
　　只有打开无恒洞，他们才能离开，才能不至于被常年困死在这里。
　　毕竟无恒洞内凶险无比，搞不好蓝衣武者等人要不了多久就会回来。
　　而蓝衣武者他们的实力，可不是独角怪物所能比拟的。
　　一旦蓝衣武者等人回来，后果将会不堪设想！
　　所以宁越即刻带着天火丹炉，朝着赵航和宁路他们所在的方向急速飞掠过去。
　　“嗯？”
　　宁越的速度很快。
　　短短的十几秒时间里，就返回到赵航和宁路所在的地方。
　　不过，当宁越看到和赵航对峙的那几道身影时，脸色瞬间变得阴冷下来。
　　在赵航前方，一共有七道身影。
　　其中，五道修为达到了天至尊巅峰，两道达到了天至尊初期。
　　这里是无恒洞。
　　进入无恒洞后，修为还能达到天至尊巅峰，说明眼前这五个武者在外界，修为最少也得是圣人巅峰！
　　“成功了吗？”
　　宁越的突然返回，让赵航紧张的脸色稍稍缓和了一些，急忙问道。
　　“成功了。”
　　宁越轻微的点了点头，沉声道：“这些是什么人？”
　　“要你命的人！”
　　赵航还未回答，其中一个天至尊巅峰的武者便是阴冷道：“交出小麒麟，天机老人，我可以考虑给你们一个全尸。”
　　“你是？”
　　宁越皱眉，望着这个说话的天至尊巅峰武者，疑惑道。
　　“金启龙！”
　　金启龙一步跨出，傲然道。
　　“怪不得。”
　　宁越瞬间明白了过来。
　　原来是金家的人，难怪会对天机老人情有独钟。
　　在巨盾城的时候，就有武者在天机老人体内留下了封印。
　　而天机老人说过，那个在他体内留下封印的武者，是金家在仙灵境的领头者，圣人巅峰的修为。
　　不出意外，眼前这个金启龙，应该就是金家在仙灵境的最强者了。
　　“你们又是谁？”
　　宁越目光移动，落在了其余几个武者身上。
　　“你们之间的事情，我们不掺和。”
　　两个天至尊初期的武者前面，一个天至尊巅峰的男子盯着宁越看了看，旋即稍稍后退一步，表明了立场。
　　“我们也不掺和。”
　　听到这个天至尊巅峰的男子不掺和，另外三个天至尊巅峰的武者，同样是后撤一步，态度很明显。
　　“你们！”
　　众人的‘叛变’，让金启龙脸色难看到了极点。
　　原本他们几个已经商量好了。
　　共同进退！
　　现在只剩下他自己和宁越等人对立，他怎么可能不气愤？
　　“孟长安，你到底是什么意思！”
　　金启龙拳头紧握，森然道：“别忘了，公羊青早就看你不顺眼了，如果没有我们金家的帮忙，要不了多久，你这个炼丹工会的会长，就会被公羊青撤掉！”


第1841章 眼冒精光
　　“只要我想当炼丹工会的会长，就没有任何人可以撤掉。”
　　孟长安眼皮抬了抬，扫了赵航一眼，旋即淡淡道：“至于你，还是先管好自己吧。”
　　孟长安这一眼，其实意思很简单。
　　虽说和独角怪物的战斗中略微有些受伤，但赵航的战斗力还是很强悍的。
　　而且赵航现在的修为是圣人中期，要比金启龙高了两个等阶。
　　再加上天至尊巅峰的宁越，金启龙估计要自求多福。
　　“好，很好，你别后悔！”
　　金启龙面容变得极其狰狞，冷声道：“等公羊青宣布撤掉你炼丹工会会长之位的时候，我看谁敢替你说话！”
　　“你威胁我？”
　　听到金启龙带有威胁性的话语，孟长安的性格再好，此时也难免脸色阴沉了下来。
　　“如果你非要这么认为，那就这当时威胁吧。”
　　金启龙似乎一点都不怕孟长安，他耸耸肩，无所谓道。
　　孟长安面色有些变化。
　　按理说，这个时候的金启龙，应该怕他和宁越联合在一起的。
　　既然金启龙没有任何的惧怕，就说明他有绝对的把握！
　　想到这里，孟长安眸光不由的移向另外三个天至尊巅峰武者。
　　“原来如此。”
　　这一看不要紧，直接令得孟长安明白过来。
　　同时，孟长安对金启龙还有点小佩服。
　　要知道，另外三个天至尊巅峰的武者，在丹皇城可是三大恶霸，向来独来独往。
　　金启龙能说服他们，足以说明自己有几把刷子。
　　“这件事情，看来我也要管了啊。”
　　孟长安脚步移动，稍稍靠近了宁越一些，旋即说道：“谁要想对付宁越，首先得过我这关。”
　　“会长！”
　　孟长安的这个动作，可是吓坏了孙峰和常天。
　　现在的局势，怎么看都是金启龙占据绝对的优势啊。
　　这个时候选择和金启龙作对，不是摆明了给自己找麻烦吗？
　　孙峰和常天可不想和金启龙站在对立面，他们急忙劝说道：“我们还是赶紧离开这个山洞，去缉拿那个……”“嗯？”
　　孟长安微微挑眉，转头望着孙峰和常天，淡淡道：“你们想走，我不拦着。”
　　“会长放心，我们绝对不会走！”
　　被孟长安盯着，孙峰和常天浑身一个机灵，急忙拍着胸膛保证道。
　　他们两个跟在孟长安身边很长时间了，哪怕是孟长安的一个小动作，他们都知道是什么意思。
　　别看孟长安表现的很淡漠，一副无所谓的态度，实则不然。
　　如果他们两个真的敢离开，恐怕孟长安第一时间就会把他们解决掉。
　　“别在这里假惺惺了，懒得和你们废话。”
　　金启龙翻了翻白眼，旋即看着另外三个武者，说道：“你们的任务很简单，拦住孟长安，替我拖住这个圣人中期的武者，事成之后，我答应的事情肯定会做到。”
　　“希望你不要反悔。”
　　另外三个武者，是丹皇城的三大恶霸，谁也不知道他们来自哪里，只知道他们三个是圣人巅峰的修为，在丹皇城几乎没有人敢惹他们。
　　虽说进入无恒洞后，修为被压制到了天至尊巅峰，但是他们每个人都有底牌，完成金启龙交代的任务，应该没有太大的难度。
　　三个恶霸分工明确。
　　实力最强的恶霸，留下来看着孟长安。
　　另外两个恶霸，则是冲向了赵航。
　　“有没有问题？”
　　看到两个恶霸冲向赵航，宁越急忙灵魂传音问道。
　　“我没问题，最关键的是你，你要对付的那个什么金启龙，实力比宋武要强大很多，虽然你晋级到了天至尊巅峰，但也要小心。”
　　赵航摇了摇头，说道：“切记，你务必要坚持半个小时，半个小时后，我会来帮你。”
　　唰！
　　说话间，赵航双脚踏地，急速飞出。
　　也就是赵航不在巅峰状态，否则对付两个实力并不是最强的恶霸，他肯定不需要半个小时。
　　“先解决了你，然后再去抓捕天机老人和小麒麟。”
　　金启龙嘴角掀起一抹弧度，随后身体化为一道残影，冲向了宁越。
　　“宁路，你先去那边带着。”
　　望着不断冲向自己的金启龙，宁越一把推开宁路，不退反进，选择正面和金启龙对抗。
　　如果这里不是无恒洞，宁越肯定不敢和金启龙正面对抗，只会是躲闪。
　　关键这里是无恒洞，金启龙的修为被压制到天至尊巅峰，修为下降了很多。
　　这种状态下，宁越自然敢和金启龙对抗对抗。
　　纵然知道金启龙的实力很强大，宁越也绝对不会退缩。
　　轰隆！
　　金启龙的速度很快，几乎在宁越把宁路推开的瞬间，就来到宁越身边。
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　金启龙的意思很明显。
　　轰杀宁越！
　　原本金启龙是想要留活口的，但是突然之间，金启龙改变了想法，势必要轰杀宁越！
　　因为在金启龙看来，宁越是最大的变数。
　　只要能击杀宁越，一切变数将会消失，接下来的事情，也会变得水到渠成。
　　不过，金启龙想击杀宁越，宁越何尝不想击杀他呢？
　　自从很久以前，宁越就和千叶帝国金家结下了梁子。
　　有机会击杀金家的武者，不管是高等位面的，还是本身就在仙灵境的，宁越都不可能放弃。
　　砰！
　　两拳相撞，一道清脆的声音响起。
　　接下来只见得宁越和金启龙同时倒飞出去。
　　只是从倒飞出去的距离上来看，宁越要处于绝对的下风。
　　“妈.的，妖莲火焰！”
　　情急之下，宁越直接爆了个粗口，决定动用妖莲火焰。
　　妖莲火焰乃是奇异火榜单排行前五的火焰，别说金启龙现在只有天至尊巅峰的修为了，就算他依然是圣人巅峰，也绝对不敢正面对上妖莲火焰！
　　“什么！”
　　当宁越祭出妖莲火焰的时候，最为震惊的不是金启龙，而是另外一侧正在激战的孟长安！
　　身为炼丹工会的会长，孟长安对于各种火焰都有研究。
　　宁越刚祭出火焰，他就判断出火焰是妖莲火焰，奇异火榜单上排行前五的恐怖存在。
　　“看来人魔说的是对的，宁越这个人有大气运！”
　　深吸口气，孟长安眼神中有些精光在跳动！


第1842章 我帮你
　　“该死！”
　　望着不断冲向自己的火焰，金启龙忍不住的暗骂道。
　　虽然金启龙不是炼丹师，不知道宁越祭出的是奇异火榜单排行前五的妖莲火焰，但是他知道，宁越祭出来的火焰威力很强大。
　　最起码以他现在的实力，基本上不可能正面和火焰抗衡。
　　“这是你逼我的！”
　　脸色阴冷，金启龙双脚再次踏地，身体陡然冲出。
　　只不过，这一次金启龙没有选择宁越，而是把目标现在了宁路身上。
　　既然我无法和火焰正面抗衡，那么没问题，我退而求其次，先擒拿住你的朋友再说！
　　况且，只要能擒拿住你的朋友，没准可以得到火焰！
　　“如果我能驯化这团火焰，实力最少可以提升一倍！”
　　金启龙一边冲向宁路，一边暗暗想道。
　　“你们两个过去帮忙！”
　　孟长安的注意力，其实一直都放在金启龙和宁越这边。
　　当他看到金启龙掉头冲向宁路时，当即决定让孙峰和常天去帮忙。
　　宁越拥有妖莲火焰，金启龙忌惮是在所难免的。
　　可是宁路没有妖莲火焰！
　　金启龙忌惮宁越，并不会忌惮宁路。
　　人魔再三交代过，宁越不能死，宁越身边的朋友，也不能死！
　　想起人魔从炼丹工会带走那样东西时说的话，孟长安觉得他必须要确保宁越和其朋友的安危。
　　“我们去帮忙？”
　　听到孟长安的话语，孙峰和常天略微有些懵逼。
　　金启龙的实力极其强大，他们两个过去，恐怕只能充当炮灰。
　　“算了，你们两个对付他，我亲自过去帮忙。”
　　孟长安想了想，觉得孙峰他们说的有道理。
　　连动用妖莲火焰的宁越都没办法压制住金启龙，更何况是孙峰和常天了。
　　咻！
　　匆匆吩咐了一句，孟长安便是强行将和自己交战的恶霸逼退，并且急速掠动，冲向了金启龙。
　　轰隆！
　　这边孟长安刚逼退恶霸，孙峰和常天就如临大敌，急忙出手。
　　和孟长安交战的恶霸，修为是天至尊巅峰。
　　孙峰和常天只有天至尊初期的修为，再加上本身的天赋不是很强，所以对付天至尊巅峰的恶霸，只能拼尽全力了。
　　“哈哈哈，宁越，我抓住你的朋友，还能怕你不……
　　不好！”
　　金启龙的速度很快，几乎在眨眼间，就来到了宁路身前。
　　然而，金启龙口中的狂笑声还未落下，面色就陡然变得阴冷下来，同时急速后退。
　　之所以金启龙会后退，原因无他，是因为孟长安过来了！
　　在无恒洞内，孟长安的修为一样是天至尊巅峰。
　　金启龙对自己的实力很清楚，单对单，他应该可以和孟长安抗衡。
　　但是现在孟长安是偷袭，他只能选择后退。
　　不然被孟长安偷袭得手，他估计会吃不了兜着走。
　　“孟长安，你是不是铁了心的要和我作对！”
　　稍稍后退几步，避开孟长安的攻击，金启龙脸色阴冷，道：“我们金家可不是好惹的！
　　你知道这次我们金家从高等位面降临下来多少……”“宁越，我们两个联手对付金启龙怎么样？”
　　孟长安压根没有用正眼去看金启龙。
　　他脚步移动，径直走向了宁越，说道：“不过你得妖莲火焰要借给我用一用。”
　　“你要借我的妖莲火焰？”
　　宁越脸色微变，同时内心暗暗警惕起来。
　　防人之心不可无。
　　别看孟长安现在想要帮助自己，但谁知道他葫芦里卖的是什么药呢？
　　万一击败了金启龙，孟长安不把妖莲火焰还给自己怎么办？
　　不是宁越不相信孟长安，是无事献殷勤，非奸即盗。
　　宁越可不认为是他的人格魅力折服了孟长安。
　　因为自他重生以来，从来没有见过孟长安，孟长安帮助他，一点道理都没有。
　　“数天前，人魔来到了丹皇城，从我手中拿走了一样东西。”
　　孟长安怎么可能不知道宁越的担忧，他嘴巴动了动，对着宁越灵魂传音道：“并且在人魔临走前，告诉我过段时间你会来丹皇城，让我务必要确保你的安危。”
　　“人魔！”
　　听到这句话，宁越脸色稍稍好转了一些。
　　想了想，宁越灵魂传音道：“你知道人魔前辈现在在哪吗？”
　　摇了摇头，孟长安说道：“人魔拿走那样东西后，说是要找个地方好好休养一番，我觉得他会来到无恒洞，所以就带着人来这边找他了。”
　　“人魔有可能在无恒洞？”
　　宁越的第一想法，是不可能。
　　毕竟无恒洞内有蓝衣武者，有独角怪物，像人魔那种强者，没道理会来这个地方冒险的。
　　但是转念一想，宁越又觉得可能性很大。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　在无恒洞内找个地方修养，安全系数非常高，几乎不会被别人打扰到。
　　越想，宁越越觉得这个可能性很大。
　　只是现在不是联系人魔的时候，而是要先解决掉金启龙再说！
　　“我可以把妖莲火焰借给你用，不过我想要你的一滴精血。”
　　宁越没有过多的思考，就沉声说道。
　　“没问题。”
　　孟长安比宁越还爽快，他右手甩动，直接逼出一滴精血，并且将其甩给了宁越。
　　啪！
　　接过孟长安的精血，宁越小心翼翼的把它丢到纳戒中保存起来。
　　有了孟长安的精血，宁越就不会惧怕孟长安反水。
　　因为即使孟长安反水，他也有把握利用这滴精血找到孟长安！
　　当然了，这一切的一切，都建立在最后能逃掉的前提下。
　　如果连无恒洞都无法离开，那么说什么都是虚的。
　　“你们找死！”
　　金启龙气的脸色发青，鼻子都歪了。
　　他想要威胁孟长安，却不想孟长安连看都没看他。
　　既然无法威胁孟长安，那么他即刻改变策略，决定对付孟长安！
　　不过金启龙可不是傻瓜，他知道孟长安得到了宁越的火焰后，实力肯定会提升很多，所以他暗中联系了三个恶霸，想要给与孟长安致命的一击！
　　咻！
　　身形闪动，金启龙第一个冲向孟长安。
　　金启龙的任务很艰巨，不但要硬抗孟长安的第一次攻击，而且还要给三个恶霸创造机会。
　　因为只有在孟长安最不小心的时候出手，才能一次偷袭成功！


第1843章 最强大的实力
　　“宁越，你过去帮助孙锋他们，至于金启龙，就交给我来对付好了。”
　　接住宁越扔过来的妖莲火焰，孟长安眼神中露出了炙热的神色。
　　孟长安是炼丹工会的会长，灵魂力强度达到了九品巅峰中的巅峰，距离十品丹皇，也只有半步之遥。
　　他得到妖莲火焰，当真是如虎添翼。
　　为了防止金启龙狗急跳墙，会拼命的对付宁越，孟长安决定让宁越先离开这里，去和孙峰以及常天联手。
　　“你自己小心的。”
　　宁越可不是那种不明白事理的人。
　　他深深的看了孟长安一眼，旋即脚步移动，朝着孙峰那边的战场掠去。
　　“孟长安，今天我就让你知道我的厉害，明年的今天，就是你的死期！”
　　宁越刚后退，金启龙就咆哮着冲出。
　　“事出反常必有妖！”
　　望着咆哮着冲向自己的金启龙，孟长安眉头微皱，隐隐觉得有点不对劲。
　　妖莲火焰在宁越手中的时候，金启龙不敢正面和宁越交手，现在妖莲火焰在自己手中，金启龙却敢大张旗鼓的对自己出手。
　　这件事情，怎么看都有点不对劲。
　　孟长安决定暂时不动用妖莲火焰，先用自己本身的实力和金启龙交手，试试金启龙的深浅。
　　轰隆！
　　纵然孟长安没有动用妖莲火焰，他的战斗力依然强大的可怕。
　　恐怖的掌印，从孟长安的手中分离出来，狠狠轰向了金启龙。
　　孟长安没动用妖莲火焰，金启龙明显有点失望。
　　不过失望归失望，金启龙可不敢胡乱的抵挡，依然是动用了全力。
　　同样是一道恐怖的掌印从金启龙的手中掠出，避无可避的和孟长安袭出的掌印撞击在一起。
　　咔擦！
　　两道掌印相撞，顿时虚空发出一道清脆的声音。
　　金启龙和孟长安的攻击，直接将虚空轰的裂开了一个缺口。
　　“你们准备一下，在我和孟长安交手到第三招的时候，你们一定要出手！”
　　金启龙表面上在和孟长安交手，实则在暗地里联系三大恶霸。
　　两个和赵航激战的恶霸，以及一个和宁越他们激战的恶霸。
　　金启龙有信心，只要他联合三个恶霸同时出手，就算不能一招轰杀孟长安，也肯定可以将其重创！
　　至于赵航和宁越他们，暂时可以先忽略掉。
　　一旦可以解决掉孟长安这个大麻烦，赵航和宁越他们肯定会第一时间选择逃窜。
　　而自己所要做的，就是在宁越和赵航他们逃窜的时候，再联合三大恶霸，将他们一网打尽！
　　不得不说，金启龙这个理想很丰满。
　　殊不知，理想和现实之间，差距总是很大。
　　噗嗤！
　　在第二招的交手中，孟长安竟然动用了妖莲火焰。
　　由于孟长安的突然发力，金启龙一个不小心，被孟长安控制着妖莲火焰轰中了胸膛。
　　幸好金启龙反应及时，急忙将胸前的一块皮被斩掉。
　　否则的话，金启龙的胸膛估计会伤的更严重！
　　就算如此，金启龙也忍不住的喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得煞白煞白，气息急剧下降。
　　“该死！”
　　金启龙暗骂一声，整个人看起来非常的愤怒。
　　原本在金启龙的计划中，是在第三招的时候，他和三个恶霸一起出手，轰杀孟长安。
　　但是现在他在第二招中遭受重创，直接导致第三招的威力大减。
　　甚至于，金启龙都想取消计划，让三个恶霸去对付孟长安，而他则是选择逃跑。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　只不过，金启龙还未来得及逃跑，三个恶霸就强行逼退自己的对手，转而急速冲向了孟长安。
　　“妈.的！”
　　三个恶霸的突然出手，让金启龙别无选择，只能是硬着头皮顶上去。
　　“让你们见见炼丹师的厉害！”
　　望着不断朝着自己冲来的四道身影，孟长安非但没有害怕，反而是嘴角掀起一抹弧度，森然道：“杀！”
　　伴随着孟长安口中‘杀’字的落下，一道恐怖的元气波动，从他的识海中涌现出来。
　　和元气一起涌现出来的，还有孟长安九品巅峰的灵魂力！
　　孟长安的灵魂力强度，早就达到了九品巅峰，距离十品也只有半步之遥。
　　嗤嗤嗤！
　　灵魂力和元气缠绕，瞬间来到孟长安的手腕上。
　　孟长安手腕抖动，控制着灵魂力和元气进入到妖莲火焰内。
　　元气和灵魂力刚进入妖莲火焰，妖莲火焰就发出了嗤嗤的声响。
　　轰隆！
　　并且，妖莲火焰陡然变大，在短短的时间内，直接扩大了数倍之多。
　　扩大后的妖莲火焰，几乎将金启龙和三个恶霸都笼罩在里面。
　　“这么恐怖么。”
　　远处，赵航看到妖莲火焰在孟长安的手中变得如此恐怖，面色隐隐有些凝重。
　　虽然赵航对自己的实力很自信，但是看到孟长安此时展现出来的实力，他第一次对自己的信心有了些许的动摇。
　　赵航深知，即使他的实力恢复到巅峰状态，也几乎不可能胜过此时的孟长安。
　　炼丹师动用奇异火交战，战斗力实在是太过于恐怖了。
　　“他的灵魂力强度，应该和我上一世差不多。”
　　宁越不怀疑妖莲火焰的恐怖，也不怀疑孟长安可以动用妖莲火焰发挥出这么强大的战斗力。
　　因为奇异火榜单上的火焰，排名越高，威力越强悍。
　　如果能找到奇异火榜单上排名第一的火焰，宁越有信心单单依靠火焰就去对抗圣人巅峰的武者！
　　当然了，前提条件，是他的灵魂力强度恢复到和上一世相当，破丹成皇的境界。
　　灵魂力不够的话，即使拥有奇异火榜单上排名第一的火焰，战斗力也不会提升太多。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这场战斗，其实在孟长安拿到妖莲火焰的控制权之时，就已经宣告结束了。
　　连续四道清脆的声音响起。
　　众人放眼望去，只见得金启龙和三个恶霸，皆是跌落在地面上，摔了个狗啃泥。
　　“撤！”
　　金启龙不愧是金家的领头者，他自知再留下来只有死路一条，所以刚摔到地上，就猛然撕裂虚空钻了进去。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　这一刻，金启龙非常不甘心的动用了底牌，钻入虚空中消失不见！
　　“哪里走！”
　　看到金启龙钻入虚空，孟长安手持妖莲火焰，身形掠动，欲要追上去。
　　“不必去追了，他不可能离开无恒洞的。”
　　只是孟长安还未追出去，赵航就摆了摆手，说道：“我们当务之急，是尽快修养，把自己的精神状态调整到最佳，接下来还有一场硬仗要打，事关我们能否活着离开！”


第1844章 惊讶
　　“事关我们能否活着离开？”
　　本来孟长安是想要去追击金启龙的，但是听到赵航的话语，他顿时停了下来，略微有些不解，皱眉问道：“到底是什么意思？”
　　“自古以来，无恒洞只能进不能出。”
　　赵航解释道：“我们想要离开无恒洞，可没有那么容易。”
　　“不是说擒拿住独角怪物就能离开无恒洞吗？”
　　宁越疑惑道。
　　赵航说过，要想离开无恒洞，首先要擒拿住独角怪物。
　　宁越以为擒拿住独角怪物后，就可以很轻松的离开无恒洞。
　　不过现在看来，事情远没有表面上那么简单。
　　“独角怪物身上有打开无恒洞的钥匙，只是在无恒洞的出口那里，还有一个阵法，我们需要闯过那个阵法才能彻底出去。”
　　赵航面色凝重，说道：“如果我没猜错，在那个阵法内，极有可能出现圣人大圆满境界的虚幻妖兽！”
　　“什么！”
　　赵航这句话，直接让众人面色大变。
　　由于仙灵境位面壁垒的限制，导致偌大的仙灵境内，修为最强的只能是圣人巅峰。
　　也就是说，整个仙灵境，都很难找出一个可以和圣人大圆满境界妖兽抗衡的人。
　　这种情况下，谁能不震惊？
　　“放心好了，那个虚幻妖兽虽然修为是圣人大圆满，但真实战斗力，只是比圣人巅峰强一点而已。”
　　看到众人紧张的神色，赵航摆了摆手，说道：“我们所有人联手，未尝不能击败那个虚幻妖兽。”
　　“事到如今，只能……”孟长安面色极其凝重，深吸口气，说道。
　　唰唰唰！
　　只是，孟长安口中的话语还未落下，三个恶霸就急忙撕裂虚空，朝着无恒洞的洞口掠去。
　　刚才金启龙逃跑的时候，三个恶霸全部躺在地上装作奄奄一息，从而避开了众人的注意力。
　　在孟长安他们被赵航的话吸引的时候，三个恶霸当机立断，撕裂虚空钻了进去。
　　“哪里走！”
　　见得三个恶霸逃遁，孟长安面色一寒，旋即将手中的妖莲火焰扔出。
　　嗤嗤！
　　妖莲火焰速度很快，几乎在刹那间，就轰中一个恶霸的背部。
　　妖莲火焰的温度，可是高到了一种可怕的地步。
　　几乎在刹那间，那个恶霸的背部的衣衫就被灼烧殆尽，甚至连皮肤都被灼烧掉一大块。
　　“老三！”
　　另外两个恶霸看到被妖莲火焰缠上的恶霸，顿时面色大变，稍稍放慢了脚步。
　　咻咻！
　　很显然，另外两个恶霸放慢脚步，只是短短一瞬间的事情。
　　他们很清楚，被妖莲火焰缠上的恶霸，肯定没有活路了。
　　与其留下来拼命，不如先行撤退，然后在伺机寻找机会。
　　噗嗤！
　　孟长安并未去追击另外两个恶霸，而是控制着妖莲火焰，专心对付这一个恶霸。
　　每过多久，被妖莲火焰缠上的恶霸，就吐出一大口殷红的鲜血，整个人看起来奄奄一息。
　　“留下他的性命，把他交给宁路！”
　　眼看孟长安要控制妖莲火焰击杀这个恶霸，宁越急忙叫道。
　　宁路需要不断的吞噬能量，来减缓自己精气的外泄。
　　一个在外界是圣人巅峰的武者，恐怕可以让宁路维持精气不外泄几天的时间。
　　“没问题。”
　　孟长安没有询问宁越缘由，他心神一动，控制着妖莲火焰从恶霸身上撤回，并且将恶霸和妖莲火焰齐刷刷扔出。
　　恶霸扔向宁路，至于妖莲火焰，则是扔向宁越。
　　“多谢。”
　　宁越右手稍稍扬起，控制着妖莲火焰在他的手腕上跳动。
　　啪！
　　啪！
　　宁越没有客气，他双手挥动，同时贴在恶霸的背部，开始了疯狂的吞噬之旅。
　　“你们先修养一下，我去把他们几个救出来。”
　　赵航冲着宁越他们摆了摆手，旋即身形闪动，来到了天机老人他们面前。
　　手腕上元气跳动，赵航猛然轰出一拳。
　　轰隆！
　　赵航这一拳的攻击力，大到了一种可怕的程度。
　　四杆旗帜形成的防护罩，在赵航这一拳的轰击下，竟然有种要裂开的趋势。
　　位于旗帜中央的天机老人他们，皆是露出了不可置信的神色。
　　要知道，他们所有人联手，都没把握轰开防护罩。
　　而赵航只是一拳，竟然让保护罩出现了松动。
　　“难道在无恒洞外面，他的修为超越了圣人之境？”
　　天机老人和云沐他们心中同时升起了这么一个想法。
　　在无恒洞内，修为被压制，这是人尽皆知的事情。
　　除非是绝世天才，否则任何人，修为都会被压制一个大的等阶。
　　更有甚者，修为会被压制到天至尊以下。
　　要是赵航在无恒洞外面的修为也是圣人中期，那么天机老人他们恐怕要再次刮目相看了啊。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　就在这时，连续四道清脆的咔擦声响起。
　　咻咻咻咻！
　　紧接着，只见四杆旗帜同时飞出，分别对着四面八风掠去。
　　而旗帜的飞出，意味着困住天机老人他们的防护罩，彻底宣告瓦解。
　　小麒麟，天机老人，紫芸，云沐，古炎，安浩平，符武尊者以及张强他们几个，同时露出了如释重负的神情。
　　被困在四杆旗帜中的时候，他们甚至都已经绝望了。
　　现在破困而出，他们有种不真实的感觉。
　　“宁越，你这个朋友到底是什么人？”
　　众人还没有来得及道谢，另外一侧，孟长安就发出了惊呼声。
　　此时的孟长安，满脸的懵逼之色。
　　身为炼丹工会的会长，在仙灵境也算是有头有脸的人物，除了某些没有露头的老怪物之外，孟长安的实力可以排在前几。
　　可就是这样一个身居高位，实力强大的人，这时候却表露出来了懵逼的神色。
　　“他比较特殊。”
　　宁越知道孟长安为何惊讶，他急忙解释道：“曾经融合过吞天犬的精血。”
　　宁越可不傻，他不可能告诉孟长安关于宁路的身份。
　　世界树幻化出来的武者，宁越不敢保证孟长安不动心。
　　“怪不得。”
　　孟长安一副将信将疑的样子。
　　对于吞天犬，孟长安有很深的了解。
　　宁路吞噬恶霸的速度，就连一些成年的吞天犬，都很难达到。
　　只是宁越不愿意说出宁路的身份，孟长安也不好意思再问。
　　想了想，孟长安从怀中掏出几枚丹药，说道：“我看你朋友急需要丹药补充能量，我这里还有几枚上佳的丹药，刚好可以给他服用。”
　　说话间，孟长安手腕甩动，将丹药扔向了宁路。


第1845章 混乱
　　咻！
　　望着不断对着自己飞来的丹药，宁路表现的很镇定，他右手稍稍扬起，将丹药逼停在自己身前。
　　吞噬了恶霸之后，此时宁路已经不是那个虚弱的人了。
　　可以这么说，宁路现在所能爆发出来的战斗力，基本上和宁越相当。
　　只是随着时间的推移，他的实力会以几何倍递减罢了。
　　抓起几枚丹药，胡乱的将其丢入到口中咀嚼，宁路对着孟长安说道：“多谢你的丹药。”
　　宁路的动作，使得猛插男嘴角微微抽搐了一下。
　　虽说几枚丹药蕴含的能量，比恶霸体内蕴含的能量要弱一点。
　　但是宁路一下子把这么多丹药丢入口中，还是让孟长安稍稍震撼了一下。
　　“宁越，将独角怪物放出来吧。”
　　赵航可没有时间去管宁路吞噬丹药，他冲着宁越道：“我们需要从他身上搞到打开无恒洞的钥匙。”
　　哗啦！
　　宁越心神一动，将天火丹炉祭了出来，并且掀开丹炉盖，硬生生的把独角怪物倒了出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到宁越祭出的丹炉，孟长安直接爆了个粗口。
　　如果说宁越拥有妖莲火焰让孟长安感到震惊的话，那么现在看到宁越拥有天火丹炉，孟长安的震惊，已经无法用言语来表达。
　　妖莲火焰在奇异火榜单上排行第五，而天火丹炉，却在丹炉天榜上排行第三。
　　宁越到底是什么人？
　　为什么修为仅仅是天至尊巅峰，却同时拥有妖莲火焰和天火丹炉这两样炼丹师梦寐以求的东西？
　　孟长安无论如何也想不明白。
　　“独角怪物，我给你一个活命的机会。”
　　孟长安震惊的神色，赵航可不会关心。
　　对于赵航来说，从独角怪物身上得到打开无恒洞的钥匙，才是现在的重中之重。
　　“呸！
　　杀了我，你们永远也别想离开无恒洞！”
　　独角怪物仿佛猜到了赵航想干嘛，他直接吐了一口唾沫，阴冷道：“识相的话，尽快把我放了，兴许我一高兴，会打开无恒洞让你们出去。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　赵航脸色一寒，旋即纵身跃起。
　　咻！
　　刹那间，赵航就来到独角怪物身前。
　　一脚带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向独角怪物的胸膛。
　　赵航这一脚，势大力沉，如果独角怪物被踢中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　独角怪物嘴角扬起，连眼睛都没有眨动一下。
　　因为独角怪物很清楚，赵航绝对不敢杀他，甚至连重创他，都不敢！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　但是，事情的发展，总是那么的奇妙。
　　这一次，独角怪物判断错误。
　　赵航右脚发力，狠狠踢在了他的胸前。
　　清脆的声音响起。
　　毫无疑问，赵航这一脚没有丝毫的留手。
　　连续树根肋骨断裂，导致独角怪物当场瘫倒在地上，整个人都有点散架。
　　“你你你……”独角怪物强忍住胸前传来的剧痛，伸手指着赵航，恶狠狠道：“你别后悔！”
　　“我不会后悔，因为我知道打开无恒洞的钥匙在哪了，我现在就去取。”
　　赵航耸耸肩，完全是一副无所谓的样子。
　　“不可能！
　　打开无恒洞的钥匙在我……”独角怪物大叫道。
　　然而，独角怪物的叫声刚到一半，就戛然而止。
　　因为独角怪物发现，赵航嘴角掀起一抹弧度，正玩味的看着他呢。
　　“看来你也不是很聪明吗。”
　　伴随着这句话的响起，赵航径直掠出，再次轰出一拳。
　　这一拳的威力，甚至要比刚才那一脚还要恐怖。
　　“逃！”
　　面对赵航的攻击，独角怪物心中只有一个念头，那就是逃跑。
　　可是，独角怪物这个时候才想着逃跑，明显已经晚了。
　　赵航的速度很快，几乎在眨眼间，就来到独角怪物身前，并且拳头狠狠轰击在独角怪物的心脏部位。
　　砰！
　　肉体撞击地面，发出了清脆的声响。
　　“你们会……
　　后悔的！”
　　临死前，独角怪物右手扬起，指着赵航道。
　　声音落下的瞬间，独角怪物便是断气，当场死亡。
　　“宁越，用你的妖莲火焰，把独角怪物烧了。”
　　赵航看着宁越道。
　　“烧了？”
　　宁越微微一怔，有点不太明白。
　　赵航说过，独角怪物是打开无恒洞的关键，要从他身上找到钥匙。
　　可是现在钥匙没找到，却把独角怪物杀了。
　　宁越岂能不惊讶？
　　不过惊讶归惊讶，宁越手中可没有闲着。
　　他心神一动，控制着妖莲火焰朝着独角怪物飞去。
　　嗤嗤！
　　妖莲火焰的温度极高，只用了短短的几秒钟时间，就把独角怪物灼烧殆尽。
　　“钥匙？”
　　烧掉独角怪物后，宁越望着地面上平躺着的那枚金色钥匙，疑惑道：“赵航，这枚钥匙是不是打开无恒洞的钥匙？”
　　“没错，我们现在就走！”
　　赵航眼眸中露出了兴奋的神色，他一把抓住钥匙，随后身形掠动，朝着无恒洞的出口飞去。
　　赵航走后，宁越和孟长安他们也没有闲着，而是紧紧跟在赵航身后。
　　……
　　……同一时刻，无恒洞的出口处。
　　三个武者正在对峙。
　　其中两个是恶霸，另外一个是金启龙！
　　两个恶霸，名叫任同和胡水。
　　此时的任同和胡水，可以说是气的鼻子都歪了。
　　他们已经知道了自己的三弟被击杀，而事情的起因，正是因为眼前的金启龙！
　　“金启龙，我们再给你最后三分钟的时间，如果你三分钟之后无法打开无恒洞，我们可就要出手了！”
　　任同脸色阴冷，呵斥道。
　　“你们放心好了，三分钟后，我一定可以打开无恒洞！”
　　金启龙擦了擦额头的汗水，急忙说道。
　　金启龙本以为可以提前离开无恒洞，谁曾想他在这里忙活了一段时间，却连一点头绪都没有。
　　而恰逢这时，两个恶霸，任同和胡水突然赶至。
　　要不是金启龙机智，说他有办法打开无恒洞，恐怕任同和胡水早就对他出手了。
　　即使这样，任同和胡水也是极其气愤。
　　可想而知，要是他不能再三分钟之内打开无恒洞，任同和胡水绝对不会和他善罢甘休！
　　以他现在的实力，别说抗衡任同和胡水了，就连坚持几分钟，都是难上加难！


第1846章 五角妖兽
　　“这次真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！”
　　金启龙的内心非常慌乱。
　　现在的情况，对他非常不利。
　　别说三分钟了，就算给他十分钟，一百分钟，他都没办法打开无恒洞。
　　眼珠转动，金启龙在暗暗想着对策。
　　三分钟一到，任同和胡水就会对他发动攻击，他所要做的，就是在三分钟的时间内，尽可能的修养。
　　然后趁着任同和胡水大意的时候，提前一步出手！
　　只要能轰杀，或者重创任同和胡水，那么他的性命就保住了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　三分钟的时间，在金启龙看来，过的非常快。
　　“金启龙，你说的打开无恒洞呢？”
　　果不其然，三分钟一到，任同和胡水就同时质问道。
　　“你们往这看。”
　　金启龙露出了一副成竹在胸的模样，指了指任同和胡水后方，说道：“其实无恒洞已经被我打开了。”
　　“无恒洞已经被你打开了？”
　　任同和胡水同时愣神。
　　他们怎么看，无恒洞都是完全封闭的状态，怎么可能被金启龙打开？
　　“我来亲自给你们示范。”
　　金启龙翻了翻白眼，旋即脚步移动，朝着他所指的方向走去。
　　任同和胡水双手环抱在胸前，他们倒要看看，金启龙怎么打开无恒洞。
　　“看好了，可不要眨眼。”
　　来到认同和胡水身前的时候，金启龙稍稍停顿了一下，扭了扭脖子说道。
　　唰！
　　唰！
　　声音落下的瞬间，金启龙便是手脚并用。
　　右手握拳，轰向任同。
　　右脚抬起，踢向胡水。
　　“不好！”
　　金启龙的突然暴起，让任同和胡水面色剧变。
　　说实话，如果搁在平时，他们肯定不会如此的大意。
　　主要是他们想要提前离开无恒洞，所以才给了金启龙可乘之机。
　　慌乱之下，任同和胡水同时发起了反击。
　　砰！
　　砰！
　　金启龙的攻击，几乎是动用了所有的底牌，没有任何的留手。
　　纵然任同和胡水反击了，也无济于事。
　　在金启龙强大的攻击下，他们两个同时后撤，重重的摔倒在地上。
　　“你你你……
　　你不得好死！”
　　任同满脸愤怒的看着金启龙，甚至连说话都有些结巴。
　　“我会不会不得好死，我不是很清楚，但是我很清楚，你们两个现在就会不得而死。”
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　这个道理金启龙还是知道的。
　　他追身而上，再次轰出两拳。
　　两拳，一拳轰在任同的脑袋上，一拳轰在胡水的脑袋上。
　　本就是重伤之躯的任同和胡水，并没有坚持下来，就当场死亡。
　　“多谢你们的帮忙。”
　　金启龙急忙掠动，一把抓起任同和胡水，先是分出两股灵魂力注入他们的体内，随后方才把他们两个丢到无恒洞的出口处。
　　身形闪动，金启龙径直后退。
　　直到退到很远，金启龙才控制着留在任同他们体内的灵魂力，使得他们两个爆炸开来。
　　轰隆！
　　虽然任同和胡水已经死亡，而修为被压制到了天至尊巅峰，但是他们两个的爆炸，威力还是很强大的。
　　恐怖的爆破声响起，随后整个无恒洞都有些摇摇欲坠。
　　“开了吗？”
　　金启龙眼眸死死盯着无恒洞出口处的那个屏障，眼眸中满是希冀。
　　这可能是金启龙最后的希望了。
　　能破开屏障，他就可以离开，再卷土重来。
　　破不开屏障，他只能是被困死在无恒洞内。
　　咔擦！
　　紧接着，咔擦一道声音响起。
　　听到这道清脆的咔擦声，金启龙满脸的兴奋之色。
　　同时，金启龙紧绷的神经稍稍缓和了一些。
　　因为金启龙知道，无恒洞被破开了，他可以离开了！
　　“宁越，孟长安，咱们后会有期！”
　　眼眸中露出一抹阴冷的神色，旋即金启龙脚步移动，朝着无恒洞外飞去。
　　轰隆！
　　然而，金启龙刚飞出无恒洞，就瞳孔急缩，整个人看起来都有点懵。
　　之所以金启龙会是这种表情，原因为他，是因为他发现在无恒洞外面，竟然又出现了一个阵法！
　　如果只是阵法的话，金启龙还不会表现的懵逼。
　　最关键的，是在阵法内，有一个马头人身的恐怖妖兽。
　　这个妖兽的头顶，有五个角。
　　修为，达到了恐怖的圣人巅峰……
　　不对，圣人大圆满之境！
　　感受到五角妖兽的气息，金启龙一颗心沉到了谷底。
　　他现在的修为只是天至尊巅峰，怎么去对付圣人大圆满境界的妖兽？
　　“吼！”
　　正在金启龙懵逼的时候，五角妖兽仰天怒吼一声，随即一巴掌扇向了金启龙。
　　起初，五角妖兽的巴掌很小，但随着不断的前进，越来越大，越来越大。
　　到最后，一个巴掌便是将金启龙笼罩下来，使得金启龙无处逃遁。
　　巨大的巴掌，狠狠落下。
　　金启龙双手稍稍撑起，想要用双手抵挡住这股恐怖的冲击。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　很遗憾。
　　金启龙两个手臂都断裂了，也没能阻止巨大巴掌的轰击。
　　由于力道过大，导致金启龙只剩下一个脑袋在地面，其余的部分全部被挤压到了地底下。
　　“吼！”
　　一击得手，五角妖兽再次怒吼一声，旋即手掌抬起，欲要再次扇下。
　　咻咻咻咻！
　　恰逢此时。
　　无数道身影从无恒洞内激射出来。
　　看到突然出现的数道身影，五角妖兽稍稍停顿了一下，而后收回了手掌。
　　五角妖兽收回手掌，金启龙自然逃过了一劫。
　　“是你们？”
　　金启龙望着突然出现的这些身影，内心刚刚升起的希望，再次被磨灭掉。
　　落在五角妖兽手中，他会被拍成肉饼。
　　而落在宁越他们手中，他最少也会被吸成人干。
　　相对于人干来说，金启龙更喜欢肉饼一点。
　　“真是多谢你了。”
　　宁越看着只剩下一个脑袋的金启龙，忍不住的道谢了一声。
　　在无恒洞的时候，赵航已经把计划说好了。
　　他们先联手破开无恒洞，这一关可能需要消耗大量的能量。
　　紧接着，他们就会动用金色钥匙破开无恒洞的禁制，使得他们的修为恢复到巅峰状态。
　　最后一关，是去对付五角妖兽。
　　现在第一关已经被金启龙破除掉，给他们省去了很多麻烦。
　　适当的感谢一下金启龙，还是没毛病的。


第1847章 变故
　　“我呸，要杀要剐，悉听尊便！”
　　金启龙用尽全身的力气吐了一口唾沫，冷冷道：“杀了一个金启龙，金家还有万万千千个金启龙，你们得罪了金家，注定没有好果子吃！”
　　“这一点就不需要你操心了。”
　　宁越耸了耸肩，转身看着宁路，道：“金启龙交给你了，吞噬了他，你应该可以再多坚持几天。”
　　咻！
　　宁路可不会和宁越客气。
　　他身形闪动，径直冲向了金启龙。
　　“我是金家在仙灵境的代表人物，杀了我，金家会派出更强大的武者下来的，所以你们不能杀……”眼看宁路要来到自己身前，金启龙终于露出了惶恐的神色，急忙道。
　　咔擦！
　　宁路怎么可能受到金启龙的影响？
　　他右手伸出，直接贴在金启龙的脑袋上，开始了疯狂的吞噬之路。
　　没过多久，金启龙就被吞噬成了人干。
　　至于宁路的状态，完全恢复到了巅峰，战斗力已经超越了宁越。
　　不过，即使宁路的修为比自己强，宁越也不会让他出手的。
　　“去！”
　　手中金色钥匙扔出，直接扔到了阵法的阵眼当中。
　　哗啦！
　　金色钥匙刚被丢入阵眼中，宁越他们就感觉到有一股无形的气息，直接被抽干，全部进入了钥匙当中。
　　随后，孟长安，紫芸，古炎等人的修为，瞬间提升，皆是恢复到了巅峰状态。
　　“大家一起出手，只有战胜这个五角妖兽，我们才能离开！”
　　看到众人恢复了修为，赵航脸色凝重，说道：“不求轰杀五角妖兽，只求能把它逼进无恒洞就行。”
　　唰！
　　伴随着赵航口中声音的落下，众人齐刷刷掠动，纷纷出手。
　　其中，赵航，孟长安，小麒麟，他们三个是主力，负责牵制住五角妖兽。
　　紫芸，古炎，安浩平，他们三个的实力相当，负责找机会偷袭。
　　而张强，孙峰，常天等人，则是伺机而动，哪边露出了破绽，就去哪边帮忙。
　　至于云沐，符武尊者他们几个，并没有出手，而是稍稍后退，远离了战场。
　　五角妖兽的修为可是圣人大圆满，虽然战斗力没有达到圣人大圆满，但也超过了圣人巅峰。
　　和这种修为的妖**手，修为低于圣人境界的武者，压根帮不上什么忙。
　　起初宁越也想出手的，但是突然间，他就改变了想法。
　　现在出手，不是最好的时机。
　　再说了，多他一个不多，少他一个不少。
　　就在刚才，宁越突然发现在四周有好几股气息若隐若现。
　　也就是说，有人悄悄的蹲在无恒洞四周，想要来一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　“希望你们有点自知之明。”
　　宁越面色凝重，眸光在四周看了看，喃喃道。
　　轰隆隆！
　　这边宁越的注意力一半放在外面，一半放在战场上。
　　而战场中，赵航他们已经和五角妖兽展开了激战。
　　虽说五角妖兽是幻化出来的妖兽，但是它的战斗力，却异常强悍。
　　赵航，孟长安，小麒麟，再加上紫芸和安浩平他们这一行人的战斗力，对付寻常的圣人巅峰武者，最多只要三分钟就能轰杀掉。
　　现在他们联手对付五角妖兽，却丝毫没有占据上风，反而隐隐的有些下风。
　　这种情况，着实让宁越惊讶。
　　“孟会长，妖莲火焰和天火丹炉借给你使用！
　　！”
　　宁越心神一动，直接祭出妖莲火焰和天火丹炉，并且将它们扔向了孟长安。
　　“吼！”
　　五角妖兽的注意力，似乎被天火丹炉和妖莲火焰吸引到。
　　它仰天怒吼一声，旋即大口张开，欲要把妖莲火焰和天火丹炉吞入口中。
　　“好机会！”
　　宁越没想到事情会发生到这一步，他先是微微一怔，而后面色大喜，急忙控制着妖莲火焰和天火丹炉飞向五角妖兽。
　　既然你想要，我就把它们送给你！
　　咻！
　　咻！
　　天火丹炉和妖莲火焰在半空中划过一道痕迹，随后在众人惊诧的目光中，进入到五角妖兽的口中。
　　“吼吼吼！”
　　刚吞入妖莲火焰和天火丹炉，五角妖兽就后悔了。
　　它是虚幻妖兽，并不是实体。
　　而妖莲火焰对于这种虚幻的东西，有着致命的克制力。
　　体内的能量急速流逝，五角妖兽的实力，在以一种极其可怕的速度下降着。
　　怒吼几声，五角妖兽欲要把妖莲火焰和天火丹炉吐出。
　　可是，宁越怎么可能给它这个机会？
　　就算拼着重伤，宁越也要把妖莲火焰留在五角妖兽体内。
　　哪怕是多留一秒钟，五角妖兽的实力都会下降一分。
　　五角妖兽的实力下降，对于赵航他们来说是非常有利的。
　　一开始他们再和五角妖兽的战斗中，完全处于下风。
　　但是渐渐的，他们已经可以稍微抗衡了。
　　随着时间的推移，他们竟然占据了上风！
　　胜利的天平，不断的偏向赵航他们。
　　“死！”
　　五角妖兽自知无法吐出妖莲火焰和天火丹炉，它右手扬起，狠狠扇向了妖莲火焰的主人，宁越！
　　“妈.的！”
　　看到朝着自己袭来的巨大手掌，宁越知道，他不能在坚持了。
　　暗骂一声，随后宁越心神涌动，控制着妖莲火焰和天火丹炉飞出。
　　飞出的天火丹炉和妖莲火焰，自然而然的落到了孟长安手中。
　　左手拿着天火丹炉，右手拖着妖莲火焰，此时的孟长安，犹如战神一般。
　　“你们帮我拖几分钟，我要彻底把它杀掉！”
　　孟长安眼神凝重，沉声道。
　　“不行，我们只能把它逼进无恒洞内，不能杀它！”
　　听到孟长安想要击杀五角妖兽，赵航当即说道：“这个阵法有一个特点，杀了一个五角妖兽，接下来会出现两个五角妖兽！”
　　“什么！”
　　孟长安面色微变。
　　如果真如赵航说的这样，那么他幸好没有出手。
　　不然出现两头五角妖兽，他们所有人都得死亡！
　　“快把五角妖兽逼进无恒洞！”
　　赵航的目光始终放在五角妖兽身上，当他感觉到有一股无形的能量注入五角妖兽的体内时，他当即大叫道：“再迟一步，五角妖兽的实力就会恢复到巅峰状态！”
　　轰！
　　然而，赵航口中的话语刚刚落下，整个无恒洞就急剧晃动起来。
　　随后，一道恐怖到极点的爆炸声，自无恒洞深处响彻而起！


第1848章 转折
　　“怎么回事？”
　　突然响起的爆炸声，令得宁越他们面色大变。
　　尤其是赵航，更是瞳孔急缩，急忙想要确定发生了什么事情。
　　爆炸声是从无恒洞深处传出的，也就是说，无恒洞内部发生了变故。
　　如果说只是寻常的爆炸声，赵航还不会如此的焦急。
　　要知道，不久前他们这么多人在无恒洞内激战，都没能让无恒洞出现丝毫的晃动啊。
　　现在一道爆炸声，竟然使得整个无恒洞都晃动起来。
　　这种情况，赵航怎么可能不惊讶？
　　甚至于，赵航怀疑蓝衣武者他们回来了！
　　赵航越想，越觉得有这个可能性。
　　深吸口气，赵航沉声道：“先别管无恒洞内的爆炸声，当务之急，是把五角妖兽逼进无恒洞内！”
　　轰隆！
　　事情总是朝着不可预料的方向发展。
　　赵航口中的话语刚刚落下，便是再次有一道爆炸声，从无恒洞内传出。
　　相对于上一道爆炸声来说，这一道的爆炸声更响，威力更足。
　　“快走，无恒洞要塌了！”
　　宁越的注意力，起初放在五角妖兽身上。
　　但是随着无恒洞内爆炸声的响起，他的注意力逐渐的转移到了无恒洞上面。
　　当第二道爆炸声响起的时候，宁越意识到了问题的严重性。
　　他当机立断，选择撤退！
　　虽说无法离开阵法，但是远离无恒洞，还是没啥大问题的。
　　而且，自无恒洞内传出的爆炸声越来越明显，越来越恐怖。
　　现在就算是个傻子，都可以大致猜测出，无恒洞要被毁了！
　　“撤！”
　　赵航他们听到宁越的叫喊声，立刻放弃进攻五角妖兽，转而朝着外面飞奔而去。
　　咻！
　　在众人选择逃跑的时候，五角妖兽竟然不退反进，径直朝着无恒洞掠去。
　　“该死，肯定是蓝衣武者回来了！”
　　看到五角妖兽在这个时候选择进入无恒洞，赵航几乎在刹那间，就猜到了问题的关键点。
　　无恒洞有个规矩，只有在生死存亡的时候，才会动用阵法中的五角妖兽。
　　现在五角妖兽进入无恒洞，很显然，是这个仙灵境的无恒洞到了生死存亡的时刻。
　　咔擦！
　　无恒洞的剧烈晃动，对出口处的阵法形成了巨大的影响。
　　宁越他们刚来到阵法的边缘，阵法就咔擦一声，轰然破开。
　　阵法破开，让宁越他们面色大喜，纷纷朝着远方撤退。
　　轰隆隆！
　　然而，宁越他们刚撤走没多远，无恒洞就轰然炸裂开来。
　　这一次的炸裂，导致整个无恒洞都碎石横飞，完全塌陷。
　　“什么？
　　！”
　　本来无恒洞塌陷，宁越应该高兴才对，毕竟无恒洞塌陷了，他就不用担心蓝衣武者等人追杀了。
　　可是，当一股极其熟悉的气息被宁越探测到的时候，宁越瞬间眼眸睁大，满脸的惊讶之色。
　　原因无他。
　　这股气息宁越很熟悉。
　　不是别人，正是人魔！
　　人魔为什么会在无恒洞内？
　　宁越感到非常的不解。
　　孟长安之前说过，人魔极有可能躲藏在无恒洞内，但宁越并不相信。
　　可是现在发生的事情，让宁越不得不相信一个事实。
　　人魔，的确在无恒洞内！
　　“宁越，还在等什么，我们快点去丹皇城！”
　　孟长安看到宁越略微有些愣神，急忙碰了碰宁越的肩膀，焦急道：“无恒洞的事情别管了，由于有位面壁垒的存在，那些人即使离开了无恒洞，最多只能发挥出圣人巅峰的战斗力罢了。”
　　“我们的当务之急，是提前返回到丹皇城，至于其他的事情，暂时和我们无关！”
　　宁越知道。
　　其实按照现在的形式来说，离开这里，返回丹皇城，才是最正确的选择。
　　可是，当宁越知道无恒洞内激战的武者是人魔时，他怎么可能会离开？
　　深吸口气，宁越说道：“麻烦你带着他们先走，无恒洞里面的那个是我朋友，我必须要留下来。”
　　“是你朋友？”
　　孟长安一怔，疑惑的看着宁越，有点不太明白。
　　“人魔。”
　　宁越沉声道。
　　“孙峰，常天，你们带着宁越的朋友先回去，我和宁越留下！”
　　听到宁越的话语，孟长安几乎是不假思索的就说道：“你们两个就算拼着老命，也要保护好众人！”
　　“明白！”
　　孙峰和常天相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　孙峰和常天可不是傻瓜。
　　他们两个的实力，并没有小麒麟和赵航他们强悍。
　　既然孟长安把小麒麟等人托付给他，目的只有一个。
　　让他们确保小麒麟等人在丹皇城的安全！
　　毕竟公羊青就在丹皇城，而小麒麟他们去了丹皇城，肯定会和公羊青对上。
　　这时候，他们的作用就该体现出来了。
　　孟长安经营丹皇城多年，在丹皇城的势力并不弱。
　　只要他们两个把势力都给整合起来，那么公羊青也会好好掂量掂量的。
　　“你们留下来干嘛？”
　　见得宁越和孟长安执意要留下，赵航略微有些不解。
　　现在的情况，怎么看都应该回到丹皇城啊。
　　“我朋友在无恒洞内。”
　　宁越解释道。
　　“我也留下来吧。”
　　赵航微微一怔，旋即道：“其他人先去丹皇城，等我们把你朋友救出来后，就第一时间去丹皇城和他们会和。”
　　赵航可不是笨蛋。
　　他心理和明镜一样。
　　他的目的，是抢夺公羊青的本源之力。
　　既然宁越说无恒洞内有他朋友，就说明他朋友的实力不弱。
　　要知道，蓝衣武者有很大的可能性也在无恒洞内呢。
　　单靠他自己的力量，肯定没法从公羊青那里抢夺到本源之力。
　　如果加上一个宁越的朋友，估计成功率会高很多。
　　所以赵航无论如何也要留下来！
　　多一个人多一份力。
　　赵航要留下，宁越并不会阻拦。
　　他径直走到小麒麟和天机老人那边，稍稍低语了几句，随后又走到宁路身边说了一句，然后才退了回来。
　　一开始小麒麟他们并不想离开的，不过听到宁越的话，他们纷纷选择撤离，和孙峰以及常天一起离开。
　　哗啦！
　　宁越的感知力一直注意着四周，直到小麒麟他们彻底消失在视野中，方才稍稍放下心来。
　　不管怎么说，小麒麟他们应该不会有太大的生命安全。
　　他现在要做的事情，就是确保无恒洞内人魔的安全！


第1849章 想要活捉
　　轰隆！
　　小麒麟他们刚离开没多久，无恒洞内就又传出一道惊天的轰隆声。
　　紧随其后，整个无恒洞，彻彻底底的塌陷开来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在无恒洞彻底塌陷的刹那，突然有这三道身影，以一种极其可怕的速度，从无恒洞内部冲出。
　　“人魔！”
　　宁越一眼便是断定，那三道身影当中，其中一道正是人魔！
　　“另外两个是蓝衣武者和白衣武者。”
　　赵航和孟长安的视线，皆是放在了人魔后面的两个武者身上。
　　此时的情况已经很明了了。
　　蓝衣武者和白衣武者联手，想要擒拿住人魔！
　　不过，离开了无恒洞的蓝衣武者和白衣武者，修为皆是下降到了圣人巅峰，并没有达到圣人大圆满境界。
　　毕竟这里是仙灵境，有位面壁垒的存在，他们两个的修为被压制到圣人巅峰，完全在情理之中。
　　反观最前方的人魔，他的修为并不弱于蓝衣武者和白衣武者。
　　圣人巅峰！
　　人魔的修为，同样达到了圣人巅峰之境！
　　“宁越？”
　　从无恒洞内出来后，人魔的第一反应是撤退，有多远走多远。
　　虽然他吞噬炼化了从孟长安那里拿走的东西，修为恢复到了圣人巅峰，但是追击他的两个武者，实力和他完全在伯仲之间。
　　人魔很清楚，现在不是逞能的时候，而是尽快撤离这里，防止被蓝衣武者和白衣武者左右夹击。
　　可是就在人魔想要撤离的时候，他的眸光突然发现了不远处的宁越。
　　这个发现，着实让人魔吃惊了一番。
　　人魔的吃惊，倒不是因为宁越晋级到了天至尊巅峰，而是因为这里凶险万分，宁越过来干嘛？
　　“孟长安，你带着宁越先走，我来拖住他们两个！”
　　人魔没有考虑太多，他当机立断，吩咐孟长安带走宁越，他留下来殿后。
　　咻！
　　说话的同时，人魔就调转头颅，冲向了蓝衣武者和白衣武者。
　　“人魔前辈，你不用管我，我们留下来是为了接你离开的！”
　　看到人魔转身冲向蓝衣武者和白衣武者，宁越急忙叫道。
　　他留下来，目的是为了确保人魔的安全。
　　现在人魔又调转头颅发动进攻，和他留下来的初衷完全不合啊。
　　“失去了无恒洞的庇护，我们或许可以抓个活的。”
　　赵航的看法和宁越不太一样。
　　他嘴角微微扬起，面部露出了诡异的笑容。
　　随后，他双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了战场。
　　“这……”见得赵航加入战场，孟长安嘴巴微张，看着宁越，道：“赵航说的也不无道理，这时候发动进攻，是最好的选择。”
　　“我知道你是什么意思。”
　　宁越怎么可能不知道孟长安心中想的是什么？
　　他手腕掠动，将妖莲火焰甩了出去。
　　孟长安拥有妖莲火焰，和没有妖莲火焰，战斗力完全是两个层次。
　　反正妖莲火焰在宁越手中，也没办法和蓝衣武者他们抗衡，不如把妖莲火焰暂时先借给孟长安。
　　“你先待在这里别动！”
　　接过宁越甩出的妖莲火焰，孟长安面色一喜，急忙加入了战场。
　　望着战场中激战的众人，宁越略微感到有点疑惑。
　　无恒洞爆炸，蓝衣武者和白衣武者追出来。
　　种种迹象，都透露出诡异。
　　按理说，无恒洞内应该还有四角妖兽，五角妖兽啊。
　　为何到现在，还不见他们出来？
　　宁越可不相信四角妖兽和五角妖兽都战死了。
　　因为以人魔个人的战斗力，绝不可能同时对上四个实力相当的强者的。
　　四角妖兽，五角妖兽，蓝衣武者，白衣武者。
　　在无恒洞塌陷后，他们四个的战斗力，应该在同一个水平线上。
　　即使人魔重创了四角妖兽和五角妖兽，也不可能把它们杀掉。
　　而既然四角妖兽和五角妖兽没死，就一定会出来！
　　哗啦！
　　果不其然。
　　宁越的猜测是对的。
　　他刚想到这里，无恒洞塌陷的废墟中，就突然有这两道身影窜出。
　　这两道身影不是别人，正是四角妖兽和五角妖兽。
　　只不过它们两个现在的实力，仅剩下了圣人中期左右。
　　这个战斗力的四角妖兽和五角妖兽，宁越可不会有丝毫的惧怕。
　　“你们对付蓝衣武者和白衣武者，这两个畜生就交给我了。”
　　嘴角微微扬起，宁越识海中元气涌动，即刻迎了上去。
　　宁越的速度很快，几乎在刹那间，就和四角妖兽以及五角妖兽纠缠在一起。
　　“不对！”
　　然而，宁越刚和四角妖兽它们战斗在一起，就面色剧变，急忙施展出一道强大的攻击，将它们两个逼退。
　　之所以宁越选择逼退它们，倒不是因为宁越不是它们的对手，而是因为宁越在四角妖兽的体内，发现了一股极其熟悉的气息！
　　这股气息，宁越非常熟悉，熟悉到只用了零点一秒，就知道它属于谁！
　　柳传志！
　　这道气息的主人，正是柳传志！
　　“出来吧，我知道你强行夺舍了他。”
　　宁越祭出黑龙剑，语气凝重，道：“人类武者，夺舍人身马头妖兽，亏你能干得出来。”
　　“哈哈哈！”
　　四角妖兽仰头大笑一声，旋即语气阴冷，道：“你管我夺舍谁？
　　你知道无恒洞爆炸的冲击力有多大吗？
　　如果不是我在紧要关头夺舍了四角妖兽，恐怕现在早就成了一堆干尸了。”
　　“你以为夺舍了四角妖兽，控制了五角妖兽，你就是我的对手了吗？”
　　宁越一边朝着黑龙剑内注入元气，一边淡淡道：“我杀你，犹如屠狗一般。”
　　“大话谁不会说？
　　别看我现在的修为下降了很多，而且还身受重伤，但是击杀你这个天至尊巅峰的武者，还是犹如捏死一只蚂蚁一样简单的！”
　　四角妖兽，不对，应该是柳传志恶狠狠道。
　　身受重伤，修为下降，强行夺舍。
　　现在的柳传志，战斗力只有巅峰时期的一两成，由圣人巅峰，下降到了圣人中期。
　　宁越没办法对付圣人巅峰的武者，可是对付圣人中期的武者，他还是很有自信的。
　　哪怕是再加上一个圣人中期的五角妖兽，宁越同样是毫无畏惧。
　　五角妖兽只是虚幻兽，完全依托无恒洞阵法存在。
　　现在无恒洞都毁了，五角妖兽最多还能坚持几分钟。
　　只要五角妖兽这个帮手消失，宁越还会惧怕柳传志？
　　甚至于，宁越已经动了活捉柳传志的念头了！


第1850章 剑断
　　“手底下见真章。”
　　待黑龙剑内注满了元气后，宁越低喝一声，旋即快速掠出。
　　黑龙剑在半空中挥动，霎时间数道剑芒从黑龙剑上剥离出去。
　　哗啦啦！
　　数道剑芒，起初并不算太大，但是随着不断的前行，它们越来越大。
　　嗤嗤！
　　并且，剑芒和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“雕虫小技。”
　　柳传志似乎没有把宁越斩出的这些剑芒放在眼里，他嘴角掀起一抹弧度，随意的冲着五角妖兽摆了摆手，示意五角妖兽上去抵挡。
　　至于他自己，则是转头望向了另外一侧的战场。
　　身在曹营心在汉。
　　虽然柳传志现在是和宁越交手，但他的注意力，却是放在了另外的战场上。
　　没有理想的人，活着还有什么意义？
　　柳传志断定人魔那边的战场会分出胜负。
　　而他的想法，就是等那边的战场分出胜负后，再以雷霆手段出手，将众人一网打尽！
　　只要他能擒拿住人魔，蓝衣武者等人，再用特殊的手段控制住他们，那么他在丹皇城，将会成为只手遮天的存在！
　　当然了，这些事情都是柳传志的一厢情愿。
　　先不说他能否控制住人魔等人，退一万步讲，就算他控制住了人魔等人，可是到了丹皇城，他依然不能称霸。
　　因为此时的丹皇城，已经成为了中转转，成为了仙灵境，魔灵境，和高等位面接触的中转站！
　　强大的武者，越来越多，渐渐的超出了所有人的控制。
　　可以这么说，就算是圣人大圆满的武者降临到丹皇城，都没办法成为至高无上的存在！
　　“你也把我想的太弱了。”
　　见得柳传志自己不出手，反而让五角妖兽出手，宁越顿时气不打一处来。
　　五角妖兽是强，可那是在之前。
　　现在的五角妖兽，实力最多和寻常的圣人中期武者相媲美。
　　柳传志莫不是得了失心疯？
　　他以为一个圣人中期的武者，就能击杀自己？
　　深吸口气，宁越决定给柳传志点颜色看看。
　　他本来是想要击杀五角妖兽的，但是现在，他改变了策略。
　　先放过五角妖兽，直接去和柳传志正面对上！
　　正所谓趁你病要你命。
　　宁越深知，柳传志不把他放在眼里，一方面是为了观察另外一侧的战场，另外一方面，肯定是为了休养。
　　宁越可不想等到柳传志恢复战斗力后才动用全力。
　　他先是一剑逼退五角妖兽，而后帝神诀，幽冥轮回掌，太上九清剑决，等一切的武技，术法，通通都给施展了出来。
　　铺天盖地的元气波动，尽数压向了柳传志。
　　这么大的攻击气势，就连远处激战的人魔等人，都忍不住的侧目。
　　“这小子的实力那么强？”
　　人魔嘴巴微张，略微有点惊讶。
　　按理说人魔知道宁越的变.态之处，不应该这么惊讶的。
　　但是，宁越现在展露出来的战斗力，已经远超圣人中期了，甚至可以和圣人后期巅峰的武者抗衡。
　　短短的时间内，宁越把实力提升到这个地步，人魔岂能不吃惊？
　　“真是该死！”
　　几家欢喜几家忧愁。
　　蓝衣武者气的肺都要炸了。
　　他现在非常恨组织中的那些人，如果不是那些人内斗，宁越肯定会被他抓到试炼场内好好的培养一番。
　　现在好了，无恒洞被毁，宁越逃脱，他肯定会难辞其咎。
　　不过蓝衣武者不是那种多愁善感之人，他只是稍稍气愤了一下，随后便专心的投入到战场当中。
　　蓝衣武者比谁都清楚。
　　他和白衣武者两个人，对付孟长安，赵航，以及人魔三个，不见得可以讨到好处。
　　甚至，再这样战斗下去，他们极有可能落败。
　　所以在战斗的同时，蓝衣武者眼珠转动，已经开始想着对策了。
　　“妈.的！”
　　众人吃惊，自然免不了柳传志。
　　相对来说，处于漩涡中的柳传志，惊讶更甚。
　　他还想着让五角妖兽五抵挡宁越的，现在倒好，宁越没有抵挡住，反而让他陷入了危险的境地。
　　宁越展现出来的战斗力，已经开始让他重视起来。
　　“我还不信了，一个区区的天至尊巅峰武者，能翻了天！”
　　柳传志收回另外一处战场的注意力，口中阴冷的话语落下，便迎着宁越的攻击冲了上去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　到了这个时候，柳传志知道他不能退。
　　他一退，宁越肯定会变本加厉的顶上来。
　　为今之计，只有他和宁越拼命，看看到底谁更强大一点。
　　轰隆！
　　双手连连挥动，柳传志连压箱底的招式都施展了出来。
　　在无恒洞内的时候，由于要抵挡无恒洞的爆炸，以及四角妖兽五角妖兽的攻击，他把从高等位面带下来的底牌全部都动用了。
　　不然的话，他只需要动用底牌，宁越就肯定会被击杀。
　　没有底牌，柳传志只能施展出压箱底的招式。
　　再怎么说他也是圣神宫的少主，一些压箱底的招式，还是懂很多的。
　　“圣神攻击！”
　　口中低喝一声，柳传志一拳轰出。
　　霎时间，一个脑袋大小的拳芒，划破虚空，径直冲向了宁越。
　　柳传志动用的圣神攻击，乃是圣神宫的镇宫术法。
　　虽说柳传志碍于实力，不能发挥出圣神攻击的所有威力，但是发挥出一成还是没有太大问题的。
　　咔咔咔！
　　拳芒所过之处，虚空尽皆断裂开来。
　　“什么鬼东西！”
　　望着不断朝着自己袭来，并且把自己轰出的所有攻击都击散的拳芒，宁越瞳孔微缩，脸色变得极其凝重。
　　“黑龙剑，给我斩！”
　　脸色凝重归凝重，这个时候宁越绝不可能后撤。
　　他紧握黑龙剑，连同灵魂力和元气一起，都注入到黑龙剑内。
　　咻！
　　黑龙剑在空中划过一道优美的弧线，而后重重的斩下。
　　咔咔！
　　黑龙剑刚触碰到拳芒，就发出了一道清脆的咔咔声。
　　“我屮艸芔茻！”
　　至于宁越，则是瞳孔紧锁，整个身体都被巨大的力道击退数丈远。
　　虽说艰难的抵挡住了拳芒的攻击，斩散了拳芒，但是宁越的虎口处，却是裂开了一个很大的口子，鲜血直流！
　　咔擦！
　　虎口处裂开的口子，宁越并没有重视。
　　令宁越感到极其不可思议的，是黑龙剑竟然从中间断裂成了两半！


第1851章 获胜
　　黑龙剑的断裂，让宁越的脸色瞬间变得铁青。
　　要知道，黑龙剑可是他从魔灵境安家的战神，安千昊手中夺来的。
　　单论等阶来看，黑龙剑的等阶，甚至要比红魔剑还要高一些。
　　这段时间以来，宁越一直在动用黑龙剑。
　　现在黑龙剑断裂，宁越的战斗力，最少会下降一到两成。
　　“该死！”
　　宁越震惊，柳传志何尝不震惊？
　　甚至于，柳传志的震惊，比宁越更甚。
　　他动用的可是圣神攻击，圣神宫的一种独特秘术。
　　现阶段，圣神攻击是他的所有底牌，就算是他，都不能在短时间内施展出第二次圣神攻击。
　　此时宁越仅仅付出一把黑色飞剑断裂的代价，就抵挡住了他的圣神攻击，他岂能不震惊？
　　不过，震惊的同时，柳传志心思逐渐变得活络起来。
　　他很清楚，再这样拖下去，最终胜利的天平没准会偏向宁越。
　　因为他为了施展圣神攻击，足足动用了体内五成的储备元气。
　　也就是说，现在他的战斗力，下降了五成左右。
　　他的战斗力下降了五成，而宁越只是损失了一把黑色飞剑，这个买卖，怎么看都是他亏本。
　　“不行，必须要擒拿住宁越！”
　　柳传志眼眸中露出一抹凶狠的神色。
　　他知道眼前的形式。
　　另外一侧，蓝衣武者和白衣武者可能坚持不了多久了。
　　他只能在蓝衣武者和白衣武者撤退之前，擒拿住宁越，才能顺利脱身。
　　不然的话，等到赵航他们腾出手来，被擒拿住的就不是宁越了，而是会变成他。
　　“五角妖兽！”
　　咬了咬牙，柳传志冷声道：“去给我拦住宁越！”
　　咻！
　　柳传志这边，毕竟还有一个五角妖兽。
　　虽然五角妖兽体内的不断流失，越来越少，但是短暂的抵挡住宁越，还是没有太大问题的。
　　由于被柳传志控制住了，所以五角妖兽执行命令的态度，一点都不含糊。
　　轰隆！
　　几乎在刹那间，五角妖兽就和宁越大战在一起。
　　“必须施展第二次圣神攻击！”
　　看到五角妖兽和宁越激战，柳传志决定无论如何都要施展第二次圣神攻击。
　　因为现在的情况，要想擒拿住宁越，就必须要施展圣神攻击才行，哪怕是拼着重伤，也在所不惜！
　　“想要偷袭我？”
　　宁越一边在和五角妖兽战斗，一边注意着柳传志那边的举动。
　　起初宁越在和五角妖**手的时候，还会感觉到些许的压力。
　　但是随着时间的推移，宁越发现五角妖兽的实力，已经下降到了一个临界点。
　　在这个临界点内，他可以肆无忌惮的击杀五角妖兽！
　　只不过宁越并没有那样做。
　　现在击杀五角妖兽，并不是最为正确，最为明智的决定。
　　柳传志在那边准备着想要施展第二次圣神攻击，宁越的想法，是先不打草惊蛇，然后再在他施展到关键时刻的时候，突然出击！
　　这样的话，柳传志不但圣神攻击施展失败，而且还会被他擒拿住！
　　毕竟柳传志是高等位面圣神宫的少主，擒拿住他，等以后进入高等位面的时候，手中也好有个把柄，不至于见到圣神宫的人的时候，完全处于被动的局面。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　表面上看，宁越和五角妖兽的战斗已经到了白热化，双方谁都有可能获胜。
　　但是具体的情况，只有宁越自己知道。
　　他随时都有可能击溃五角妖兽！
　　现在宁越的注意力，一多半都放在了柳传志身上。
　　只要柳传志有要发动圣神攻击的前兆，他就会第一时间击溃五角妖兽，然后再强行擒拿柳传志！
　　事在人为。
　　难度还是有的，不过克服了困难，最终才能获得胜利。
　　“圣神……”又过了几分钟。
　　柳传志眼眸中流露出一抹凶狠的神色，他双手连连挥动，同时口中低喝道。
　　然而。
　　柳传志口中的低喝声刚响起，就戛然而止。
　　原因无他，柳传志发现了一件可怕的事情。
　　宁越竟然在刹那间，就击溃了五角妖兽，将五角妖兽打成了原形。
　　如果只是宁越击溃五角妖兽的话，柳传志还不至于这么的紧张。
　　关键的，是宁越已经调转头颅，直奔他而来！
　　柳传志很慌乱。
　　现在正是他施展圣神攻击的关键，一旦被打断，再想施展的话就会难上加难，几乎不可能了。
　　柳传志不甘心，非常的不甘心。
　　可是，不甘心归不甘心，柳传志知道他必须撤退，不然等着他的，只有死路一条！
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　离开前，柳传志还不忘冲着宁越放了句狠话，旋即方才撕裂虚空，想要撤离。
　　有些时候，愚蠢的人总能干出愚蠢的事情。
　　要是柳传志不放狠话，直接第一时间撤退，还有可能撤走。
　　但是他放狠话的时候，延缓了他撤退的时间。
　　虽然只有短短的一秒钟，但这也足够了。
　　用不到一秒钟，宁越就来到柳传志身前，右手握拳，狠狠轰出。
　　咔擦！
　　猝不及防的柳传志，本能的将双臂横在胸前，想要抵挡住宁越的这一道攻击。
　　一个是主动攻击，一个是本能反应。
　　答案，已经很明显了。
　　柳传志的一条手臂被轰断，整个人犹如断了线的风筝，笔直的后退数丈远。
　　“奉劝你一句，别再做无谓的抵抗，不然的话，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　见得柳传志被击退，宁越急忙追身而上，右脚重重的踏在柳传志的胸前，冷声道：“放开心神，让我控制你。”
　　“不可能！”
　　柳传志瞳孔微缩，咬了咬牙，道：“你杀了我吧，我是绝对不会让你控制的！”
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬。”
　　宁越嘴角微微扬起一抹弧度，说道：“如果你真想死的话，恐怕早就自杀了，为什么还要我动手？”
　　“既然不想死，就麻溜的赶紧放开心神让我控制，不然我绝对会让你尝尝我的厉害。”
　　越叫嚣着不怕死的人，越有可能最怕死。
　　一般来说，那种闷声不说话的人，才是最可怕的。
　　所谓的油盐不进，说的就是那种人。
　　既然柳传志还会开口说话，就说明他有求生欲，有机会控制他！


第1852章 一千名
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　柳传志眼神阴冷，恶狠狠道：“我可告诉你，我是圣神宫的少主，你杀了我，绝对会吃不了兜着走的。”
　　“冒昧的问一下，圣神宫一共有几个少主？”
　　宁越嘴角扬起，说道。
　　宁越可是很清楚，一些大的势力，少主不可能只有一个。
　　甚至于，有的大势力当中，少主足足有几十个。
　　养蛊战术。
　　让所有的少主一起竞争，最后胜出的那个，才有资格继承宗主大位。
　　如果柳传志在圣神宫的地位很高，宁越会考虑暂时先控制住他，把他丢到越尊塔内。
　　可要是柳传志在圣神宫的地位很低，只是排名极其靠后的少主，那么宁越绝对不会留他的性命。
　　毕竟地位很低的人，对宁越没有任何的用处，留着只能是个累赘。
　　即使杀掉他，圣神宫也不会为了他大动干戈的。
　　“无可奉告！”
　　柳传志冷冷的回应道，并不想告诉宁越他的身份地位。
　　咔擦！
　　宁越可不会和柳传志客气。
　　他右脚稍稍发力，直接将柳传志胸前的肋骨踩断一根。
　　“说还是不说？”
　　宁越再次问道。
　　“我不知道！”
　　柳传志咬牙道，并没有要说实话的意思。
　　“很好。”
　　宁越深吸口气，而后一把抓起柳传志，右手死死的帖子他的脑袋上。
　　化灵决飞速运转，一股恐怖的吞噬之力，从宁越的手掌中涌现出来，一股脑的进入到柳传志的体内。
　　恐怖的吞噬之力，在柳传志的脑海中不断的吞噬着。
　　几乎在刹那间，柳传志脑海中的元气就被吞噬了十分之一。
　　宁越的这种吞噬速度，虽然没有宁路强悍，但也不弱。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，柳传志脑海中的元气就会被吞噬殆尽。
　　脑海中的元气被吞噬殆尽的时候，接下来就是柳传志的识海，以及全身。
　　柳传志似乎铁了心的不告诉宁越。
　　随着时间的推移，他体内的元气已经被宁越吞噬了一半，而他却没有丝毫要妥协的意思。
　　“真是废物，本来以为吞噬了你，我可以晋级到半圣级别的，现在看来，还差一点。”
　　既然柳传志不肯妥协，宁越便决定将他彻底吞噬掉。
　　不过，宁越心里还是有些小失望的。
　　毕竟在宁越看来，吞噬圣人巅峰的柳传志，怎么着他也可以晋级到半圣级别的啊。
　　谁曾想，按照现在的情况来看，即使吞噬完了柳传志，他也只能维持在天至尊巅峰，并不能晋级到半圣。
　　其实也难怪。
　　柳传志为了施展圣神攻击，已经把体内的元气消耗的七七八八。
　　吞噬柳传志体内剩下的元气，宁越能稍稍提升一些实力，已经算是不幸中的万幸了。
　　“那个可是柳传志啊，圣神宫的少主，他的修为是圣人巅峰，难道就这么被一个天至尊巅峰的普通武者击杀了？”
　　“什么天至尊巅峰的普通武者？
　　别看宁越只是天至尊巅峰的修为，但是他的战斗力，足以击杀圣人后期的武者，现在吞噬了柳传志，他再面对圣人巅峰的武者，也能抗衡！”
　　“能抗衡圣人巅峰的武者？
　　你莫不是在开玩笑吧？”
　　看到宁越没要多久就擒拿住了柳传志，隐藏在四周的武者，皆是感到了不可思议。
　　其中，几个武者开始暗中交流起来。
　　众人交流的观点，全都在宁越身上。
　　有人说宁越是普通武者，说柳传志无能，身为圣神宫的少主，竟然被普通武者击败。
　　也有人说宁越不简单，能以天至尊巅峰的修为抗衡圣人巅峰的武者。
　　“开玩笑？
　　呵呵，你要是想留下来浑水摸鱼，我可不拦着，反正我要走了。”
　　认为宁越厉害的那几个武者，冷笑一声，旋即调转头颅，朝着丹皇城掠去。
　　“我们也走，赶紧把这里的情况通知各自的首领。”
　　剩下的几个武者相互对视一眼，而后满脸不甘心的离开了这里。
　　正如前几个武者所说，后几个武者想要留下来，本意是为了浑水摸鱼，捞点好处。
　　可是现在的情况对大家来说，已经非常不利，再留下来，极有可能被宁越一锅端。
　　万一宁越真的对他们出手，后果将会不堪设想！
　　为了确保自身的安危，以及提前把消息送回到丹皇城，所以他们和前几个武者一样，选择了撤退。
　　呼！
　　感受到隐藏在虚空中的众多武者消失，宁越忍不住的长出一口气。
　　别看虚空中没有圣人巅峰的武者，但是这么多武者留在这里，多少会让宁越感到如鲠在喉的。
　　正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　宁越可不想等他们获胜的时候，有人过来乘火打劫。
　　“慢着！”
　　就在宁越胡思乱想的时候，一道熟悉的话语，突然在他耳边响起。
　　闻言，宁越面露喜色。
　　不用想，说出这句话的人，不是别人，正是柳传志！
　　眼看体内的元气要被宁越吞噬殆尽，柳传志终于忍受不住了。
　　他急忙说道：“我在圣神宫的所有少主中，可以排在前一千名！”
　　噗嗤！
　　听到柳传志的话，宁越差点没气的吐血。
　　原本宁越的想法很简单。
　　只要柳传志是圣神宫排名前十的少主，甚至是前二十的少主，他都会考虑饶柳传志一命。
　　但是，柳传志只是圣神宫排行前一千的少主，宁越还怎么可能饶了他？
　　先不说圣神宫有没有这么多少主，就算有，那排在一千名的少主被击杀，对于圣神宫来说也无伤大雅，不会有什么人关注的。
　　“你先别急着杀我，虽然我在圣神宫的少主中只是排一千名左右，但是我爷爷厉害，我爷爷是圣神宫的长老，他在圣神宫的地位很高。”
　　柳传志何尝不知道宁越心中想的是什么。
　　为了活命，他不得不使得自己的作用大一些。
　　“我不管你爷爷在圣神宫是什么身份，总之你的身份地位，还不至于让我饶了你，不过……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即继续道：“你要是能把帝萧和何志明叫过来，我可以考虑饶了你的性命，不会杀你。”
　　“帝萧，何志明？”
　　柳传志先是微微一怔，随后脸色便是变得非常难看。


第1853章 活捉
　　“他们两个距离丹皇城很远，即使他们现在过来，最少也需要几天的时间才能来到这里。”
　　柳传志深吸口气，强迫自己镇定下来。
　　既然宁越想要擒拿帝萧和何志明，就说明他暂时是安全的。
　　只有活下来，才能从长计议，才能思考如何走脱。
　　不然的话，想什么都是虚的。
　　“三个小时。”
　　宁越伸出三个手指头，淡淡道：“其他的我不管，总之三个小时后，如果我见不到帝萧和何志明，你也就没有活在世界上的意义了。”
　　“三个小时太短了，他们两个不可能……”柳传志急忙摇头，想要讨价还价。
　　然而，柳传志口中的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　因为宁越的举动，让柳传志知道，此时他说什么都没用了。
　　留给他的只有两个选择。
　　第一，想办法让帝萧和何志明在三个小时内赶到这里。
　　第二，死。
　　面对死亡，即使心理承受能力再强大，也会有些恐惧的。
　　柳传志的隐藏能力很深，一直到现在，他的脸庞上方才露出恐惧的神色。
　　并且，这种恐惧的神色，并不是特别明显。
　　时间在飞速的流逝着。
　　另外一处的战场，蓝衣武者和白衣武者，已经有了要撤离的趋势。
　　也就是说，胜利的天平，开始逐渐的偏向孟长安他们。
　　按照这种情况进行下去，最多只要一个小时，战斗就会分出胜负。
　　“到底该怎么办！”
　　另外一处的战场越早分出胜负，柳传志内心就越烦躁。
　　一个宁越就已经够让他焦头烂额的了，可想而知，要是再加上孟长安他们几个，他就算是插翅，也难以逃走。
　　“拼了！”
　　柳传志不愧是圣神宫的少主，虽然排行在一千名左右，但这份傲气，还是有的。
　　他一咬牙，当即把体内所有的元气都缠绕在脚踝上，而后双脚猛然发力，身体犹如弹簧似的，径直朝着远处弹去。
　　为了可以逃掉宁越的追击，柳传志不惜燃烧灵魂力和元气来提升速度。
　　咻！
　　奈何，宁越的注意力一直都放在他的身上。
　　他的速度虽快，但由于两次施展圣神攻击，导致体内的元气耗损过多，所以相对于巅峰时期来说，速度下降了很多。
　　宁越自从晋级到天至尊巅峰以后，速度再次有了质的提升。
　　追击巅峰时期的柳传志没办法，可是追击受伤状态的柳传志，还是没有太大问题的。
　　“给脸不要脸！”
　　几乎在柳传志逃跑的瞬间，宁越就追身而上，并且在极短的时间内追上了柳传志。
　　这次，宁越可不会傻傻的留手。
　　拳头扬起，体内所有的元气和灵魂力都缠绕在手腕之上。
　　宁越反手一拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰在了柳传志的心脏部位。
　　咔擦！
　　砰！
　　清脆的声音，伴随着肉体撞击地面发出的闷声，一起响起。
　　“宁越，你得罪了圣神宫，注定没有好下……
　　噗！”
　　柳传志抬头望着宁越，眼神阴冷，用尽了全身的力气恶狠狠道。
　　只不过柳传志口中的话音还未落下，宁越就右脚扬起，重重的踩下。
　　宁越的这一脚，虽说力道并没有达到巅峰境界，但把柳传志踩的吐血，还是不太难的。
　　“先留你一条狗命。”
　　其实宁越在最后一脚出去的时候，想法还是将柳传志轰杀的。
　　但是当他的脚踝距离柳传志只有几厘米的时候，他瞬间改变了想法。
　　击杀柳传志，最多只能让自己的心里舒服一点，对自己并没有什么实质的帮助。
　　而留下柳传志，没准以后到了高等位面，手中还可以多一枚棋子呢。
　　有句话说的好。
　　死罪可免，活罪难逃。
　　虽然宁越留下了柳传志的性命，但是废掉了他的修为。
　　因为宁越明白，只有彻彻底底的废掉柳传志的修为，他才能安心。
　　毕竟柳传志能被派到仙灵境执行任务，说明肯定有两把刷子。
　　宁越可不想到时候莫名其妙的被柳传志击杀。
　　所以现在废除柳传志的修为，是最好的选择。
　　噗嗤！
　　修为被废除后，柳传志先是喷出一大口殷红的鲜血，随后瞳孔急缩，整个人看起来都有些萎靡。
　　“给我进去。”
　　宁越可不管柳传志的精神萎不萎靡，他一把抓住柳传志的肩膀，将其丢到了越尊塔内。
　　随着敌人的实力越来越强，宁越已经不再喜欢动用纳戒了。
　　相对于越尊塔来说，纳戒的等阶还是低了一点。
　　纳戒用来困住天至尊的武者，问题不是太大。
　　但是，用来困住圣人境界的武者，多少有些危险。
　　为了安全起见，宁越把柳传志丢到越尊塔内，是最正确的选择。
　　“撤！”
　　这边宁越刚控制住柳传志，另外一处的战场，就有了结果。
　　蓝衣武者和白衣武者相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动，钻入到无恒洞的废物当中。
　　虚空裂开，蓝衣武者和白衣武者双双钻了进去，刹那间消失的无影无踪。
　　呼！
　　看到蓝衣武者和白衣武者消失不见，孟长安他们皆是长出了一口气，心中的担忧终于是放了下来。
　　说实话，别看蓝衣武者和白衣武者处于下风，但是孟长安他们却不敢有丝毫的大意，再怎么说，巅峰时期的蓝衣武者和白衣武者都不是好惹的。
　　如果这里不是仙灵境，没有位面壁垒的存在，恐怕孟长安他们三个早就被击杀了。
　　“大家原地修整几分钟，待会我们出发前往丹皇城。”
　　孟长安立刻盘腿坐下，同时袖口甩动，几枚丹药对着赵航和人魔飞去。
　　身为九品巅峰炼丹师，出门带着丹药，是个好习惯。
　　孟长安拿出来的丹药，虽然不是特别逆天，但有助于在短时间内恢复元气。
　　吞噬了孟长安的丹药，没过多久，赵航和人魔就再次生龙活虎起来。
　　“宁越，想不到我们会在半云山，无恒洞这里见面。”
　　人魔脚步移动，顷刻间来到宁越身边，唏嘘道：“我以为我们会在丹皇城见面的。”
　　“人魔前辈，这些事情我们有的是时间叙说，您看现在是不是先去丹皇城？”
　　宁越可不想在这里过多的浪费时间。
　　他要尽快赶到丹皇城，去和宁路他们汇合！
　　因为就在刚才，宁越收到一条消息，宁路他们好像遇到麻烦了！


第1854章 放走
　　丹皇城。
　　城楼上方的一个房间内。
　　咚咚咚！
　　两个武者相互对立，端坐在椅子上。
　　在他们的面前，有一个圆形桌子，而桌子上，是一小截枯木。
　　其中，一个武者右手伸出，轻轻的敲击着桌面，道：“等孟长安回来的时候，你把这一小截世界树枝干给他，顺便看看他的反应。”
　　“公羊大师，难道你怀疑孟长安也有世界树枝干？”
　　听到第一个武者的话，另外一个武者微微蹙眉，疑惑道：“数十年前，有强者利用秘法推算过，整个仙灵境的世界树枝干，没有一个是有价值的。”
　　“杨战，凡事要动脑子。”
　　公羊青指了指自己的脑袋，说道：“仙灵境卧虎藏龙，而且世界树具有阻断天机的作用，如果那么容易就被推算出来，也就不叫世界树了。”
　　“有道理。”
　　杨战想了想，觉得公羊青说的不无道理。
　　“来了。”
　　这时候，公羊青猛然起身，淡淡道：“带着世界树枝干，务必要把他送到孟长安手中。”
　　说到这里，公羊青稍微顿了顿，随后继续道。
　　“另外，告诉孟长安，孙峰和常天他们在我手中，如果想救他们出来的话，最好把不久前丢失的那样东西还回来。”
　　嗡嗡！
　　声音落下的瞬间，公羊青身形闪动，逐渐的融入到虚空当中。
　　而随着公羊青的消失，杨战也急忙消失在房间内。
　　“慢着！”
　　同一时刻，在杨战消失的时候，丹皇城正门处，四个人逐渐的显现出来。
　　仔细望去，这四个不是别人，正是宁越和孟长安他们。
　　孟长安右手稍稍抬起，说道：“有人来了。”
　　“有人来了？”
　　闻言，赵航和宁越皆是微微一怔，把感知力施展了出来。
　　“嘶！”
　　感知力刚施展出来，宁越和赵航就同时倒吸了一口凉气。
　　哗！
　　就在这时，虚空裂开一个口子，一个武者出现在他们的视线当中。
　　“圣人巅峰，无限接近于圣人大圆满！”
　　感受到眼前武者浑身散发出来的气势，宁越和赵航的面色都有点难看，宁越的实力，最多只能击杀圣人后期的武者，遇到圣人巅峰的武者，只能是逃跑，不能抗衡。
　　而赵航虽然实力略强，但只能和圣人巅峰的武者抗衡。
　　一旦遇到实力无限接近于圣人大圆满的武者，他也只有逃跑的份。
　　宁越他们四个当中，恐怕只有孟长安和人魔面对眼前这个武者会面不改色了。
　　“孟会长，别来无恙啊。”
　　杨战嘴角掀起一抹弧度，玩味的看着孟长安，说道：“公羊大师让你去追击那个小偷，不知道你有没有成功？”
　　“无可奉告。”
　　孟长安眼神阴冷，沉声道：“奉劝你一句，最好给我让开，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“哈哈哈！”
　　杨战似乎听到了世界上最好笑的笑话一样，仰头狂笑一声，旋即阴冷道：“我看你旁边的这个就是那个小偷，既然你把他带回来了，接下来的就交给我吧。”
　　‘吧’字落下，杨战便是双脚猛然踏地，一跃而起。
　　杨战的目标，不是宁越，不是赵航，也不是孟长安，而是人魔！
　　公羊青的意思是把世界树枝干交给孟长安，顺便看看孟长安的反应。
　　然后再用孙峰和常天来要挟孟长安，找回不久前丢失的东西。
　　不过杨战改变了策略。
　　他的第六感，觉得孟长安带回来的这个武者有问题。
　　因为四个武者当中，孟长安以及另外两个年轻武者，他都能探测出具体修为。
　　唯独最后一个老者，他无法探测出具体的修为是多少。
　　这个情况，不得不令得杨战吃惊。
　　要知道，杨战可是无限接近于圣人大圆满的武者啊。
　　望着不断冲向自己的杨战，人魔微微蹙眉，转头望向了宁越，并且右手在脖颈上稍稍划了划。
　　人魔的意思很简单。
　　宁越让他击杀杨战，他就会击杀。
　　如果宁越不让他击杀，他就会留杨战一条狗命。
　　“能活捉最好。”
　　宁越嘴巴张了张，传音道。
　　“明白！”
　　人魔点了点头，随后不退反进，径直冲向了杨战。
　　咻！
　　在人魔冲出去的瞬间，孟长安没有闲着。
　　人魔和杨战交手，孟长安，则是冲向了另外一侧。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　噗嗤！
　　战斗发生的快，结束的也快。
　　只一招，杨战就被打的口吐鲜血，笔直的倒飞出去。
　　砰！
　　下一刻，杨战自高空落下，身体重重的撞击在地面上。
　　“怎么可能！”
　　一招被击败，杨战整个人都有点懵。
　　他的实力，虽然不是丹皇城中最强的，但也足以排进前五。
　　现在他一招就被击败，岂不是说，击败他的武者，在整个丹皇城内，可以排在前三？
　　想到这里，杨战顿时萌生退意。
　　毕竟旁边还有一个虎视眈眈的……
　　不对！
　　杨战急忙望向虚空。
　　砰！
　　杨战的目光刚望向虚空，就有一个武者从虚空中坠落。
　　“大哥！”
　　看到从虚空中坠落的熟悉身影，杨战瞳孔急缩，脸色变得非常难看。
　　“杨战，杨雄，就凭你们两个也敢来堵我们？”
　　孟长安降落到人魔身旁，淡淡道：“识相的话，尽快给我滚蛋，不然后果你们应该知道。”
　　“哼！
　　后会有期！”
　　杨战冷哼一声，旋即架着杨雄，眨眼间消失不见。
　　“为什么要放他们离开？”
　　见得孟长安放走杨战和杨雄两兄弟，赵航微微蹙眉，有点不太明白。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　赵航想不明白，为何孟长安要放掉杨战和杨雄。
　　“孙峰，常天，以及宁越的朋友，在他们手中。”
　　孟长安何尝不想击杀杨战和杨雄。
　　但是孟长安很无奈。
　　公羊青刚才灵魂对他传音，告诉孙峰等人在他手中，想要救出孙峰等人，就乖乖的放了杨战和杨雄。
　　孟长安知道公羊青的为人。
　　如果他不放掉杨战和杨雄，那么孙峰等人肯定会死！
　　原因无他，杨战和杨雄在公羊青心中的地位，非常之低，低到可以随时舍弃。
　　而孙峰等人在他和宁越的心中，却分量很足，无法舍弃掉。
　　“那我们现在怎么办？
　　去找公羊青？”
　　赵航面露疑惑之色，问道。


第1855章 计谋
　　“先去城主府，然后再从长计议。”
　　孟长安没有过多的废话。
　　他稍稍沉吟片刻，而后身形闪动，朝着城主府掠去。
　　刚经历过一场大战，孟长安很清楚，他短时间内没办法再回到炼丹工会了。
　　这时候，公羊青就在炼丹工会。
　　如果贸然回去，很可能会被公羊青算计。
　　虽说杨战和杨雄不是他们的对手，但是公羊青本人，可是不弱啊。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　看到孟长安对着城主府掠去，赵航和宁越他们相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动，紧跟在孟长安身后。
　　嗡嗡！
　　孟长安他们离开后没多久，四周的虚空发出了阵阵的颤动，数个武者瞬间消失不见。
　　啪！
　　啪！
　　与此同时。
　　炼丹工会，某个房间内，望着面前灰头土脸的杨战和杨雄，公羊青右手抬起，连连扇出两巴掌。
　　伴随着这两道清脆声音响起的，还有公羊青愤怒的吼叫声。
　　“废物！
　　两个圣人巅峰，无限接近于圣人大圆满的武者，竟然连一件小事都办不成，我要你们还有何用？”
　　公羊青很愤怒。
　　他降临到仙灵境以后，可谓是处处碰壁。
　　先是孟长安对他虚与委蛇，然后宋武前往四方城抢夺麒麟失败。
　　现在他让杨战和杨雄两兄弟出面办一件小事，竟然还给办砸了。
　　如果不是他提前擒拿住了孙峰等人，估计杨战和杨雄没办法活着回来。
　　“你们两个去给我散播消息，就说三天后，我在丹皇城的丹皇广场上开炉炼丹，届时欢迎所有修为在天至尊以上的武者，以及灵魂力强度在八品以上的炼丹师去观摩。”
　　公羊青摆了摆手，说道：“另外，通知魔闽，让他提前回来。”
　　“是。”
　　杨战和杨雄可不敢和公羊青顶嘴，他们急忙点了点头，旋即缓缓的退出了房间。
　　呼！
　　直到离开房间，杨战和杨雄方才长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　外界可能以为魔闽的实力最强，是公羊青身边的左膀右臂。
　　但是杨战和杨雄清楚。
　　真正强悍的，是公羊青！
　　单单公羊青散发出来的气势，他们两个就有点抵挡不住。
　　“这件事情可不能再办砸了。”
　　杨战想了想，对着杨雄道：“你去散播消息，我去通知魔闽，让他提前回来。”
　　“行。”
　　杨雄没有浪费时间，他直接撕裂虚空，钻了进去。
　　至于杨战，则是跳跃间消失不见。
　　……
　　……丹皇城虽大，但是某些消息散播起来，却是出奇的快。
　　不到一个小时，偌大的丹皇城，几乎所有的武者，都知道了三天后公羊青将在丹皇广场炼制丹药。
　　十品炼丹师公开炼制丹药，谁不想看？
　　于是，除了丹皇城之外，就连四周城市的炼丹师，都纷纷启动，想要赶在公羊青炼制丹药的当天到达丹皇城。
　　“喂，你听说了吗？
　　听说这次公羊大师会招收一个徒弟。”
　　“不可能吧？
　　公羊大师是十品炼丹师，谁能有资格成为他的徒弟？”
　　“这还用说，当然是我了！”
　　“滚蛋，你只是三品炼丹师，而我却是四品炼丹师，如果公羊大师真的招收徒弟的话，肯定是我！”
　　“……
　　……”街道上，酒楼内。
　　几乎所有人都在谈论着这件事情。
　　而在城主府的一间密室内，五个武者正在里面来回踱步。
　　宁越，赵航，孟长安，人魔。
　　其中四个武者不是别人，正是宁越和赵航他们。
　　至于最后一个武者，很显然，是丹皇城的城主。
　　“一个小时前，杨战离开了丹皇城。”
　　丹皇城的城主，名叫叶健松，修为和孟长安一样，圣人巅峰。
　　此时，他面色略显凝重，说道：“据我估计，他应该是去通知魔闽了。”
　　“魔闽是谁？”
　　宁越面露疑惑之色，问道。
　　“魔闽是公羊青的左膀右臂，他的实力很强悍，我和孟会长联合在一起，都未必是他的对手。”
　　叶健松想了一下，说道：“三天后要想救出你的朋友们，难度应该不小。”
　　“只要他的修为没有达到圣人大圆满，我就有办法对付。”
　　人魔表现的很自信。
　　房间内的五个武者，单论实力来看，人魔是最强的。
　　孟长安和叶健松联合在一起，都不一定是人魔的对手。
　　叶健松盯着人魔看了看，旋即摇了摇头，说道：“你的实力和魔闽在伯仲之间。”
　　“伯仲之间？”
　　这一刻，宁越终于动容。
　　人魔已经把体内的能量封印给破除掉，现在的实力，空前强大。
　　而那个什么魔闽，竟然可以和人魔势均力敌，着实让宁越吃惊。
　　“能不能提前潜入炼丹工会， 活捉公羊青！”
　　赵航脸色阴冷，沉声道：“只要能捉住公羊青，不但可以救出你们的朋友，甚至还能得到本源之力！”
　　“别想太多。”
　　叶健松白了赵航一眼，没好气道：“虽说魔闽是公羊青的左膀右臂，实力强悍，但是偌大的丹皇城，魔闽的实力都不一定能排在前三。”
　　“不能排在前三？”
　　闻言，赵航心里咯噔一下，不由得望向了人魔。
　　人魔有多强，魔闽就有多强。
　　连魔闽都无法在丹皇城排前三名，岂不是说，丹皇城中最少也得有三个比人魔强悍的武者？
　　人魔轻松击败杨战，实力已经足够强悍了。
　　比他还强悍的武者，那得多强？
　　“没错，魔闽排不进前三。”
　　叶健松先是摇了摇头，而后再次说道：“公羊青的实力，应该可以排进前三！”
　　“什么？
　　！”
　　这一次，赵航惊讶的嘴巴张大，满脸的不可置信之色。
　　如果事实真如叶健松说的那样，那么他再想从公羊青手中夺得本源之力，将会比登天还要困难。
　　“所以我们现在应该考虑的，是三天后如何应对，而不是现在潜入炼丹工会去找公羊青的麻烦。”
　　叶健松说道。
　　“不如联合所有丹皇城的强者，让他们一起去对付公羊青。”
　　沉吟片刻，宁越嘴巴张开，说出了心中的想法。
　　“此话怎讲？”
　　听到宁越的话，赵航他们皆是面露疑惑之色，开口询问道。
　　让所有丹皇城的强者一起去对付公羊青，难度不亚于潜入炼丹工会！


第1856章 冲击圣人
　　“很简单，把公羊青拥有本源之力的事情，散播出去。”
　　宁越语不惊人死不休，直接说道。
　　“不行，绝对不行！”
　　宁越声音刚落下，赵航便是脑袋急速摇动，道：“公羊青有本源之力这件事情，绝对不能让更多的人知道！”
　　“我倒是觉得这个办法不错。”
　　孟长安和赵航的看法有点不太一样。
　　他比较赞同宁越的做法，散播消息，让更多的人知道公羊青拥有本源之力。
　　公羊青前段时间广发英雄帖，让仙灵境绝大部分的强者都降临到了丹皇城。
　　刚才散播消息，说三天后要公开炼制丹药，而且药引是一头麒麟，再次引来了大量的强者。
　　现在，如果把公羊青拥有本源之力的事情传播出去，估计整个仙灵境，最少得有九成的强者会降临到这里。
　　甚至于，和仙灵境毗邻的魔灵境，都有可能派出强者过来。
　　毕竟本源之力，是所有人都梦寐以求的东西，谁要是能得到一缕本源之力，估计实力可以在短时间内提升好几倍。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　叶健松和人魔的看法，和孟长安差不多，都赞同散播消息。
　　房间内一共五个人，有四个人都赞同把消息散播出去，赵航只好无奈的点了点头，说道：“把消息散播出去也不是不行，但我希望你们最后能帮我把本源之力夺过来。”
　　“这个不用你说，我们也不想让本源之力旁落他手。”
　　叶健松微微一笑，道：“散播消息的事情，交给我去办，你们在接下来的三天内，就好好休养，争取把实力再提升一个档次。”
　　咯吱！
　　说话间，叶健松推开房门，走了出去。
　　直到叶健松离开的十分钟后，赵航方才说道：“孟会长，这个叶健松，叶城主，可靠吗？”
　　“放心好了，叶城主绝对值得信任。”
　　孟长安摆了摆手，说道：“接下来的三天，我们尽全力提升修为，每个人都争取把实力提升一成左右！”
　　说完这句话，孟长安稍微顿了顿，随后从怀中掏出几枚丹药，甩给了宁越。
　　啪啪！
　　宁越右手伸出，急忙接住了孟长安扔过来的丹药。
　　“把这几枚丹药吞噬了，你有可能在接下来的三天内，将修为提升到圣人初期境界。”
　　看到宁越接住丹药，孟长安道：“现在你是天至尊巅峰，实力可以和圣人后期的武者抗衡，一旦晋级到圣人初期，实力最少也可以和圣人巅峰的武者抗衡，这样在三天后，我们也可以稍稍放下心来。”
　　三天后，必定是一场苦战。
　　孟长安，人魔，赵航，乃至是叶健松，他们几个的实力都很强。
　　单对单，哪一个都能和圣人巅峰的武者抗衡。
　　唯独宁越，实力最弱小。
　　虽然宁越能以天至尊巅峰的修为对抗圣人后期的武者，可是三天后将要面对的人，实力应该都在圣人巅峰左右。
　　战斗是残酷的。
　　孟长安不敢保证三天后可以随时照看宁越，所以他把身上最珍贵的丹药赠给了宁越，希望宁越可以百尺竿头更进一步。
　　不奢望宁越可以击杀圣人巅峰的武者，只求在面对圣人巅峰武者的时候，不要被轻松轰杀掉。
　　“这个房间内的元气最为雄浑，而且还有一个辅助阵法，宁越你就在这个房间内修炼，我们几个去另外的房间。”
　　接下来。
　　孟长安他们轻轻的推开房门，走了出去。
　　看着孟长安他们离开，宁越脸色逐渐变得凝重起来。
　　刚才孟长安他们在房间内，宁越不好发作，必须要保持镇定。
　　现在他们离开，宁越整个人都有些愤怒。
　　云沐他们被擒拿，宁越倒没有太过于上心，毕竟双方的关系又不是特别好。
　　可是宁路和小麒麟被抓，却是让宁越极其气愤。
　　气愤归气愤，宁越知道，现在他无可奈何。
　　现在他的实力，充其量只能和圣人后期的武者抗衡，或者击杀。
　　对上圣人巅峰的武者，除非对方实力不在巅峰状态，否则连一点胜算都没有。
　　要想在三天后的战斗中起到作用，就必须要把实力提升到圣人之境！
　　而且，把实力提升到圣人境还不行，还需要把太上九清剑决，幽冥轮回掌，以及帝神诀都再度修炼一个等阶才行。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　宁越把孟长安给他的丹药拿出，一股脑的丢入到口中。
　　轰隆！
　　丹药刚入口，宁越就感觉到数股恐怖的能量波动，自丹药内迸发出来，瞬间席卷全身。
　　“这么恐怖？”
　　如此突然的变化，让宁越有点震惊。
　　他原本以为孟长安拿出来的丹药充其量是十品罢了，谁曾想，孟长安拿出来的丹药品质，出奇的高！
　　虽然宁越不知道丹药的具体品质是什么等阶，但是宁越知道，最少也超过了十品。
　　丹药一道，在十品上面，又有明确的划分。
　　十品丹药，又被称之为皇阶丹药，所以十品炼丹师称之为丹皇。
　　皇阶丹药上面，还有圣阶丹药，仙阶丹药，神阶丹药……
　　从皇阶丹药开始，又可以详细的划分为十品，分别对应着炼丹师的等级。
　　公羊青的炼丹师等阶，应该是皇阶三品左右。
　　而宁越手中纳戒的主人，药皇的等阶，大概在皇阶五品到皇阶八品之间。
　　“化灵决！”
　　宁越急忙运转化灵决，开始炼化体内的雄浑能量。
　　宁越的灵魂力强度，现在是化气为液，距离化液为丹，并不是特别遥远。
　　在这个灵魂力强度下，宁越完全可以一心二用。
　　也就是说，宁越一边修炼化灵决，争取把化灵决修炼到第九层，乃至是第十层。
　　一边吞噬炼化能量，不断的冲击圣人壁垒。
　　一般来说，要想在仙灵境冲击圣人之境，必须要冲破圣人壁垒才行。
　　本来单靠宁越自己，很难冲破圣人壁垒。
　　因为圣人壁垒和位面壁垒有着些许的联系，任何武者想要冲击圣人，必须要另外一个圣人级别的武者在旁边护法。
　　可是孟长安给的几枚丹药，比较特殊。
　　再加上宁越待的这个房间四周有上古阵法存在，所以说宁越冲击圣人壁垒，并不需要别的圣人在旁边护法！
　　深吸口气，宁越双眼微闭，开始全力冲击圣人之境！


第1857章 控制自爆
　　在宁越冲击圣人境界的时候，炼丹工会，某个封闭的房间内。
　　小麒麟，宁路，紫芸等人，皆是被困在里面。
　　仔细望去，只见得他们每个人的修为，都回归到了零点，此时就算是一个真武境的武者，都可以轻松把他们击败。
　　“早知道不来丹皇城了。”
　　云沐脸色很难看。
　　吞噬了从四方城得到的仙晶之后，她的修为已经恢复到了圣人境界。
　　本来她还想着在丹皇城找机会恢复到巅峰状态呢，现在看来，不死就是万幸了。
　　“留在无恒洞那边，你可能死的更惨。”
　　宁路翻了翻白眼，说道：“你还是留点力气吧，等宁越他们来救我们的时候，我可不想带着拖油瓶！”
　　其实宁路早就看云沐不顺眼了。
　　一路上，就数她叫的最欢。
　　实力没有多少，脾气倒挺大。
　　对于这种人，宁路向来都不会给好脸色看。
　　“你！”
　　听到宁路略显嘲讽的话语，云沐气的脸色铁青，愤怒道：“这次抓住我们的人可不简单，实力应该在圣人巅峰到圣人大圆满之间，你以为宁越有那么大的本事救我们？”
　　宁路压根不想和云沐说话。
　　像云沐这种人，纯属脑回路有问题。
　　“都少说两句。”
　　看到云沐发火，天机老人急忙道：“上次我们被困在无恒洞的时候，最后多亏了宁越找人过来帮忙，这次被困在丹皇城，我们应该选择相信宁越。”
　　“再说了，孙峰和常天不一样被困在这里吗？
　　孟会长实力强悍，他不会平白无故的看着孙峰和常天死的。”
　　说话间，天机老人目光移向孙峰和常天。
　　被天机老人盯着，孙峰和常天脸色皆是有些凝重。
　　如果是被别人抓住，他们相信孟长安会过来救他们。
　　可是，被公羊青抓住，孟长安则有可能会选择放弃掉他们两个。
　　毕竟公羊青的实力很强悍，而且身边还有两个实力强劲的打手。
　　咯吱！
　　就在这时。
　　紧闭的房门，从外面缓缓推开。
　　紧接着，一个老者出现在众人的视线当中。
　　公羊青！
　　进入密室的老者，是十品炼丹师，公羊青。
　　进入密室后，公羊青的目光先是在众人身上扫了扫，而后落在了小麒麟身上。
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　看到小麒麟的刹那，公羊青就露出了兴奋的神色。
　　他正在筹备炼制一种皇阶高品丹药。
　　而那种丹药的药引，正是麒麟！
　　“我现在有一件重要的事情要宣布。”
　　稍稍整理了一下思绪，公羊青努力使得自己镇定下来。
　　反正麒麟已经被他抓住，而且还封印了修为。
　　这种情况下，小麒麟几乎没有逃跑的可能性。
　　也就是说，三天后在丹皇广场的炼丹，八成不会出现问题。
　　不过公羊青所要的，不是炼丹不出现问题，而是在他炼丹的过程中，想办法擒拿住孟长安，宁越等人！
　　很显然，要想擒拿住宁越简单，毕竟宁越只是天至尊巅峰的修为。
　　可是要想擒拿住孟长安，则要费一翻周折。
　　公羊青此次过来，为的就是能在三天后轻松的擒拿住孟长安！
　　“三天后，我将会在丹皇广场公开炼丹，届时，丹皇城所有的强者都会过去观摩，我会在你们当中挑选出来几个，收为记名弟子。”
　　公羊青朗声道。
　　唰！
　　公羊青口中这句话刚落下，天机老人他们的面色便是剧变。
　　谁都不是傻瓜。
　　大家都清楚，表面上看，是被公羊青收为记名弟子。
　　实则不然。
　　他们这些人，一部分是宁越的朋友，一部分是孟长安的朋友。
　　如果在三天后被公羊青收为记名弟子，成何体统？
　　天机老人知道。
　　公羊青之所以这样做，目的只有一个。
　　那就是逼迫宁越和孟长安出现！
　　公羊青心中的担忧还是有的，他怕三天后宁越和孟长安不出现，所以采用这一招来威胁。
　　说完这句话，公羊青便是不管天机老人他们的反应，独自朝着密室外走去。
　　“对了。”
　　只是，刚来到密室的门前，公羊青就稍稍停顿了一下，说道：“我炼制的那枚丹药，药引是麒麟。”
　　轰隆！
　　如果说公羊青要收几个人为记名弟子让天机老人他们震惊的话，那么公羊青后面这句话，则是让众人惊讶的无以复加。
　　哗啦！
　　瞬间，所有人的目光都移向了小麒麟。
　　小麒麟和宁越的关系很好，不是一般的好。
　　公羊青要用小麒麟作为药引，三天后宁越肯定会过来。
　　而这种情况下，公羊青再收记名弟子，怎么看都有点多此一举。
　　“孙峰，你出来。”
　　就在众人隐隐有点震撼和不解的时候，密室的房门再次推开，一个武者指着孙峰说道：“公羊大师想要和你谈谈。”
　　“想要和我谈谈？”
　　孙峰指了指自己的鼻子，有点懵。
　　他的实力并不是最强的，而且和孟长安的关系也不是特别牢固。
　　公羊青就算要找人谈话，也不应该是他啊。
　　“麻溜的，别墨迹。”
　　看到孙峰有点愣神，门外的那个武者不耐烦道：“公羊大师说了，如果你不愿意去的话也行，我会现在就送你回老家。”
　　“我去！”
　　孙峰心中一颤，急忙脚步移动，离开了密室。
　　孙峰离去的快，回来的也快。
　　三分钟后，他就被送了回来。
　　只是回到密室后，孙峰的脸色有点难看，甚至全身都有些颤动。
　　“常天，你出来。”
　　刚才喊孙峰的武者又过来了，他指着常天道：“公羊大师想要和你谈谈。”
　　常天左右看了看，随后一咬牙，离开了密室。
　　接下来发生的事情，就很有规律了。
　　常天后，云沐，符武尊者，张强，天机老人，宁路等人，纷纷被叫出去。
　　每个人，都在外面待了三分钟。
　　而每人回来的时候，脸色都有点难看。
　　将近半个小时过去后，整个密室内，唯独小麒麟没有被喊出去。
　　滴答！
　　滴答！
　　而且随着时间的流逝，明显没有人会来喊小麒麟了。
　　“到底怎么回事？”
　　小麒麟微微蹙眉，询问道。
　　小麒麟询问的武者，不是别人，而是宁路。
　　“我们可能有麻烦了。”
　　宁路深吸口气，对着小麒麟传音道：“公羊青在我体内留下了一抹灵魂力，三天后，只要他愿意，随时都能让我自爆！”


第1858章 冲天而起
　　“什么？
　　！”
　　听到宁路的话，小麒麟差点没跳起来。
　　公羊青在所有人的脑袋中都留下了灵魂力，随时可以控制大家的自爆？
　　如果真是这样的话，那么三天后，宁越将会凶多吉少啊。
　　“别大惊小怪的，其实我也不是特别确定，因为不是所有人都会和我一样的。”
　　宁路尽量压低声音，道：“公羊青先是给我解除了体内的封印，让我的实力恢复到巅峰状态，然后想要让我投靠他，在三天后反水宁越。”
　　虽然内心有疑问，但小麒麟并没有说话，而是静静的听着。
　　“我不答应，所以公羊青就在我体内留下了一抹灵魂力。”
　　宁路继续道：“至于其他人，我不是很确定，因为他们和宁越的关系，极有可能反水。”
　　其实在宁路心中，已经有了一个粗略的名单。
　　紫芸，天机老人，张强，安浩平，古炎，他们几个应该不会背叛宁越。
　　毕竟紫芸还受到他的控制，而张强，安浩平，古炎，则是受到宁越的控制。
　　天机老人懂得天机术，趋利避害，他应该不会背叛宁越。
　　至于云沐，符武尊者，孙峰以及常天他们四个，背叛的可能性很大。
　　原因无他。
　　他们和宁越的关系不是特别好，而且公羊青肯定会许诺很多好处。
　　在强大的好处诱惑下，估计谁都有可能叛变。
　　“你打算怎么办？”
　　小麒麟疑惑道。
　　“这个简单，三天后我会亲手解决掉背叛宁越的人。”
　　宁路嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“不过在这之前，我需要你的帮忙。”
　　“需要我帮什么忙？
　　我现在是泥菩萨过江自身难保，我自己能不能活三天还是个未知数呢，更别提帮你了。”
　　小麒麟摇了摇头，说道。
　　“别谦虚了，我需要麒麟血，大量的麒麟血。”
　　宁路说道：“公羊青留在我体内的灵魂力，封印，只要我有大量的麒麟血血，我就有办法将它们通通破解掉。”
　　“此话当真？”
　　小麒麟惊讶道。
　　“当真，我还能骗你吗。”
　　宁路拍着胸膛保证道。
　　“我可以给你麒麟血，不过在给你麒麟血之前，我想要检查下你体内的封印，以及公羊青留在你体内的灵魂力。”
　　“这个自然。”
　　宁路点了点头，随后彻底放开心神，任由小麒麟检查。
　　事关宁路有没有反水，小麒麟可不会平白无故的放松警惕。
　　为了检查出来宁路，他不惜逼出自己的一滴精血，注入到宁路的体内。
　　嗤嗤！
　　精血入体，宁路体内瞬间发出了嗤嗤的声响。
　　“封印还在，灵魂力也在。”
　　小麒麟一巴掌拍在宁路的背部，将刚才那滴精血给拍了出来。
　　小麒麟可不想探测宁路的秘密。
　　他的任务，时探测宁路有没有旁边，而不是去探测宁路的秘密。
　　短短的一瞬间，小麒麟并未探测出宁路是世界树。
　　对于宁路来说，只要他不暴露出世界树的本质，就不会遇到特别大的麻烦。
　　“在接下来的三天内，你需要多少麒麟血，我都会给你。”
　　收回精血后，小麒麟面色凝重，说道：“希望你在三天后，别让我失望。”
　　“我会竭尽全力！”
　　宁路的面色，也变得凝重起来。
　　他能否破解掉体内的封印，对于三天后的事情来说，极其重要。
　　其实整个密室内的所有人，和宁越关系最近的，恐怕就是他和小麒麟了。
　　要是他能在三天的时间内，把他和小麒麟体内的封印都给解掉，那么三天后，宁越的被动将会减轻很多。
　　……
　　……密室内发生的事情，宁越并不知道。
　　不过，就算是宁越知道了，现在他也无能为力。
　　因为他在吞噬了孟长安给他的丹药后，整个人都处于绝对紧张的状态。
　　“给我破！”
　　宁越眼神阴冷，双手连连挥动，同时口中低喝道。
　　嘭！
　　伴随着宁越口中这道身影的响起，又有着一道闷声，自他的识海中传出。
　　听到识海中传出的闷声，宁越面露惊喜之色。
　　“终于突破到了半圣境界！”
　　经过几个小时的吞噬炼化，宁越终于是百尺竿头更进一步，修为达到了半圣境界。
　　晋级到半圣之后，宁越可以很明显的感觉到，他体内的元气雄浑程度，又足足提升了一个档次。
　　如果是在平常，宁越肯定不会急着冲击圣人初期，而是会选择先把修为稳固下来。
　　但是现在，宁越别无选择。
　　他再次盘腿坐下，运转化灵决开始修炼。
　　由于孟长安留下来的丹药，已经被宁越消耗的七七八八了，所以接下来，宁越开始吞噬仙晶。
　　就算是圣人级别的武者，用仙晶修炼都有点奢侈，更何况是宁越这个半圣了。
　　嗡嗡！
　　一块仙晶下肚，几乎在刹那间，就被宁越吞噬殆尽。
　　其实在冲击半圣的时候，宁越已经把化灵决修炼到了第九层，甚至无限接近于第十层。
　　第九层的化灵决，吞噬元晶的速度又增强了好几倍。
　　以前宁越吞噬完一块仙晶，可能还需要几分钟，乃至是十数分钟的时间。
　　可是现在，宁越把化灵决修炼到了第九层，只需要几秒钟的时间，就能把一块仙晶给吞噬殆尽。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　接下来的时间内，宁越不断的掏出仙晶，丢入口中咀嚼。
　　短短的十分钟，已经有好几十块仙晶被宁越丢到了肚子中。
　　这个情况，如果让其他人知道的话，估计会吓的说不出话来。
　　“幸好从孟长安那里借了一百枚仙晶。”
　　宁越暗暗庆幸。
　　他没想到把化灵决修炼到第九层后，吞噬仙晶的速度回如此之快。
　　要不是从孟长安那里借了一百块仙晶，别说是三天了，就算是给他十天的时间，他也无法冲击圣人之境。
　　现在有了一百块仙晶，再加上第九层的化灵决，宁越有很大的信心，可以在三天内把修为提升到圣人初期！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，两天过去。
　　当第三天到来的时候，一道恐怖的气势，突然从城主府冲天而起。
　　轰！
　　这股恐怖的气势，直接令得整个丹皇城都沸腾起来，众人纷纷把目光移向城主府，开始议论起来！


第1859章 震撼
　　丹皇城，丹皇酒楼。
　　由于明天公羊青就要在丹皇广场公开炼丹了，所以此时的丹皇酒楼，人满为患。
　　不过就在刚才那股气势冲天而起的时候，原本喧闹的丹皇酒楼，突然变得安静下来。
　　只是这种安静并未持续太久，很快就被各种震惊的议论声所打破。
　　“难道有人在冲击圣人巅峰？”
　　“圣人巅峰？
　　你怕是失了智，依我看，这股气势可不是寻常的圣人巅峰所能散发出来的，如果我没猜错的话，应该是城主叶健松在冲击圣人大圆满！”
　　哗啦！
　　这个武者的话音刚落下，整个丹皇酒楼便是一片哗然。
　　能来到丹皇酒楼的武者，没有一个是弱者，修为最低的也是天至尊。
　　这些天至尊武者，自然知道圣人大圆满意味着什么。
　　不过，由于位面壁垒的存在，在仙灵境，不可能存在圣人大圆满的武者！
　　道理大家都懂。
　　所以当那个武者说出可能有人在冲击圣人大圆满的时候，众人方才一片哗然。
　　“叶健松我认识，他的修为虽然是圣人巅峰，但是距离圣人大圆满，还有很长的一段路要走。”
　　这时候，一个圣人后期的武者摇了摇头，说道：“如果说真有人在冲击圣人大圆满的话，应该是孟长安，孟会长。”
　　“没错，在仙灵境，孟长安的实力最强，是最有可能冲击圣人大圆满的武者。”
　　“要是孟长安都无法冲击圣人大圆满，估计没人能冲击圣人大圆满了。”
　　“不如咱们去城主府看看？”
　　突然间，不知哪个武者提议道。
　　有人在城主府冲击圣人大圆满，不管成败，都是一个壮举。
　　况且随着高等位面武者的降临，仙灵境本土的武者不断的受到压迫。
　　外有魔灵境大军压境，内有高等位面强者捣乱。
　　内忧外患的情况下，所有仙灵境的强者，都希望出来一个领头者。
　　现在城主府那边传来的恐怖气息，明显给了大家希望。
　　“走，去城主府看看。”
　　圣人后期的老者沉吟片刻，旋即朗声道：“管他是叶健松还是孟长安，只要有人的实力达到圣人大圆满，或者无限接近于圣人大圆满，我们都得去祝贺一番。”
　　哗啦！
　　伴随着老者话音的落下，偌大的丹皇酒楼，瞬间人去楼空。
　　酒楼内的伙计望着空空如野的大堂，揉了揉双眼，略微有点懵逼。
　　要不是有老板压着，估计他们也想去城主府看看。
　　同一时刻。
　　炼丹工会，某个密室内。
　　“这股气息……”公羊青端坐在椅子上，双眼微眯，脸庞上露出了些许的凝重神色。
　　虽说公羊青并不惧怕这股气息，但是能散发出这种强大气息的主人，实力必然不弱。
　　眼看明天就要公开炼制丹药了，这个时候出现幺蛾子，公羊青自然很不高兴。
　　“魔闽，你有几成的把握能把对方击杀。”
　　想了想，公羊青对着旁边的一个武者问道。
　　公羊青旁边的武者，全身被黑袍包裹，只露出两个蓝色的瞳孔。
　　老者站立在原地，好像和虚空融合在一起一样，不仔细观察，还真看不出来这里有人。
　　“不太好说。”
　　魔铭几乎是不假思索的说道：“如果对方是圣人巅峰的修为，我有五成的把握击杀对方，如果对方是圣人后期的武者，我有七成的把握击杀。”
　　“哦？
　　你认为对方不是圣人巅峰的修为？”
　　听到魔闽的话语，公羊青微微一怔，疑惑道。
　　在公羊青看来，气息的主人，修为最低也得是圣人巅峰。
　　要不是有位面壁垒的存在，公羊青甚至觉得对方是圣人大圆满的修为。
　　可是现在魔闽的看法，似乎有点不太一样。
　　“不是很确定。”
　　魔闽摇了摇头，说道：“因为在恐怖的气息中，我感受到了一丝圣人初期的气息。”
　　“圣人初期？”
　　公羊青一愣，心里掀起了惊涛骇浪。
　　魔闽说的话，公羊青向来都比较相信。
　　既然魔闽说对方有可能是圣人初期的修为，就说明对方有很大的可能性是圣人初期的武者。
　　只是公羊青想不明白，到底是哪个圣人初期的天才，可以在圣人初期就散发出圣人巅峰的气息！
　　“可能性很大。”
　　魔闽点了点头，继续道：“要不要我先去试探一下对方的虚实？”
　　“试探一下虚实么……”公羊青陷入了沉思。
　　明天就要公开炼丹了，这时候让魔闽去试探对方的虚实，多少有点不太合适。
　　不过转念一想，公羊青又觉得必须要试探对方的虚实！
　　不然的话，万一对方明天在丹皇广场捣乱怎么办？
　　就算今天无法试探出对方的虚实，也要知道对方到底是什么修为，来自于哪里！
　　如果对方是孟长安，或者叶健松的话，他完全不需要这么着急。
　　毕竟他对叶健松和孟长安比较了解，就算真的是对方，他也可以从容应对。
　　公羊青担心的，是有其他强者插入进来。
　　“魔闽，你去城主府一趟，能不能试探出对方的虚实不要紧，务必要探出对方是谁，什么修为！”
　　公羊青摆了摆手，说道：“另外，你去把魔铭叫回来，我担心明天会出事。”
　　嗡嗡！
　　公羊青声音落下的瞬间，魔闽便是身体和虚空融合在一起，消失不见。
　　“难道是他？”
　　魔闽刚走，公羊青脑海中就闪出一个武者。
　　不过很快的，公羊青就把脑海中闪出的那个武者给排除在外。
　　宁越只是个天至尊的武者，实力天赋并不是特别拔尖。
　　种种迹象表明，散发出恐怖气息的主人，都不可能是宁越。
　　“等魔闽回来再说，我还是去多加准备一下，免得阴沟里翻船。”
　　公羊青深吸口气，旋即离开了密室。
　　虽然公羊青实力强悍，底牌众多。
　　但是明天的公开炼丹，他的压力同样很大。
　　原因无他。
　　几乎所有的仙灵境强者，都齐聚在丹皇城。
　　他的实力是强，一对一，几乎没人是他的对手。
　　可是，一对二，一对三，乃至是一对十呢？
　　为了安全起见，公羊青还是决定再去把计划重新梳理一遍。
　　而计划的关键点，是符武尊者他们！
　　所以公羊青去的地方，正是符武尊者和天机老人他们所在的密室！


第1860章 圆形珠子
　　“你确定宁越没有被哪个老妖怪附体？”
　　城主府，宁越所在的密室外面。
　　叶健松，孟长安，人魔，赵航等人皆是满脸震撼的站在原地，眼眸死死盯着密室的房门。
　　尤其是叶健松，他一直把宁越当做寻常的天至尊武者看待，谁曾想，宁越竟然给了他那么大的惊喜。
　　这个惊喜，实在是太大了，大到叶健松整个人都有点懵逼。
　　“怎么可能被老妖怪附体。”
　　孟长安翻了翻白眼，解释道：“宁越的武道天赋很强，再加上我给他的几枚丹药，他从天至尊巅峰晋级到圣人初期，有什么大惊小怪的。”
　　“有什么大惊小怪的？”
　　叶健松下巴差点没掉下来。
　　从天至尊巅峰晋级到圣人初期，的确没必要大惊小怪。
　　可是你晋级到圣人初期后，竟然可以散发出接近圣人大圆满的气息，这就有点让人震撼了。
　　“宁越的武道天赋又提升了。”
　　人魔眉头微皱，说道：“我记得刚见宁越的时候，他的武道天赋虽然很强，但远没有达到惊艳的程度，可是现在，他的武道天赋却令我刮目相看。”
　　“宁越的武道天赋，在魔灵境中，应该可以排在前十，我不如他。”
　　赵航深吸口气，第一次有了挫败感。
　　宁越没晋级到圣人初期的时候，他还能仗着圣人中期的修为，压制住宁越。
　　现在宁越晋级到了圣人初期，虽然和他的修为依然相差一个等阶，但是他知道，宁越应该可以稍稍压制住他。
　　“人魔前辈，你觉得宁越的实力，会达到什么程度？”
　　孟长安看着人魔，询问道。
　　“应该和你，以及叶健松在伯仲之间。”
　　人魔看了看叶健松，又看了看人魔，说道。
　　“在伯仲之间？”
　　听到人魔的话语，赵航眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　原本，赵航认为宁越晋级到了圣人初期，只是可以稍稍压制住他。
　　如果真如人魔说的那样，宁越可以很和孟长安以及叶健松抗衡，那么宁越就不是稍稍压制住他了，而是轻松的就能压制住他！
　　一想到宁越只是提升了一个等阶，就能从被他轻松压制，变成轻松压制他，赵航就有点懵。
　　“不见得吧？”
　　叶健松微微蹙眉，说道：“我承认宁越散发出来的气息很恐怖，但他毕竟只是圣人初期的修为，而我却是圣人巅峰的修为。”
　　咯吱！
　　就在这时。
　　紧闭的密室房门，从里面缓缓推开。
　　宁越从密室内走出。
　　此时的宁越，看起来并没有什么变化，甚至连修为都隐去了。
　　“你……
　　到底是圣人初期，还是圣人巅峰？”
　　叶健松眼眸盯着宁越，疑惑道。
　　其实也难怪叶健松疑惑。
　　一般来说，只要对方的实力比他弱，他都能看出对方的具体修为。
　　现在他看不出宁越的具体修为，莫不是说，宁越的实力比他还要强？
　　“圣人初期。”
　　宁越微微一笑，转移话题道：“公羊青明天就要公开炼丹了，到时候希望叶城主鼎力相助。”
　　“好说好说，不过在那之前，我想要和你切磋一下。”
　　叶健松点头道。
　　“想要和我切磋？”
　　宁越有点不解。
　　叶健松是圣人巅峰的武者，他和自己这个圣人初期的武者切磋，怎么都有点说不过去啊。
　　“只是切磋一下，三招就行。”
　　叶健松说道。
　　“好吧，三招就三招吧。”
　　虽然不知道叶健松葫芦里卖的什么药，但是宁越有求于叶健松，这个时候也不好拒绝。
　　“请！”
　　叶健松右手伸出，做个了请的手势。
　　“那恭敬不如从命了。”
　　宁越双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　既然叶健松想要切磋，宁越自然不会留手。
　　第一招，宁越决定动用全力。
　　当然了，宁越的动用全力，只是元气上动用全力。
　　至于妖莲火焰，天火丹炉等等底牌，宁越并没有动用。
　　毕竟他和叶健松只是切磋，不是生死搏斗，没必要底牌尽出。
　　“人魔前辈，宁越真的能和叶健松抗衡吗？”
　　在宁越和叶健松切磋的时候，孟长安微微蹙眉，问道。
　　虽然人魔说宁越的实力和他们在伯仲之间，但孟长安并不相信。
　　毕竟他和叶健松成名多年，哪有那么容易被一个圣人初期的武者超越啊。
　　“差不多，双方都不动用底牌的前提下，应该势均力……”人魔嘴角掀起一抹弧度，说道。
　　只不过，人魔口中的话语还未落下，就面色稍变，对着孟长安灵魂传音道：“有人来了，我去去就回。”
　　‘回’字落下，人魔便是身形闪动，直接钻入到虚空中。
　　“不好！”
　　看到人魔消失，位于虚空中的魔闽，脸色顿时变得有点难看。
　　其实在宁越还未出来的时候，魔闽就已经来到了城主府上方，隐匿在了虚空中。
　　对于魔闽来说，他的注意力，已经从密室内的武者身上，转移到了人魔身上。
　　不久前，有人闯入炼丹工会，盗走了一样宝贝。
　　当时魔闽并不在丹皇城，不过从当初接触到那个小偷的人口中，他大致判断出了那个小偷的体型。
　　现在看到人魔，魔闽第六感告诉他，人魔就是当初的那个小偷！
　　只是魔闽很心惊。
　　因为他竟然看不透人魔的虚实！
　　也就是说，真要生死搏杀的话，他不一定是人魔的对手！
　　想到这里，魔闽决定先看宁越和叶健松的切磋，等他们切磋完了，就第一时间返回炼丹工会通知公羊青。
　　谁曾想，宁越和叶健松刚切磋，人魔就消失了。
　　不用想，人魔肯定是冲着他而来！
　　来不及多想，魔闽右手伸出，急忙轰出一拳。
　　砰！
　　咔擦！
　　魔闽的拳头刚轰出，人魔的拳头就从虚空中浮现出来。
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　“咱们走着瞧！”
　　感受到右手上传来的撕裂般疼痛，魔闽当机立断，施展血盾之术逃走。
　　虽然只是匆匆的一招交手，但魔闽已经判断出了人魔的真实实力。
　　在他之上，和公羊青在伯仲之间！
　　“既然来了，总得留下点什么。”
　　人魔嘴角掀起一抹弧度，旋即右脚猛然伸出。
　　咔擦！
　　人魔这一脚，势大力沉，直接踢在了魔闽的胸膛上。
　　魔闽胸前的肋骨，当场断裂好几根。
　　砰！
　　强忍住浑身传来的疼痛，魔铭双手连连挥动，身体瞬间消失的无影无踪。
　　只不过魔闽离开的时候，从他身上掉落下了一个圆形的珠子！


第1861章 追击本源之力
　　珠子通体泛红，体型只有拳头般大小。
　　令人魔感到疑惑的，是从珠子上面散发出一股极其可怕的气息。
　　这股气息，甚至连他都有点心悸。
　　“本源之力！”
　　人魔还在疑惑，另外一侧的赵航就身形闪动，急忙飞了过来。
　　而听到赵航的话语，尚未切磋结束的宁越和叶健松，同时停下。
　　本源之力，乃是仙灵境最珍贵的东西。
　　可以这么说，几乎所有从高等位面降临下来的武者，其目的都是为了得到本源之力。
　　现在赵航说珠子内有本源之力，大家岂能不震惊？
　　“赵航，你确定这个圆形珠子内有本源之力？”
　　孟长安脸色凝重，盯着被赵航拿在手中的圆形珠子，问道。
　　由于圆形珠子表面有一层封印禁制，所以孟长安的感觉和人魔差不多，都只能判断出珠子很恐怖，并不能判断出珠子内有无本源之力。
　　盯着珠子看了几秒钟，赵航重重的点了点头，沉声道：“珠子内的确有本源之力，但是本源之力的数量，非常少，少到了可以忽略的地步。”
　　“特别少？”
　　听到赵航的解释，孟长安他们皆是有点不解。
　　既然珠子内的本源之力少到了可以忽略的地步，那为什么里面还有恐怖的气息呢？
　　莫非，圆形珠子是魔闽修炼的珠子，里面蕴含着可怕的能量？
　　“一定要找到公羊青！”
　　赵航将珠子递给了孟长安，自己则是双拳紧握，脸庞上露出了决绝的神色。
　　看得出来。
　　赵航特别特别需要本源之力。
　　至于赵航要本源之力干嘛，众人并不是很清楚。
　　“既然你知道圆形珠子内有本源之力，那你能否将其取出来？”
　　孟长安盯着珠子看了几分钟，又施展出感知力量想要破开珠子表面的封印。
　　奈何，任凭孟长安如何努力，就是没办法将封印给破除掉。
　　“单靠我自己，是没办法将珠子内的本源之力取出来的。”
　　赵航面色凝重，说道：“不过要是加上你们几个，那么我将会有八成的可能性取出本源之力。”
　　“那还等什么，先把本源之力取出来再说！”
　　叶健松向前一步，朗声道。
　　本源之力可是个好东西。
　　即使赵航说珠子内的本源之力极少，叶健松也想要见识一下。
　　赵航没有回答叶健松的话，而是把目光移向了人魔。
　　他们这些人当中，实力最强的是人魔，其次才是孟长安和叶健松。
　　而圆形珠子是人魔夺来的，只要人魔不点头，赵航是不可能动手的。
　　“将本源之力取出来，给宁越使用。”
　　人魔沉吟了片刻，随后道：“宁越现在是圣人初期巅峰，看看珠子内的本源之力能否让他晋级到圣人中期。”
　　“难度有，不过也不是不可能。”
　　赵航看了看宁越，旋即说道：“宁越的武道天赋很高，再加上刚晋级到圣人初期，就将修为稳固了下来，并且气息在圣人巅峰和圣人大圆满之间，没准珠子内的本源之力真能让他晋级到圣人中期呢。”
　　“别废话了，你说接下来怎么做吧。”
　　人魔摆了摆手，说道。
　　“你们所有人，把体内的元气注入到圆形珠子表面。”
　　赵航深吸口气，沉声道：“剩下的，交给我就行了。”
　　咻咻！
　　既然人魔发话，那么叶健松和孟长安自然不会忤逆人魔的意思。
　　他们齐刷刷掠动，体内的元气瞬间爆涌出来，一股脑的汇聚在圆形珠子表面。
　　唰！
　　人魔双手连连挥动，体内的元气，犹如一股巨大的水柱一般，将孟长安和叶健松的元气给完全遮盖住。
　　“实力竟然这么强！”
　　感受到人魔浑身散发出来的元气波动，叶健松和孟长安相互对视一眼，皆是从对方的眼中看出了些许的震惊之色。
　　原本，他们两个以为人魔的实力只是比他们强一点点。
　　当人魔击败魔闽后，他们又觉得人魔的实力比他们强很多。
　　但是现在，他们终于知道了人魔的真实战斗力。
　　以人魔的实力，单对单的话，他们两个都无法坚持三招。
　　即使他们两个联手，也绝对无法给人魔造成压力。
　　“人魔的实力，没准已经可以和公羊青媲美了。”
　　孟长安和叶健松，脑海中同时升起了这么个想法。
　　想法升起之后，就一直在他们的脑海中萦绕，挥之不去。
　　还有一天，就是公羊青说的炼丹时间了。
　　也就是说，明天将会是一场恶战！
　　在今天早晨的时候，孟长安和叶健松还在犯愁呢。
　　毕竟他们都知道公羊青的战斗力。
　　而且，公羊青那边除了公羊青之外，还有魔闽和魔铭呢。
　　魔闽和魔闽，名字只有一字之差，实力却相差不多。
　　现在孟长安他们知道了人魔的强大战斗力，心中紧绷的那根线，终于是稍稍缓和了一些。
　　“给我破！”
　　赵航可不管孟长安他们心中的想法。
　　他双手连连挥动，随后右手扬起，狠狠砍向了圆形珠子。
　　赵航的右手，好似有魔力一样，所过之处，孟长安，叶健松，甚至就连人魔施展出来的元气，都纷纷跟随在后面。
　　赵航把三方元气汇聚在一个点上，然后用尽全身的了一起，轰向了圆形珠子。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得圆形珠子在赵航的轰击下，竟然出现了一道裂痕。
　　咔咔咔！
　　起初，裂痕并不明显。
　　但是，当赵航的右手再次轰下去的时候，圆形珠子上面的裂痕，越来越大，越来越大。
　　最后，圆形珠子终于是承受不住压力，当场断裂成两半。
　　咻！
　　珠子刚断裂，便有一道寒芒从珠子内激射出来，以一种极其可怕的速度冲向了远处。
　　“快拦住它，这一缕寒芒就是本源之力！”
　　看到寒芒飞逃，赵航脸色大变，急忙吼叫道。
　　唰！
　　宁越等的就是这一刻。
　　刚才赵航让大家一起出手的时候，宁越并没有动手，而是站立在原地，养精蓄锐。
　　现在看到珠子内的本源之力逃走，宁越自然要全力去追击。
　　嗤！
　　嗤！
　　宁越和本源之力的速度，随按相差不是特别大，但也有一定的差距。
　　按照这种速度进行下去，估计最多十几秒，宁越就能将本源之力抓住！


第1862章 融合
　　“人魔前辈，我们要不要去帮助宁越？”
　　宁越能判断出十几秒钟能追上本源之力，孟长安和叶健松他们，自然也能判断出。
　　就是判断出宁越需要十几秒钟的时间，孟长安方才转头看向了人魔，凝重道。
　　因为十几秒钟的时间看起来不是特别长，但这里是丹皇城，强者众多。
　　等宁越追到本源之力之后，估计偌大的丹皇城，所有人都知道了。
　　“放心好了，我早已在城主府四周布置了阵法，那缕本源之力跑不掉的。”
　　人魔摆了摆手，示意孟长安他们稍安勿躁。
　　人魔思考事情比较超前，做事都有两手准备。
　　不在城主府四周布置下阵法，人魔怎么可能会看着宁越独自去追击本源之力。
　　“如此甚好。”
　　听到人魔的解释，孟长安点了点头，内心的担忧瞬间消失。
　　只要不离开城主府，就不可能有人来打扰。
　　毕竟叶健松在丹皇城还是有点威望的。
　　他这个圣人巅峰的武者，实力在丹皇城的所有人中，应该可以排在前十左右。
　　“叶城主，恭喜恭喜！”
　　然而就在这时，城主府外面，突然响起一道大叫声。
　　“恭喜？”
　　这道莫名其妙的恭喜声，让孟长安他们都有点丈二和尚摸不着头脑。
　　好端端的，他们为什么要来恭喜？
　　难道……
　　想到这里，叶健松他们脸色剧变！
　　其他的事情还要，可要是他们知道这里有本源之力的话，那么后果将会不堪设想！
　　本来他们的计划，是将公羊青有本源之力这件事情散播出去，让公羊青成为众矢之的。
　　可是现在，万一他们城主府有本源之力的事情被别人知道了，他们将会成为被动的那一拨人。
　　“该不会是公羊青设下的套吧？”
　　这一刻，孟长安和叶健松他们，纷纷异口同声的说道。
　　魔闽的实力，和人魔相差很大。
　　而且刚才魔闽已经施展血盾之术逃走了，没道理会掉落下来一个圆形珠子，而珠子内恰好又有本源之力。
　　一个巧合，可能是巧合。
　　但是无数个巧合综合在一起，就不会是巧合了。
　　“不排除这种可能，但是你们也别多想。”
　　人魔说道：“魔闽之所以会掉落下来圆形珠子，是因为他想要动用圆形珠子，只是在关键时刻，被人给叫停了而已。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　孟长安感知力稍稍施展出来，问道。
　　孟长安的灵魂感知力很强大，他稍加探测，就发现在城主府外面，有大量的武者聚集。
　　虽说这些武者都是仙灵境本土的人，但不排除有高等位面的人物冒充。
　　“等宁越控制了本源之力，将其吞噬掉之后，再去打开城主府的正门。”
　　人魔想了想，说道：“到时候，你们把消息散播出去，就说公羊青那里有本源之力。”
　　咻！
　　声音落下，人魔再也等不了那么久了。
　　他身形闪动，径直冲向了宁越。
　　人魔的意思很明确，帮助宁越控制一小缕本源之力！
　　“你们说，叶城主会不会出来？”
　　“肯定会出来啊，我们是来向他道喜的，又不是干什么见不得人的勾当。”
　　“话虽这样说，可是我们这么多人，没准会吓到叶城主，你们看城主府外面的门卫，腿都有点打软啊。”
　　城主府外面，此时汇聚了大量的武者。
　　这些武者的意思都很明确，那就是来看看散发出恐怖气息的那个武者，到底是叶健松还是孟长安。
　　今天见不到孟长安也叶健松，他们是绝对不会离去的。
　　“叶城主，我们并无恶意，只是想要恭喜恭喜你啊。”
　　有圣人级别的武者朗声道。
　　“叶某三生有幸，竟然有如此多的人来恭喜我。”
　　叶健松并没有打开正门，而是站立在城主府院落中，朗声道：“请大家稍安勿躁，我先把手头上的事情处理好了，即刻就会去开门。”
　　“没事没事，叶城主先忙，我们可以多等一会。”
　　“是啊，我们等几分钟，还是没什么问题的。”
　　“希望叶城主待会给我们展示一下，你的实力很强，现在又百尺竿头更进一步，估计无限接近于圣人大圆满了吧。”
　　“……
　　……”叶健松开口后，众多武者纷纷开始议论起来。
　　大家议论的焦点，无外乎是叶健松多强，到底有没有晋级到圣人大圆满。
　　有人说晋级到了圣人大圆满，不然不会散发出那么恐怖的气息的。
　　有人说绝不可能晋级到圣人大圆满，因为有位面壁垒的存在，仙灵境不可能有圣人大圆满的武者存在。
　　总之，各种五花八门的议论，不绝于耳。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　距离宁越和人魔去追击本源之力，已经过了二十秒钟。
　　在这二十秒钟的时间里，叶健松的面色，由一开始的轻松，变成了现在的凝重。
　　“本源之力那么难控制吗？
　　连人魔前辈出手都没办法第一时间控制住它啊。”
　　叶健松脸色变得极其凝重，甚至开始担忧起来。
　　城主府外面的那么多人，虽然实力最强的只是圣人巅峰和圣人后期，但是他们数量众多。
　　单靠和孟长安两个，镇不住场面啊。
　　万一到时候宣布公羊青有本源之力，又拿不出有利的证据，岂不是要被看扁？
　　唰唰！
　　就在叶健松稍稍抱怨的时候，一前一后两道身影，由远及近，逐渐出现在叶健松和孟长安的视线当中。
　　“宁越，这一抹本源之力能否让你晋级到圣人中期？”
　　降落下来后，人魔眼眸盯着宁越，问道。
　　摇了摇头，宁越说道：“单靠这一抹本源之力，我的修为只能维持在圣人初期巅峰到圣人中期之间，距离圣人中期，只有一层窗户纸了。”
　　“这个给你！”
　　宁越的话，让人魔几乎是不假思索的就从怀中掏出一枚丹药。
　　丹药大概指甲盖大小，呈现血红色。
　　“这枚丹药是皇阶五品炼丹师炼制出来的丹药，你吞服下去，应该可以很快的晋级到圣人中期。”
　　人魔将血红色丹药递给宁越，并且说道：“晋级到圣人中期后，你别着急巩固修为，尽量将本源之力全部都融合起来，使得本源之力成为你身体的一部分！”


第1863章 空间法则
　　“融合本源之力！”
　　听到人魔的话语，包括宁越在内，甚至就连孟长安和赵航他们都浑身一震。
　　本源之力的珍贵程度，自然不需要哦多说。
　　自古以来，他们还从来没有听说过有谁能融合本源之力的。
　　要知道，本源之力是仙灵境的根本，里面甚至蕴含着些许的秩序法则力量。
　　别说宁越晋级到圣人中期了，就算宁越晋级到圣人巅峰，都不一定能融合本源之力！
　　“其他人或许无法融合本源之力，但你可以。”
　　人魔冲着宁越微微一笑，随后道：“大家守在四周，务必要给宁越护法，确保一只蚊子都不能飞进来！”
　　唰！
　　话音落下，人魔便是跳跃起来，融合进了虚空中。
　　至于孟长安和叶健松等人，则是相互对视一眼，旋即无奈的退到了另外一侧。
　　说实话。
　　无论是孟长安，还是叶健松，亦或者是赵航，都不相信宁越可以融合本源之力。
　　但是既然人魔这样说了，就说明有一定的道理。
　　他们倒要看看，宁越究竟能否融合本源之力！
　　“融合本源之力么。”
　　身为当事人的宁越，望着手中指甲盖大小的血红色丹药，脸庞上露出了凝重的神色。
　　其实当人魔说出融合本源之力的时候，宁越的震撼只是短短的一瞬间，很快就消失不见。
　　本源之力内，极有可能有秩序法则之力。
　　恰好，空间法则此时就在纳戒内！
　　当初从巨盾城离开的时候，宁越顺道找到了空间法则，并且把它放在了纳戒中。
　　经过这么长时间的修炼，空间法则的修为，已经达到了八品地至尊境界。
　　空间法则，也是秩序之力的一种。
　　虽然空间法则只是八品地至尊境界，但是他幻化成了人形，战斗力还是很强的。
　　“空间法则，你有没有把握融合本源之力内的秩序之力？”
　　深吸口气，宁越开始联系纳戒中的空间法则。
　　“把握肯定有，只是不太大。”
　　空间法则回答道。
　　“别给我来这些虚的，接下来我会冲击圣人中期，而你的任务，就是给我融合本源之力内的秩序之力！”
　　宁越没有给空间法则过多的思考时间，他右手稍稍抬起，直接把人魔给他的血红色丹药丢到了口中。
　　宁越可不会傻傻的直接吞噬本源之力。
　　他所要做的，就是先炼化血红色丹药，尽量将修为提升到圣人初期巅峰。
　　在最关键的那一刻，再吞噬本源之力，这样可以一举突破到圣人中期！
　　嗡嗡！
　　血红色丹药下肚，宁越急忙运转化灵决。
　　宁越已经将化灵决修炼到了第九层，距离第十层只有一步之遥。
　　这种情况下，他吞噬血红色丹药的速度，自然非常快速。
　　只用了几分钟的时间，血红色丹药就被宁越彻底吞噬掉。
　　吞噬了血红色丹药，宁越的修为，也从圣人初期晋级到了圣人初期巅峰，距离圣人中期只有半步之遥。
　　“空间法则，注意行动！”
　　宁越深吸口气，旋即右手抓住本源之力，硬生生的将其吸到了体内。
　　咻！
　　看到宁越吸入本源之力，空间法则可不敢怠慢。
　　他急忙化为一道残影，同一时刻钻入到了宁越的体内。
　　轰隆！
　　本源之力刚进入宁越的体内，就发生一道轰隆声，紧接着一分为二。
　　“赌对了，是空间法则之力！”
　　自从吸入本源之力，宁越就一直施展内窥术探查着体内的状态。
　　当他看到本源之力一分为二，并且其中一道还是他熟悉的空间法则力道的时候，他瞬间变得兴奋起来。
　　只要空间法则能把本源之力幻化出来的法则力道吞噬，他就可以轻松的吞噬另外一道精纯能量了。
　　“空间法则，接下来看你的了。”
　　兴奋归兴奋，宁越还没有丧失理智。
　　现在最重要的，是空间法则能否成功。
　　成功了，倒还好说，他可以顺利晋级到圣人中期，并且将修为彻底稳固下来。
　　一旦失败，后果将会不堪设想！
　　因为宁越并没有那个自信，可以控制住本源之力幻化出来的空间法则力道。
　　“放心，交给我了。”
　　空间法则表现的比宁越还要兴奋。
　　原本当空间法则听到宁越让他对付本源之力的时候，他是既激动，又担忧。
　　激动的是可以融合法则之力，顺利提升修为了。
　　担忧的，是宁越的本源之力较多，他没办法成功。
　　现在看到本源之力这么少，空间法则瞬间放下心来。
　　如果他连这么少的法则力道都对付不了，那么不用宁越说，他自己就会买块豆腐撞死。
　　“别大意。”
　　宁越不得不提醒下空间法则。
　　有自信是好的，可是阴沟里翻船，就有点说不过去了。
　　轰隆隆！
　　有了宁越的提醒，空间法则渐渐的收起了狂傲，开始小心翼翼起来。
　　“也不知道宁越能否融合本源之力。”
　　宁越体内发生的事情，孟长安和叶健松他们并不知道。
　　也就是说，宁越拥有空间法则这件事情，可能只有人魔一个人知道了。
　　他们不知道宁越拥有空间法则，自然会担忧宁越能否融合本源之力。
　　因为融合本源之力，最重要的就是融合法则之力。
　　可是寻常的武者，身体素质并不是特别强，怎么可能承受法则之力的侵蚀？
　　除非是一些上古神人，才能以肉体硬抗法则之力，将其融合进体内。
　　孟长安他们承认宁越的武道天赋很强，实力也不弱。
　　可是天赋强，实力不弱，并不代表着可以融合法则之力啊。
　　“我觉得有这个可能性。”
　　赵航抬头望了望虚空中的人魔，面色略显凝重，道：“人魔来自高等位面，就算在高等位面，都是实力极其强大的存在，他应该不会无的放矢的。”
　　“你说宁越要是晋级到了圣人中期，实力会不会碾压我们？”
　　突然，叶健松嘴里蹦出了这么一句话。
　　刚才和宁越的切磋，虽然中途被打断，可是叶健松却见识到了宁越的强悍。
　　切磋，应该是势均力敌。
　　纵然叶健松没有动用全力，但是宁越，同样没动用全力。
　　圣人初期的宁越可以和叶健松战斗到势均力敌，难怪叶健松会突然冒出这么一句话了。


第1864章 再震撼
　　“不好说，宁越这个人，我有点看不透，他身上似乎有大秘密。”
　　孟长安摇了摇头，面色凝重道：“我们现在所要做的，就是尽量给宁越护法，然后在明天的丹皇广场上，和公羊青好好斗一斗。”
　　“没错，宁越的实力越强，对我们越有利。”
　　赵航附和道：“我们不止要和公羊青好好的斗一斗，还要把他手中的本源之力抢夺过来！”
　　“要知道，区区一小缕本源之力，就能让宁越从圣人初期晋级到圣人中期，如果我们抢到了大量的本源之力，岂不是说我们可以冲击圣人大圆满，乃至是超越圣人了？”
　　“道理是这个道理，不过不能大意。”
　　孟长安说道。
　　本源之力的好处，谁人不知道？
　　只要本源之力应用得当，甚至可以瞒天过海，在仙灵境发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　如此重要的东西，想必公羊青肯定会严加保管。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道轰隆声，再次响起。
　　伴随着轰隆声一起发出的，是一股恐怖的气势。
　　这股气势强到了一种可怕的程度！
　　城主府外面，众多武者眼眸睁的大大的，满脸的懵逼之色。
　　如果说不久前的那道恐怖气势，是有人在冲击圣人大圆满的话，那么这道气势又该作何解释？
　　相对于那道气势来说，这道气势威力更强，波动更大！
　　“难道……
　　上个是叶健松，这个是孟长安？”
　　“不好说，叶健松和孟长安都是圣人巅峰的修为，他们两个在一起冲击圣人大圆满，可能性很大。”
　　“咱们别在这里瞎猜了，待会等叶健松开门后，真相自然会大白。”
　　“说得对，我们就再等等吧。”
　　“……
　　……”城主府外面众人的议论，惊呼，孟长安和叶健松并不知道。
　　此时，他们两个的震惊，一点不亚于外面的众人。
　　“这股气势……”叶健松嘴巴微张，脸庞上的震撼之色，一览无余。
　　“宁越晋级到了圣人中期啊。”
　　孟长安同样是感慨道：“据我估计，他的实力最低也得和我差不多，甚至在某些方面，要比我强大一些。”
　　“想不到短短的时间内，宁越接连突破。”
　　赵航如临梦幻一样。
　　在无恒洞的时候，赵航清晰的记得宁越只是天至尊后期的武者。
　　这才过去多久，宁越竟然接连突破，从天至尊后期晋级到了圣人中期。
　　而且，赵航知道，以宁越现在的实力，要想击败他，几乎不用费太大的周折。
　　这时候，赵航心思开始变得活络起来。
　　当初他救宁越的时候，宁越答应过要帮他抢夺本源之力的。
　　当时他的实力比宁越强，自然没有什么破事。
　　可是，现在宁越的实力远超过他，再加上孟长安，叶健松，人魔等人。
　　即使得到了本源之力，他又能分到多少？
　　“算了，到时候再说吧，不管怎样，我都要得到足够多的本源之力！”
　　摇了摇头，赵航尽量使得自己镇定下来。
　　本源之力还没有得到，现在想这么多，明显有点不切合实际。
　　虽然人魔实力强大，可是公羊青也不是好惹的。
　　一切的一切，都要等明天才能见分晓！
　　“呼！”
　　宁越缓缓睁开双眼，将气势全部收回到了体内。
　　感受到体内的变化，宁越眼眸中露出了欣喜的神色。
　　圣人中期！
　　没想到吞噬炼化了本源之力，和人魔给他的血红色丹药后，修为真的提升到了圣人中期！
　　修为提升到圣人中期，倒不是宁越最为高兴的。
　　宁越最高兴的，是他真的融合了本源之力！
　　准确的说，是有一部分的法则之力被空间法则融合了，现在的空间法则，修为顺利突破到天至尊境界。
　　虽然只是天至尊中期，可是空间法则的实力，却大涨。
　　有了空间法则分担绝大部分的法则之力，剩下的一些法则，顺利被宁越融合进体内。
　　此时的宁越，不靠空间法则，也可以稍稍调动法则之力了！
　　而且，晋级到圣人中期后，宁越的灵魂力跟着水涨船高。
　　之前，宁越的灵魂力强度是化气为液。
　　而现在，却达到了化液为丹的程度。
　　就算是距离前世的巅峰，破丹成皇，也相差不是很大。
　　宁越几乎可以想象得到，现在只要给他找几个强大的丹傀，他可以轻松将灵魂力强度提升到破丹成皇的境界！
　　实力强大的灵魂丹傀，宁越倒是控制了一个。
　　毫无疑问，就是在四方城控制的古炎。
　　不过现在的古炎被公羊青控制着，再加上古炎替宁越战斗了很多场，即使让宁越吞噬古炎，宁越也有点下不去手。
　　咻！
　　宁越还未来得及感谢孟长安他们的护法，就有着一道寒芒，自虚空中窜出。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得孟长安他们面色大变，欲要出手阻挡。
　　“让我来！”
　　但是，孟长安他们还未出手，宁越就摆了摆手，双脚稍稍发力，猛然间跃起。
　　识海中的元气汇聚在手腕之上，宁越反手一拳，对着寒芒轰去。
　　砰！
　　拳头和寒芒相撞，瞬间想起了一道清脆的声响。
　　嗤嗤！
　　紧接着，一个拳头，突然从宁越的身后窜出。
　　宁越似乎早就料到了这一切，他急忙转身，右拳再次轰出。
　　砰！
　　两拳相撞，宁越身后的拳头待在原地没动，而宁越，却是直直的后退数丈远。
　　直到身体撞击在墙壁上，方才停了下来。
　　“好，你的实力提升很多。”
　　两招过后，虚空中的人魔显现了出来。
　　毫无疑问，和宁越交手的武者不是别人，正是人魔。
　　人魔看到宁越晋级到了圣人中期，自然想要试探一下他的实力。
　　人魔这一次试探，基本上确定了宁越的战斗力。
　　单纯的轮肉体力量和元气雄浑程度来看，宁越要比孟长安以及叶健松稍强一点。
　　可以和魔闽相媲美。
　　但是孟长安和魔闽他们都是老油条，身上的底牌不会少。
　　加上底牌的情况下，孰胜孰败尚未可知。
　　就算是这样，宁越表现出来的实力，也足以让人魔震惊了。
　　“你融合了本源之力内的法则力道了吗？”
　　人魔降临到院落中，开门见山，直接冲着宁越问道。


第1865章 遇麻烦
　　唰！
　　当人魔口中话语落下的时候，孟长安等人，皆是将目光移向了宁越，满脸的震惊之色。
　　虽然在宁越晋级到了圣人中期之后，他们猜测宁越可能融合了本源之力。
　　但是，猜测终归是猜测，他们谁也不敢确定，甚至内心还有些许的怀疑。
　　现在人魔亲自询问，想必宁越肯定不会说谎。
　　孟长安，叶健松，赵航，他们三个眸光死死的盯着宁越，耳朵伸长，生怕会错过宁越的回答一样。
　　“是的。”
　　宁越轻轻的点了点头，说道：“我的确融合了本源之力，现在应该可以调动一缕法则。”
　　“你拥有的是什么法则之力？”
　　宁越的话，让人魔面露喜色，急忙询问道。
　　人魔焦急的形态，使得宁越微微蹙眉。
　　虽说不知道人魔为何这么关系，但宁越还是老实回答道：“还是空间法则。”
　　宁越深知，自从人魔想要让他融合本源之力的时候，恐怕他身上拥有空间法则的消息，就被人魔得知了。
　　也就是说，人魔不需要空间法则。
　　既然不需要空间法则，那么肯定是需要另外的法则之力！
　　“好吧。”
　　听到宁越的话语，人魔眼眸中明显露出了些许的失望之色。
　　人魔的失望，被宁越看在了眼中。
　　不过，就算知道人魔失望，宁越也不敢保证什么，毕竟法则之力可遇不可求，可不是你想要拥有什么法则之力，就拥有什么法则之力的。
　　“人魔前辈，您看现在是不是打开大门，放外面的那些人进来？”
　　就在这时，叶健松小心翼翼的问道。
　　“剩下的事情交给你们处理，明天之前我会返回丹皇城。”
　　人魔摆了摆手，示意这件事情不必征求他的意见。
　　随后，只见得人魔双脚踏地，身体顷刻间跃起，钻入到虚空中消失不见。
　　看到人魔离开，叶健松又把目光移向宁越。
　　如果说之前叶健松还觉得宁越是小辈的话，那么现在，他已经把宁越当成了同一个级别的存在。
　　甚至，在某种意义上，他有点尊宁越为首的意思。
　　融合本源之力，修为来了个三级跳，直接从天至尊巅峰晋级到圣人中期。
　　这种能耐，叶健松简直是闻所未闻。
　　旁边，孟长安和赵航他们两个对于叶健松的态度，并没有什么吃惊，反而觉得理所当然。
　　之前宁越的实力虽然没法和他们抗衡，但是宁越背后有人魔这个大靠山，他们必须卖人魔几分薄面。
　　不过现在，单单一个宁越，就足以引起他们的重视了。
　　“远来是客，见见也无妨。”
　　宁越略微沉吟，旋即说道：“明天就是公羊青公开炼丹的时间了，在这个节骨眼上，能多一个朋友，总归是好的。”
　　宁越表现的很淡然。
　　这个世界就是这样，强者为尊。
　　他的实力强，孟长安等人对他的态度有所改变，是理所当然的事情。
　　如果孟长安他们对自己态度还是那样，那么宁越肯定会怀疑他们是怎么修炼到圣人巅峰的。
　　不过宁越也没有摆架子。
　　无论是孟长安，还是叶健松和赵航，都帮助过他。
　　对待敌人，宁越心狠手辣，甚至不惜一切代价也要将其轰杀。
　　但是对待朋友，宁越的态度向来很好。
　　“你们稍等，我去去就来。”
　　叶健松微微躬身，而后脚步移动，朝着城主府的正门走去。
　　叶健松走后，院落内除了宁越之外，只剩下了叶健松和赵航他们两个。
　　宁越不说话，孟长安和赵航自然不想说话。
　　一时间，这个院落变得沉寂下来。
　　“宁越，不知道我们之前说的关于本源之力的事情……”只是这种沉寂没有持续多久，就被赵航打破。
　　只见得赵航搓了搓手，冲着宁越道。
　　“我说过，既然我答应了，就不会食言。”
　　宁越睁开眼眸，盯着赵航道：“不过在这之前，我想知道你要本源之力究竟是干嘛的。”
　　“来了！”
　　听到宁越的话，赵航心中一震，暗道该来的还是来了。
　　即使非常不想告诉宁越，但到了这个时候，赵航别无选择，只好硬着头皮传音道：“我要本源之力，是为了救一个人。”
　　“救谁？”
　　宁越蹙眉，一副打破砂锅问到底的架势。
　　宁越何尝不知道赵航心中的想法。
　　既然赵航是用传音和他交流的，就说明赵航不想告诉这件事情。
　　宁越只是有点好奇而已。
　　本源之力这么珍贵的东西，任谁得到，恐怕都会留着自己服用的。
　　赵航能说出拿本源之力救人的话，说明他救的那个人，和他的关系必然是非同寻常。
　　“救我妹妹，她现在被困在其他位面的无恒洞内。”
　　赵航咬了咬牙，沉声道。
　　“原来如此。”
　　宁越点了点头，露出一副恍然大悟的神色。
　　怪不得赵航会再三提醒索要本源之力，原来是为了救妹妹啊。
　　问到这里，宁越便是戛然而止，没有继续再问下去。
　　赵航的家事，宁越不想过多的参与。
　　如果这次能侥幸得到本源之力，宁越肯定会遵守诺言，分一份给赵航的。
　　宁越不说话，赵航和孟长安自然不会去说话。
　　一时间，院落中再次变得安静下来。
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，已然过去了十分钟。
　　“怎么还不过来？”
　　当第十一分钟到来的时候，孟长安眉头微皱，面露不喜之色。
　　明天将要面临一场大战，他们可没时间在这里等候。
　　大战来临，每多一秒钟的修炼时间，都有可能将实力提升一些。
　　正所谓临阵磨枪不快也光嘛。
　　“叶城主可能遇到麻烦了。”
　　就在这时，宁越唰的一下睁开眼眸，深吸口气，说道：“我们出去看看。”
　　“叶健松遇到麻烦了？
　　他能遇到什么麻烦？”
　　孟长安和赵航有点懵。
　　叶健松可是圣人巅峰的武者，论实力，在丹皇城足以排进前五。
　　外面的那些武者，充其量是仙灵境的本土武者罢了。
　　孟长安很清楚，仙灵境虽然有圣人大圆满的武者，但那都是一些平时不出世的老妖怪。
　　先不说那些老妖怪会不会来到丹皇城，就算公羊青的筹码让他们心动了，使得他们来到了丹皇城，也不至于和叶健松起冲突啊。
　　莫不是宁越猜错了？
　　毕竟宁越和他们一样，都在院落内哪里也没去啊。


第1866章 圣天门来袭
　　“出去看看。”
　　宁越可不管孟长安和赵航的疑惑，他双脚踏地，身体顷刻间移动，朝着城主府正门处掠去。
　　看到宁越离开，孟长安和赵航先是相互对视一眼，旋即身形闪动，紧跟着宁越一起离开了院落。
　　与此同时。
　　城主府正门处。
　　叶健松正满脸愤怒的望着眼前的老者，冷声道：“这里是丹皇城，不是随便什么人都能来撒野的地方！”
　　“呵呵，叶城主不必动怒吗。”
　　被叶健松盯着的老者，大概六七十岁左右，满头银发。
　　此时，老者微微一笑，说道：“我这次从冰域远道而来，主要是为了找一个人，只要叶城主能替我找到那个人，我保证会给你意想不到的好处。”
　　“哈哈哈！”
　　叶健松仰头狂笑一声，旋即阴冷道：“你我都是圣人巅峰的武者，你说能给我好处，我倒想听听，你能给我什么好处？
　　你有什么资格给我好处？”
　　“我是没有资格给你好处，但是圣天门有没有资格给你好处？”
　　老者似笑非笑的看着叶健松，说道。
　　轰隆！
　　当老者口中的话语落下的时候，叶健松整个人都处于懵逼状态。
　　圣天门，冰域圣天门！
　　如果搁在仙灵境大变之前，圣天门在他面前，也不过如此。
　　但是现在仙灵境大变，无数的顶级势力都能联系到高等位面的强者。
　　这个冰域的圣天门，正是冰域的翘楚门派。
　　别人或许不知道，但叶健松却是一清二楚。
　　圣天门这次从高等位面降临下来的武者，实力强悍的可怕，甚至还有几个不亚于公羊青的炼丹师！
　　据传闻，圣天门内拥有一缕本源之力！
　　恰临仙灵境大变，这时候手中有本源之力，就意味着在生死搏斗的时候，可以爆发出超越圣人巅峰的战斗力。
　　这时候，叶健松不得不重视起来。
　　虽然老者的实力只是比他稍微强大一点，但是，万一老者身上带着本源之力，在交手的时候突然使用，他岂不是要吃不了兜着走？
　　“找谁？”
　　强忍住内心的愤怒，叶健松沉声道。
　　“这才对嘛。”
　　老者嘴角上扬，说道：“陆嫤。”
　　“陆嫤？”
　　叶健松微微蹙眉。
　　他绞尽脑汁，也想不出丹皇城有陆嫤这一号人。
　　毕竟在他的意识中，能让实力比他强的人注意的，肯定不是凡人。
　　“她来自玄月大陆，大夏国。”
　　老者补充道。
　　“来自玄月大陆？”
　　听到这句话，叶健松整个人都陷入了沉思。
　　叶健松隐隐觉得玄月大陆比较熟悉，似乎在哪里听到过一样。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间，叶健松一拍脑袋，直接爆了个粗口：“宁越不就是来自玄月大陆的吗？”
　　想到这里，叶健松看老者的眼神再次变了变。
　　搞了半天，这个老者该不会是冲着宁越来的吧？
　　至于什么陆嫤，八成是个幌子！
　　不然的话，谁会当着众多强者的面，来丹皇城找他这个城主的面子？
　　越想，叶健松越觉得有这个可能。
　　得知了老者的‘本来面目’，叶健松的担忧瞬间消失不见。
　　如果老者是找他的麻烦，人魔或许不会出手帮忙。
　　但是，如果老者找的是宁越的麻烦，估计人魔肯定不会袖手旁观！
　　“叶城主，只要你能替我找到陆嫤，我必然会有重谢！”
　　看到叶健松的表情变化，老者顿时面露喜色。
　　虽然圣天门势大，但这里是丹皇城，并不是圣天门的大本营。
　　如非上仙指名道姓的要见陆嫤，估计他不会出此下策的让叶健松帮忙。
　　叶健松能成为丹皇城的一城之主，并且修为达到了圣人巅峰，人脉和势力，必然很庞大。
　　要是叶健松肯帮忙，估计找到陆嫤不用费太多的周折。
　　“叶城主，既然这位老者让你去找陆嫤，不如你就帮他这个忙。”
　　就在这时。
　　一道淡淡的声音，从城主府里面传出。
　　听到耳边传来的熟悉声音，叶健松露出了如释重负的神色。
　　既然宁越出来了，那么说明这个什么陆嫤，必然和宁越有关系！
　　和宁越有关系就好，接下来的事情，可以交给宁越去处理。
　　他所要做的只有一件事情，那就是等宁越和老者谈崩的时候，强势出手！
　　仅此而已！
　　“你算什么东西，师父在和叶健松说话，你也配插嘴？”
　　老者还未说话，他旁边的一个年轻武者就冷冷道：“识相的快点过来跪下，给师父磕几个响头，不然今天你插翅难逃！”
　　“圣人后期？”
　　宁越微微蹙眉，望着说话的年轻武者，道：“年纪轻轻，修为就修炼到了圣人后期，假以时日，必定可以突破到圣人巅峰，可惜你得罪了我。”
　　‘我’字落下，宁越便是右手虚空一抓，随后猛然轰出。
　　“竖子敢尔！”
　　宁越出手的刹那，老者就意识到了不妙。
　　咔擦！
　　不过，老者出手终究是慢了半拍。
　　他还未来到年轻男子身旁，宁越轰出的寒芒就将年轻男子轰的倒飞出去，同时胸前的肋骨断裂了好几根。
　　唰！
　　这一刻，场面一片死寂。
　　四周的武者，纷纷目光惊诧的望着宁越，连大气都不敢出。
　　圣人后期的武者，竟然被你随手一击给击败了？
　　而且，刚才不可一世，直面呵斥叶健松的老者，竟然露出了些许忌惮的神色？
　　“说吧，你们是什么人，为什么要找陆嫤。”
　　宁越甩了甩手，像是干了一件微不足道的士气一样，淡淡道：“今天要是说不出个所以然来，你们就不用离开了。”
　　“哼！
　　大言不惭！”
　　老者旁边，另外一个年龄比刚才武者大一点的蓝衣男子冷哼道：“得罪了我们圣天门，天上地下将没有你容身之处！”
　　“圣天门么。”
　　宁越心中一动，第一次动了杀机。
　　宁越知道，以前圣天门曾经派人找过陆嫤，并且有好几个武者被他击杀了。
　　最近这段时间，随着仙灵境的大变，宁越以为圣天门不会再来找陆嫤的麻烦了呢，谁曾想，竟然还有人跳出来。
　　宁越目光环视老者四周，发现除了老者和蓝衣武者之外，还有三个年轻男子。
　　这三个年轻男子的修为，和之前那个被自己轰断肋骨的男子一样，都是圣人后期。
　　至于蓝衣男子和老者，修为则是一样，都是圣人巅峰境界！


第1867章 你不是对手
　　“识相的话，尽快过来磕头认错。”
　　看到宁越稍稍愣神，蓝衣男子眉头上挑，冷声道：“不然的话，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　在蓝衣男子看来，宁越只不过是寻常的圣人中期天才而已。
　　圣天门的那个圣人后期武者，之所以会败在他的手中，完全是因为大意所致。
　　想到这里，蓝衣武者的嘴角便是掀起一抹弧度，露出了悠然自得的神态。
　　“聒噪！”
　　宁越可没有时间和蓝衣男子在这里废话。
　　明天就要和公羊青正面对上了，当务之急，是尽快修养，争取把精神状态调整到最佳。
　　在这个节骨眼上，圣天门的人竟然上门索要陆嫤，当真是是可忍孰不可忍！
　　咻！
　　口中声音落下的瞬间，宁越就双脚踏地，径直弹射出去。
　　哗啦！
　　看到宁越出手，蓝衣男子和圣天门的老者并未移动，而是他们身旁的三个圣人后期武者齐刷刷掠出，挡在了身前。
　　蓝衣武者和老者之所以没有出手，一来是因为他们觉得宁越的实力不是特别强，充其量只能和圣人后期巅峰的武者抗衡罢了。
　　二来，是因为他们发现孟长安俨然已经占到了叶健松身旁。
　　至于赵航，则是被他们忽略掉。
　　毕竟赵航的修为和宁越一样，都是圣人中期境界。
　　以他们现在的实力，圣人中期的武者并不能对他们构成威胁。
　　孟长安不一样。
　　他们来到丹皇城的时候，调查过丹皇城的势力划分。
　　叶健松是丹皇城的城主，圣人巅峰的修为，实力自然不必说。
　　可是孟长安，却是炼丹工会的会长，不但修为是圣人巅峰，灵魂力也无限接近于十品丹皇境界！
　　相对来说，孟长安才是他们最为忌惮的存在！
　　老者和蓝衣男子看来，他们两个的主要目标是叶健松和孟长安！
　　甚至于，他们两个已经暗自划分好了。
　　蓝衣武者对付叶健松，老者对付孟长安。
　　砰砰砰！
　　只不过，这边蓝衣武者和老者刚划分好各自对付谁，那边的战场就分出了胜负。
　　宁越右脚抬起，连续踹出三脚。
　　连续三道清脆的声音响起。
　　随后，只见得三个圣人后期的武者，齐刷刷的朝着后方倒飞出去。
　　唰！
　　突然间的变化，令得四周一片死寂！
　　一招击败三个圣人后期的武者，这等战斗力，已经可以和圣人巅峰媲美了啊。
　　甚至于，寻常的圣人巅峰武者压根做不到这一点。
　　要知道，圣天门的三个圣人后期武者，实力深不可测，其中还有两个达到了圣人后期巅峰，就算距离圣人巅峰境界，也只有一步之遥。
　　宁越能一招击败他们三个，实力自然不必细说。
　　“咕咚！”
　　“这么强吗？”
　　“难道不久前城主府升起的两道恐怖气息，是宁越发出来的？”
　　“照这么看，极有可能啊。”
　　“怪不得叶健松和孟长安有恃无恐的站在原地，一点都没有要帮助宁越的意思。”
　　“对了，你们说明天公羊青会不会和宁越他们起冲突？”
　　最后一个武者话音落下，四周便是一片死寂。
　　虽然他们当中的大多数人，都是刚来到丹皇城的，对于具体的事情不是特别了解。
　　但是，他们对于公羊青的实力，却是有了大致的判断。
　　公羊青，可不是眼前这几个圣天门之流所能媲美的啊。
　　宁越他们敢当场打圣天门的脸，不一定敢打公羊青的脸！
　　“什么？
　　！”
　　众人的议论声，蓝衣男子完全是充耳不闻。
　　此时，蓝衣男子的注意力，完全放在了宁越和倒地的三个圣人后期武者身上。
　　蓝衣武者震撼。
　　虽然他也能一招击败三个圣人后期的武者，但是，他并不能像宁越这样轻松的做到。
　　宁越可以轻松击败三个圣人后期的武者，岂不是说，真实战斗力比他还要强？
　　“你到底是谁！”
　　脸色阴冷，蓝衣男子一步跨出，冷声问道。
　　“呵呵，你们既然要找陆嫤，难道连我都不知道是谁吗？”
　　宁越微微一笑，耸了耸肩，道：“看来我的影响力还不够大啊。”
　　“他是宁越！”
　　这时候，不知是谁大神说道。
　　唰！
　　听到这个武者的话语，蓝衣男子眉头微皱，似乎在回想着什么。
　　“我知道了！”
　　片刻后，蓝衣男子突然一拍大腿，说道：“你就是宁越，当初圣天门曾经派人来大夏国寻找陆嫤，谁曾想派出去的人接二连三的被击杀，当时我以为是有高人在陆嫤身边保护她呢，现在看来，保护她的人就是你？”
　　“是有如何，不是又如何。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　蓝衣男子先是仰头狂笑一声，随后脸色一变，阴冷道：“不是的话，今天我可以留你全尸，是的话，那么你今天插翅难逃！”
　　“我插翅难逃？
　　你怕不是失了智，得了失心疯吧？”
　　宁越像看个傻瓜一样的看着蓝衣男子，说道：“我承认你的实力比那几个阿猫阿狗强大一些，但也今次而已，因为再强大的猫狗，都不会是主人的对手。”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　宁越的这一番话，非但令得蓝衣男子面色变得狰狞起来，甚至就连之前被他击败的四个圣人后期武者，都被气的口吐鲜血，脸色煞白。
　　本来他们被宁越轻松击败，已经够丢人了。
　　现在又被宁越当着这么多人的面嘲讽，他们的脸面还能往哪搁？
　　可想而知，一旦这件事情传回圣天门，他们将会承认整个圣天门的笑柄，甚至会被剥夺进入高等位面的权利！
　　一想到可能无法进入高等位面，他们四个就脸色铁青，恨不得即刻上前轰杀宁越。
　　不过他们很清楚，以他们现在的实力，别说击杀宁越了，就算是靠近宁越，都不可能办到。
　　唰唰唰唰！
　　为今之计，他们只能央求蓝衣男子出手，将宁越给擒拿住，任由他们宰割！
　　感受到四道急切的目光望向自己，蓝衣男子脸色逐渐变得凝重起来。
　　说实话，宁越展现出来的实力，已经超过了他的认知。
　　也就是说，他并没有太大的把握击杀宁越！
　　“今天你必死无疑！”
　　但是，被四道急切的目光盯着，蓝衣男子一咬牙，决定和宁越交手。
　　反正他有底牌，根本不必担心被宁越击杀。
　　充其量，只是被宁越击败而已！


第1868章 恍惚
　　唰！
　　蓝衣男子行事极其果决，说出手就出手，没有丝毫的拖泥带水。
　　几乎在刹那间，他就化为一道残影，来到了宁越身前。
　　右手握拳，体内雄浑的元气汇聚在拳头之上，反手一拳轰向了宁越的心脏部位。
　　蓝衣男子并没有丝毫的留手，一出手便是杀招。
　　“宁少侠快躲开！”
　　“是啊，留得青山在不愁没柴烧！”
　　“你还年轻，再过几年，未尝不是蓝衣男子的对手！”
　　见得蓝衣男子冲向宁越，并且不惜动用杀招，四周的武者纷纷惊叫道。
　　虽然他们和宁越素不相识，但是宁越所展现出来的潜力，足以让他们动容。
　　这时候提醒宁越几句，没准能和宁越结个善缘。
　　而和一个年级轻轻的圣人中期武者结善缘，总归没有坏处。
　　至于圣天门，大家并不是特别放在眼里。
　　毕竟圣天门的大本营在冰域，谅他们也不敢大张旗鼓的和众多强者为敌。
　　“宁越，现在你跪下来给我磕头认错，还来得及！”
　　虽说蓝衣男子速度很快，一出手就是杀招，但是，他阴冷的话语，却是在还未冲到宁越身边的时候，就传入到了宁越的耳朵中。
　　人未到，声音先来！
　　“要打就打，真是聒噪。”
　　宁越懒得和蓝衣男子废话。
　　在他看来，最大的敌人不是蓝衣男子，而是蓝衣男子旁边的老者。
　　准确的说，连老者都不是最大的敌人。
　　老者虽然很强，但实力充其量只是比叶健松和孟长安稍微强大一点而已。
　　对付这样的强者，宁越自信没有太大的问题。
　　唯一令宁越感到忌惮的，是隐藏在虚空中的一道气息。
　　如果不是知道人魔此时不在丹皇城，估计宁越早就大开杀戒了，怎么可能会饶了刚才四个挑衅他的圣天门武者？
　　“无需顾忌，要杀便杀。”
　　突然间，宁越耳边再次响起一道声音。
　　听得耳边传来的声音，宁越先是微微一怔，随后面色大喜。
　　既然人魔把话说到了这个份上，那么他再有顾忌的话，多少有点说不过去了。
　　“和我交手也敢分神，去死吧！”
　　就在宁越稍稍愣神的时候，蓝衣男子凶猛的拳头，陡然来到宁越身前。
　　在蓝衣男子的拳头上，甚至还对外冒着丝丝的蓝色火焰。
　　“炼丹师，蓝衣男子也是炼丹师！”
　　“你怎么知道他是炼丹师的？”
　　“这还不简单吗，他手上的火焰，在奇异火榜单上，应该可以排在前二十！”
　　“奇异火榜单前二十的火焰！”
　　看到蓝衣男子拳头上冒出的蓝色火焰，四周的众人面色大变，纷纷露出了震惊的神色。
　　蓝衣男子的修为是圣人巅峰，要是再加上他可以操控奇异火榜单前二十的火焰，其真实战斗力，至少可以和叶健松媲美！
　　宁越虽强，但修为终归是弱了一点。
　　如果宁越的修为是圣人后期，或者圣人巅峰的话，别说蓝衣男子拥有奇异火榜单前二十的火焰了，就算他拥有前十的火焰，也绝对不会是宁越的对手。
　　最关键的，是宁越并不是圣人巅峰，连圣人后期都不是。
　　这种情况下，宁越会是蓝衣男子的对手吗？
　　答案，众人显然猜不出来。
　　“不错不错，竟然见到奇异火榜单前二十的火焰了，看来我得好好谢谢你。”
　　宁越丝毫不在意蓝衣男子拳头上蕴含的恐怖元气，他的注意力，全部在蓝衣男子拳头上的蓝色火焰上。
　　手腕一抖，宁越指尖浮现出一抹火焰。
　　毫无疑问，宁越指尖浮现出来的火焰，正是妖莲火焰！
　　嗤嗤！
　　见到宁越指尖跳动的火焰，蓝衣男子手腕上的蓝色火焰，似乎是遇见了什么恐怖的事情一样，急忙偃旗息鼓，钻入到蓝衣男子的体内。
　　任由蓝衣男子怎么呼喊，蓝色火焰就是不出来。
　　“特么的，谁能告诉我到底是怎么回事？”
　　蓝衣男子大惊失色，气的当场大骂出口。
　　“快撤！”
　　蓝衣男子没有看出来宁越指尖火焰的恐怖，圣天门的老者却是看的一清二楚。
　　身为圣天门这次实力第二强的武者，老者本身也是一名炼丹师。
　　并且，老者的炼丹等阶，足以和孟长安媲美！
　　甚至于，老者手中也有奇异火榜单上极其靠前的火焰。
　　现在看到宁越指尖的火焰，老者几乎在刹那间，就判断出它是妖莲火焰！
　　妖莲火焰的恐怖程度，老者比谁都清楚。
　　尤其是在宁越有意无意的展露出超强的灵魂力强度是，老者瞬间明白过来，再战斗下去，蓝衣男子必死无疑！
　　“走！”
　　蓝衣男子虽然修为和老者一样，都是圣人巅峰。
　　但是，他非常听老者的话，几乎是老者说什么他做什么，从来不问缘由。
　　比如这次，当老者口中话音落下的时候，他已经由攻击，转为了防守。
　　同时，他把速度提升到极致，想要逃回到老者身后。
　　“想走，哪有那么容易。”
　　蓝衣男子刚后撤几步，宁越阴测测的话语，便是在他的耳边响起。
　　“季老救我！”
　　宁越鬼魅般的声音，让蓝衣男子面色大变，急忙叫道。
　　“竖子找死！”
　　被唤作季老的老者，怎么可能允许宁越击杀蓝衣男子？
　　他双脚踏地，刹那间掠出，想要替蓝衣男子挡住宁越的强大攻击。
　　唰！
　　唰！
　　不过，季老出手，叶健松和孟长安他们两个，自然不会袖手旁观。
　　甚至于，除了叶健松和孟长安之外，就连赵航都全力出手，先一步和季老激战在一起。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　季老以一敌三，也只是稍稍处于下风而已。
　　“啊！”
　　季老和孟长安他们的大战，并不是重点。
　　重点是宁越和蓝衣男子的交手。
　　只听得一道杀猪般的惨叫声响起，随后蓝衣男子整个人都开始急速干瘪起来。
　　“快看，蓝衣男子身上的是刚才宁越指尖的火焰！”
　　“强啊，操控火焰弹指杀人，难道宁越的炼丹等阶，比孟长安还要高？”
　　“孟长安？
　　呵呵，依我看，宁越这一手，恐怕偌大的丹皇城，除了公羊青大师之外，没有任何人能办到啊。”
　　“公羊青！”
　　众人一阵近乎。
　　莫非，宁越拥有了可以和公羊青抗衡的实力？


第1869章 战神鹤
　　“你你你……”虽说季老在和孟长安他们激战，但是他却分出了一些注意力，在盯着宁越和蓝衣男子那边。
　　尤其是看到蓝衣男子被宁越吸成了人干后，季老气的甚至连说话都有些结巴起来。
　　季老知道宁越很强。
　　但是在他看来，宁越再强，也只是个圣人中期的武者罢了。
　　而蓝衣男子在圣天门中，可是排行前几的绝世天才。
　　现在绝世天才被宁越瞬间击败，季老岂能不惊诧？
　　“和我们交手也敢分神，这可有点不太好啊。”
　　看到季老愣神，孟长安和叶健松他们面色大喜。
　　正常交手，他们三个很难击杀季老。
　　毕竟季老的实力很强悍。
　　虽然随着时间的推移，他们已经稍稍处于上风了，但是上风和击杀，是两码事。
　　“一起出手，将其轰杀！”
　　孟长安和叶健松他们心有灵犀，即刻跃起，再次冲向了季老。
　　轰隆！
　　本来宁越和蓝衣男子那边才是最关键的战斗，孟长安他们这边并未动用全力进行生死搏杀。
　　但是现在，宁越击杀了蓝衣男子，孟长安他们瞬间决定要生死搏杀，无比要擒拿或者击杀季老！
　　因为宁越已经通过灵魂对他们传音，说是解决掉剩下的四个圣人后期武者，即刻就会来帮忙。
　　三个人围杀季老，有点困难。
　　不过要是再加上宁越这个强悍的武者，那么季老也是插翅难逃！
　　“死！”
　　宁越随手将蓝衣男子丢在一旁，而后双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　嗤嗤！
　　宁越所过之处，劲风呼啸，使得四周的众人不得不选择紧闭双眼。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　就是众人这短短一瞬间的闭眼，宁越俨然已经解决了战斗。
　　四个挑衅过他的圣人后期武者，脖颈被当场扭断，心脏部位也是直接洞穿。
　　“嘶！”
　　宁越在这么短的时间内，击杀了蓝衣男子，又击杀了四个圣人后期的武者。
　　所展现出来的实力，已经超出了现场绝大部分武者的认知。
　　如果说刚来的时候他们还有所怀疑的话，那么现在，他们基本上可以断定，造成冲天气势的武者，正是宁越！
　　“宁越应该可以和公羊青抗衡，明天有好戏看了。”
　　“不好说，传闻公羊青不但灵魂力强悍，而且武道实力也是出神入化。”
　　“哼！
　　出神入化又能怎样？
　　这里是仙灵境，我不信他能发挥出圣人大圆满的战斗力！”
　　这个武者的声音落下，四周一片寂静。
　　没错，这里是丹皇城，是仙灵境。
　　受到位面壁垒的影响，哪怕是从高等位面降临下来的武者，也只能将修为压制到圣人巅峰境界。
　　公羊青是厉害，但他再厉害，也无法发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　而只要公羊青无法发挥出圣人大圆满的战斗力，宁越就有可能获胜！
　　一想到宁越有可能成为丹皇城的第一人，众人的内心就有些躁动不安。
　　“你们别忘了，公羊青来自高等位面，他极有可能有底牌！”
　　就在这时，一个身着灰色衣衫的老者冷哼道。
　　“有底牌又能怎样？
　　宁越这边还有孟长安和叶健松这两个圣人巅峰的武者呢。”
　　有人反驳灰衣老者。
　　“哈哈哈！”
　　灰衣老者并不生气，而是仰头大笑一声，旋即道：“你们可能忘了一样东西，本源之力！”
　　嗡嗡！
　　狂笑过后。
　　灰衣老者身体只见和虚空融合在一起，刹那间消失不见。
　　“本源之力！”
　　灰衣老者虽然离开了，可现场留下来的武者，却是脸色各不相同。
　　有人兴奋，有人懊恼，有人恐惧。
　　他们当中绝大部分都是仙灵境的本土武者，修为达到圣人境界的，不是特别多。
　　而修为不达到圣人境界，很难知道关于本源之力的消息。
　　“我知道灰衣老者是谁了，他好像是武域的武破天！”
　　突然间，有人好像是想到了什么，惊叫道。
　　“武破天！”
　　听到这个名字，四周瞬间安静下来。
　　在天魔域，武破天这个名字或许不是特别出名。
　　但是在武域，武破天却是当之无愧的霸主级别人物。
　　偌大的武域，能和武破天抗衡的武者，找不出三个。
　　武破天在武域的地位，要比孟长安在天魔域的待遇高了很多。
　　而武破天创立的势力，武神宗，也是当今世上数一数二的顶级大势力，甚至比圣天门还要略强一二。
　　嗡嗡！
　　与此同时，距离城主府不远处的虚空中。
　　灰衣老者武破天负手而立，淡淡道：“战神兄，你觉得这次我们有多大的机会夺得本源之力。”
　　老者对面，一个大概在二十岁左右的年轻男子微微蹙眉，道：“本源之力可不是那么好抢夺的，先不说公羊青的实力如何，单单他手下的魔闽和魔铭，实力都可以和我们稍稍抗衡。”
　　“哼！
　　魔闽和魔铭算什么东西，我杀他们如屠狗！”
　　武破天冷哼道，显然没有把魔闽他们放在眼里。
　　“冰域圣天门，火域火神庙，都派人来了，他们派出的强者，都是高等位面的人，实力并不弱。”
　　被唤作战神兄的年轻男子继续说道。
　　“战神鹤，你别长他人志气灭自己威风！”
　　武破天冷声道：“你我二人联手，还能怕那些阿猫阿狗不成？”
　　“话虽这样说，但是小心驶得万年船，我可不想到最后阴沟里翻船。”
　　战神鹤耸了耸肩，道。
　　“别以为我不知道，你这次过来早就有了准备，如果事情真有变数的话，你肯定会把宁越他们拉到我们这边的阵营当中。”
　　武破天嘴角上扬，阴测测道：“不过我可事先提醒你，宁越的实力虽强，但并不如我们的法眼，真正强大的武者，是隐藏在虚空中的那个老者。”
　　“如果没有十足的把握，我奉劝你还是不要打宁越他们的注意，否则很有可能把他推到我们的对立面。”
　　武破天警告道。
　　武破天可是很了解战神鹤的。
　　战神鹤这个人，为达目的，不择手段。
　　这次宁越有把柄在他手中，他已经想好了到时候要把宁越拉到自己这个阵营上。
　　不过，不知为何，武破天总觉得事情会出现什么变故。
　　因为他只能粗略的估算是虚空中武者的战斗力，并不能确定对方的真实实力！
　　甚至，他连宁越都有点看不透！


第1870章 一拳打爆
　　由于武破天和战神鹤施展大手段封锁住了四周，所以他们两个的交流，寻常的武者一点都听不到。
　　但是。
　　寻常的武者听不到，不代表其他人听不到。
　　虚空中有两个武者，就听得一清二楚。
　　其中一个是人魔，另外一个，则是来自圣天门的强者。
　　圣天门的强者名叫李伟龙，来自于高等位面。
　　不过，就算听到武破天和战神鹤的交流，李伟龙也不敢有太大的动静。
　　原因无他。
　　人魔就在他的不远处，并且注意力放在了他的身上。
　　在高等位面的时候，李伟龙向来很高傲，看不起任何人。
　　到了仙灵境，他更是鼻孔朝天，直接压的圣天门的武者喘不过气来。
　　为了讨好李伟龙，圣天门有人告诉李伟龙关于陆嫤的消息。
　　听到陆嫤是紫灵体，李伟龙瞬间兴奋起来，当场命令圣天门的季老和另外的几个强者一起过来，势必要把陆嫤抢走给他做鼎炉！
　　谁曾想，刚来到丹皇城，就遇到了这么一摊子事。
　　“真是见鬼！”
　　李伟龙气的想骂人。
　　本来，宁越能以圣人中期的修为，击杀圣人巅峰的武者，让他心中大喜，想要抓住宁越，好好研究一番。
　　谁曾想，他刚想出手，就有一道恐怖的气息锁定了他。
　　这股气息，令得他心悸。
　　“仙灵境什么时候有这么强大的武者了！”
　　李伟龙脸色铁青，眼珠转动间，在思考着接下来应该怎么办。
　　他毕竟来自于高等位面，真要生死搏杀，他不见得会落败。
　　但是这里是丹皇城，无论是仙灵境，还是魔灵境，各种强者齐聚。
　　他要是在这里和人魔生死搏杀，最后肯定是其他人得利。
　　至于季老和蓝衣男子等人的生死，他才不关心呢。
　　所幸人魔只是将气息锁定在他身上，并没有要出手的意思。
　　这样的话，或许可以舍弃点季老他们，换自己全身而退。
　　轰隆！
　　远处，宁越早已歇息完毕，加入了围攻季老的大军当中。
　　孟长安，叶健松，赵航，宁越，他们四个从四个方位攻击季老。
　　“宁越的实力竟然这么强！”
　　不和宁越一起战斗，不知道宁越的强悍。
　　孟长安心中极度震惊。
　　宁越所展现出来的实力，已经成为他们四个当中的榜首。
　　也就是说，宁越承担了主要攻击，而孟长安他们三个，则是辅助攻击。
　　其实也难怪孟长安惊诧。
　　季老的实力，堪比魔闽。
　　无论是他，还是叶健松，都无法战胜魔闽。
　　这种情况下，宁越的实力很显然已经超越了他们。
　　“全力出手！”
　　宁越可没工夫猜测孟长安内心想的是什么。
　　长时间无法拿下季老，宁越是真的感到压力越来越大。
　　这里经历的大战，已经引起了各方势力的注意。
　　当真是不看不知道，一看吓一跳。
　　原本，宁越以为丹皇城没有多少强者，孟长安和叶健松的实力，足以排在前五。
　　但是现在，宁越对丹皇城的强者数量，又有了一个重新的判定。
　　单论武道实力，孟长安和叶健松，连前十都很难排进去！
　　所以说，宁越是越战斗，越心惊。
　　当务之急，是尽快轰杀季老，然后退回到城主府休养生息。
　　“杀！”
　　孟长安似乎也感应到了什么，他双手连连挥动，祭出了自己的本命火焰。
　　身为炼丹工会的会长，九品巅峰炼丹师，孟长安自然拥有奇异火榜单上面的火焰。
　　手持火焰，孟长安咆哮着冲向了季老。
　　“叶家拳！”
　　叶健松面色凝重，全身的元气都汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　叶健松这一拳，简直是惊天动地，造成了很大的影响。
　　“鹰爪手！”
　　赵航不甘落后。
　　他双手连连在空中摆动，而随着他手掌的每一次摆动，他的指甲，竟然以一种肉眼可见的速度在增长着。
　　孟长安，叶健松，赵航。
　　他们三个都动用了各自的压箱底绝招。
　　反观宁越，则是深吸口气，旋即将体内的元气都压缩到了拳头之上。
　　为了可以一击轰杀季老，宁越不单单把元气都调用完了，甚至连灵魂力和妖莲火焰，都聚集在了拳头上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　半空中，孟长安的攻击第一个和季老接触在一起。
　　季老不愧是实力强大的圣天门武者，他大口张开，从口中取出一个巴掌大小的折扇。
　　唰！
　　折扇挥动，顿时狂风骤起。
　　孟长安施展出来的火焰，虽然将季老拿出的折扇给灼烧完全，但是孟长安本人，同样是倒飞出去。
　　第一招，以孟长安落败而告终。
　　接下来，叶健松的拳头如期而至。
　　咔擦！
　　季老并未躲闪，而是拳头扬起，和叶健松来了个硬碰硬。
　　清脆的声音响起，只见得叶健松身体笔直的倒飞出数丈远，方才停在了原地。
　　在叶健松的脚下，则是有着一道长长的痕迹。
　　咻咻！
　　第三招，赵航追身而上，鹰爪手左右抓动，犹如暴风一样。
　　“噗嗤！”
　　虽然赵航的攻势很猛烈，但是他却没能造成太大的影响。
　　季老只是随意的挥了挥手，就把他轰退，同时喷出一大口殷红的鲜血。
　　“雕虫小技！”
　　季老纵身一跃，悬浮在半空中，傲然道：“今日不交出陆嫤，我屠你……”“强弩之末，还敢硬撑。”
　　季老声音还未落下，宁越就纵身一跃，刹那间来到他的身前。
　　宁越没有给季老机会，他拳破虚空，脚踏流云，狠狠的轰向季老。
　　“不！”
　　望着不断靠近自己的拳头，季老瞳孔急缩，急忙大叫道：“李伟龙救……”咔擦！
　　季老口中的呼救声刚到一办，就戛然而止。
　　只见得宁越的拳头，从他的心脏前穿过，背部出现。
　　这一刻，圣天门的季老，圣人巅峰的武者，战死！
　　唰！
　　看到季老被宁越轰杀，四周一片寂静，甚至连呼吸都可以清晰的听到。
　　宁越击杀蓝衣男子和四个圣人后期武者的时候，众人还只是稍稍惊讶依然。
　　但是现在宁越击杀了季老，众人心中简直是掀起了惊涛骇浪。
　　虽然有孟长安他们的帮忙，但谁都能看出来，担当主要攻击手的人，不是孟长安，不是叶健松，更不是那个什么赵航。
　　而是圣人中期的宁越！


第1871章 杀鸡儆猴
　　呼！
　　看到宁越一拳轰杀了季老，孟长安和叶健松他们皆是尝出了一口气，紧绷的神经终于缓和了下来。
　　为了替宁越扫平障碍，他们三个皆是动用了全力，动用了底牌。
　　一旦宁越不能强势轰杀季老，后果将会不堪设想！
　　所幸，宁越以雷霆手段轰杀了季老，使得他们心中的担忧瞬间烟消云散。
　　“叶城主，麻烦你把这里处理下，我要去闭关。”
　　宁越冲着叶健松摆了摆手，随后身形闪动，顷刻间消失不见。
　　虽然击杀了季老，但是宁越本身也遭受到了很重的创伤。
　　如果明天不需要和公羊青对上，宁越自然不会这么着急，而是会慢慢的修养。
　　但是明天保不准会有一场恶战，宁越可不敢有托大。
　　种种迹象表明，季老和公羊青完全是两个层面的人。
　　像季老这样的强者，公羊青可能只需要动用两三成的力道就能将其轰杀。
　　也就是说，以宁越现在的战斗力，恐怕连公羊青的一招都很难接下来。
　　修养，尽一切可能的修养！
　　现阶段，宁越把一切外界因素都抛除掉，开始全力修养！
　　太上九清剑决，帝神诀，幽冥轮回掌。
　　这三种圣阶战技，宁越务必要在公羊青公开炼丹之前修炼到第十二层！
　　或许在之前，宁越没办法这么快把三种圣阶战技修炼到第十二层，但是晋级到了圣人中期后，宁越无论是灵魂力强度，还是元气雄浑程度，都有了质的飞越。
　　现在的他，修炼三种圣阶战技，速度应该非常快！
　　“咳咳。”
　　宁越的离开，并未让城主府外面的众多强者离去。
　　相反的，他们此时全部站在城主府正门外，满脸炙热的看着叶健松。
　　只见得叶健松干咳两声，旋即朗声道：“想必大家应该听说过本源之力。”
　　“听说过，本源之力乃是仙灵境最珍贵的东西之一。”
　　“之一？
　　我看你是失了智，本源之力是仙灵境最珍贵的东西，没有之一！”
　　“没错，谁要是能得到一小缕本源之力，并且将其炼化掉，修为甚至可以轻松的提升一个等阶。”
　　“这么厉害？”
　　“你以为呢？
　　别废话，听叶城主说。”
　　叶健松刚抛出本源之力这几个字，四周的武者便是议论纷纷。
　　最后，在一个圣人后期老者的呵斥下，众人方才停止了议论。
　　叶健松眸光环视众人，再次说道：“不瞒大家，丹皇城就有本源之力。”
　　哗啦！
　　如果说叶健松提出本源之力让众人惊讶的话，那么叶健松现在说丹皇城有本源之力，则是直接引爆了众人。
　　谁不想得到本源之力？
　　现场的武者，修为最低的都是天至尊。
　　要是能侥幸得到了本源之力，岂不是说，可以轻松的晋级到圣人境界？
　　想到这里，众人看叶健松的眼神都变了，满脸的炙热。
　　“叶城主，不知丹皇城的本源之力在哪？”
　　有武者疑惑的问道。
　　唰！
　　这个武者话音刚落，众人便是再次把目光移向了叶健松，同时满脸的期待之色。
　　“本源之力可遇不可求，我也是在偶然的机会，才知道丹皇城的公羊青拥有本源之力的。”
　　叶健松稍稍提高了声音，使得现场的武者都能听清：“明天公羊青要公开炼丹，届时希望各位仙灵境的朋友能去看个热闹。”
　　叶健松不奢求众人能站在他这边。
　　毕竟大家来自不同的地方，而他的实力有没有达到一种可怕的程度，不具备命令众人的资格。
　　不过，泄露出公羊青拥有本源之力，让大家去看个热闹，总归不是坏的。
　　明天获胜了还好说，一旦失败，这些人将会成为最后的救命稻草。
　　因为在本源之力的强大诱惑下，谁能淡定？
　　谁不想去抢夺？
　　“诸位，今天到此为止，我们明天再见。”
　　叶健松冲着众人笑了笑，随后头也不回的进入了城主府内。
　　哗啦！
　　叶健松刚进入城主府，外面的众人便一哄而散。
　　公羊青拥有本源之力，这个消息实在是太过于劲爆了。
　　现场的武者，绝大多数都是天至尊。
　　他们要尽快赶回去，把这个消息告诉门派中的巅峰强者。
　　这些人很有自知之明，他们深知，以他们天至尊的修为，别说抢夺本源之力了，就连明天能否靠近丹皇广场，都是个未知数。
　　没准公羊青知道消息泄露，会提高进入丹皇广场的条件。
　　比如说，之前是天至尊，八品炼丹师左右。
　　现在提升到圣人，九品炼丹师也未可知。
　　“叶城主，这样做到底有没有用？”
　　城主府大殿内，赵航面露担忧之色，道：“靠着那些天至尊的武者，应该没办法对公羊青构成威胁的啊。”
　　“天至尊武者自然没办法对公羊青构成威胁，甚至连魔闽都没办法抗衡。”
　　叶健松微微一笑，道：“但是他们背后的势力，可不弱，基本上哪一个都有圣人武者存在。”
　　“叶城主说的没错。”
　　孟长安点了点头，附和道：“明天是一场恶战，我们必须要做好万全的准备，而这些武者背后的势力，应该可以帮到我们的忙。”
　　“希望如此。”
　　赵航深吸口气，说道。
　　不知为何，赵航内心总觉得有大事要发生。
　　这里发生了那么大的事情，想必公羊青肯定可以第一时间知道。
　　而以公羊青的能力，绝对会想办法应对的。
　　虽然表面上看起来丹皇城还很平淡，但是赵航知道，其实暗地里，应该已经风起云涌了！
　　咔擦！
　　同一时刻。
　　炼丹工会，某个房间内。
　　公羊青一巴掌将身前的桌子拍的粉碎，冷声道：“废物，不但丢了本源之力，而且还被打成重伤，我要你还有何用？”
　　在公羊青对面，魔闽垂头丧气的站在原地，大气都不敢出一点。
　　他这次事情办砸了，按照公羊青的性格，百分之百的要把他轰杀掉的。
　　现在公羊青只是训斥他，他自然感到万幸。
　　“要不是我手中没有几个能用的人了，早把你碎尸万段了！”
　　公羊青愤怒道：“去给我把丹皇城的土著强者都找来，我要和他们亲自谈一谈，竟然敢和叶健松那个废物搅合在一起，看来我必须要杀鸡儆猴！”


第1872章 特别惊诧
　　轰隆！
　　炼丹工会发生的事情，宁越一无所知。
　　此时，他端坐在一个封闭的房间内，双手连连挥动。
　　咻！
　　霎时间，一道虚幻的剑芒形成，狠狠对着前方斩去。
　　嗤嗤！
　　剑芒所过之处，虚空尽数断裂成两半，形成了一条狭长的通道。
　　“太上九清剑决的威力还算可以。”
　　看到面前断裂成两半的虚空，宁越满意的点了点头。
　　经过一两个小时的修炼，他终于把太上九清剑决后面几式通通修炼成功。
　　太上九清剑决，第九式，破剑波，第十式，斩剑波，第十一式，撼剑波，第十二式，神剑波！
　　将神剑波修炼成功后，宁越觉得他的战斗力，最少提升了一成左右。
　　虽然太上九清剑决只是圣阶下品的战技，但是修炼到极致，威力还是极其恐怖的。
　　“继续修炼！”
　　宁越可没有因为修炼成功了太上九清剑决就放松，人魔告诉过他，公羊青的实力深不可测。
　　别说他修炼成功太上九清剑决了，就算把帝神诀也修炼成功，恐怕也没办法和公羊青抗衡。
　　当然了，不代表公羊青就是无敌的。
　　只要宁越能把幽冥轮回掌的中间十二式修炼成功，击杀公羊青将不会费吹灰之力。
　　幽冥轮回掌，前面十二式，相当于圣阶下品战技。
　　中间十二式，据宁越推测，应该相当于圣阶上品战技。
　　而后面十二式，等阶已经超越了圣阶。
　　“分天！”
　　不久前，宁越已经把帝神诀第十一式断天修炼成功。
　　但是，现在修炼第十二式分天，宁越还是感到了极度吃力。
　　伴随着宁越双手的连连挥动，霎时间四周的虚空极度挤压起来。
　　分天的威力，要比断天高了不知道多少倍。
　　宁越初步判断，如果他能修炼成功分天这一式，其战斗力最少可以提升两成！
　　由于黑龙剑已经断裂，而红魔还在继续闭关，所以宁越只能用元气幻化出飞剑修炼。
　　所幸宁越的元气比较雄浑，即使幻化出了飞剑，也不会消耗太多。
　　况且，宁越是一边修炼一边吞噬元气的。
　　将化灵决修炼到第九层之后，宁越吸收元气的速度，几乎突破了天际，就连圣人巅峰的武者，都拍马赶不上他。
　　时间飞速流逝，眨眼间，过去了一个小时。
　　在这一个小时的时间内，宁越不断的修炼分天这一式。
　　不过，想要掌握分天这一式何其之难？
　　一个小时的时间，宁越只是掌握了一点皮毛而已。
　　宁越的毅力很强。
　　一个小时修炼不成功，就两个小时，两个小时不行，就三个小时。
　　距离公羊青公开炼丹，大概还有七八个小时的时间。
　　宁越不信七八个小时他无法把分天这一式修炼成功。
　　两个小时，三个小时，四个小时……
　　“去！”
　　直到第六个小时过去，宁越方才猛然睁开双眼，右手虚空一指。
　　轰隆！
　　宁越这一指，顿时虚空炸裂开来。
　　“终于修炼成功了。”
　　宁越一指点出后，就急忙将手掌收了回来。
　　这里是城主府，他可不想因为施展分天，把城主府给毁了。
　　“最后两个小时么。”
　　宁越眉头微皱，暗暗计算了一下时间。
　　距离公羊青公开炼丹，大概还有两个小时的时间。
　　而宁越已经掌握了幽冥轮回掌前面十掌。
　　据宁越估计，要想修炼成功最后两张，造化掌和圣人掌，两个小时估计不太够。
　　虽然幽冥轮回掌前面十二掌只相当于圣阶下品战技，但是根基最为重要。
　　只有把前面的掌握熟练了，才能继续修炼中间的十二掌。
　　所以说，修炼幽冥轮回掌前面十二掌的难度，丝毫不亚于帝神诀！
　　“试一下！”
　　宁越稍稍将感知力施展了出去，而后一咬牙，决定利用最后两个小时去冲击下第十一掌，造化掌。
　　至于第十二掌圣人掌，宁越并不奢望可以修炼成功。
　　两个小时的时间，能掌握第十一掌造化掌，宁越就已经非常满意了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间总是在不经意间溜走。
　　眨眼间，两个小时过去。
　　当太阳升起的时候，宁越右手变拳为掌，猛然轰出。
　　咔擦！
　　宁越这一掌，看似软弱无力，实则蕴含着恐怖的能量。
　　掌头所过之处，鬼神避让。
　　紧闭的房门，被宁越直接轰成了两半。
　　跳跃间，宁越来到城主府的院落当中。
　　“敌袭，快去帮宁越！”
　　宁越这一掌，着实让叶健松他们惊呼了一番。
　　甚至于，叶健松直接着急城主府的众多强者，快速朝着宁越所在的房间赶去。
　　除了叶健松，就连孟长安和赵航都如临大敌。
　　宁越的实力，是他们这边除了人魔之外最强大的一个。
　　如果宁越被偷袭致死，那么今天的丹皇广场之行，注定是凶多吉少！
　　“谁，是谁敢擅闯城主府！”
　　孟长安和叶健松刚碰头，就大叫道：“难道是公羊青？
　　快启动大阵，不能让他……
　　宁越？”
　　然而，孟长安的大叫还未落下，就看到了院落中站着的那道熟悉身影。
　　“敌人呢？”
　　赵航疑惑道。
　　“我明白了，根本没有敌人，刚才那个动静，是宁越造成的。”
　　孟长安苦笑一声，说道：“一夜过去，宁越的实力又增强了很多。”
　　“宁越？”
　　赵航和叶健松相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　刚才那个动静，据他们估计，应该是魔闽，或者超越魔闽的武者才能造成的。
　　一天前，宁越的实力只能和魔闽势均力敌，但是现在宁越展现出来的实力，已经远超魔闽了啊。
　　赵航他们岂能不震惊？
　　“这还是人吗？”
　　赵航心中惊诧。
　　之前，赵航断定宁越的武道天赋可以排在魔灵境前列。
　　但是现在，赵航基本上可以断定，宁越最少可以排在魔灵境绝世天才的前三！
　　甚至于，赵航心脏都觉得宁越可以排在前二！
　　武道天赋能在一个城市排第一，算是不错的了。
　　在一个国家排第一，很强，在一个大域排第一，极其变态。
　　可是现在，宁越却能在整个魔灵境排在前三，这等逆天的天赋，赵航岂能不惊讶？
　　“走吧，去丹皇广场。”
　　宁越似乎没有看到叶健松他们惊诧的神色，而是脚步移动，径直朝着丹皇广场走去。


第1873章 出乎意料
　　丹皇广场，位于丹皇城最中央处。
　　今天的丹皇广场，格外热闹。
　　一开始，公羊青对观看公开炼丹的人有严格的要求，修为不到天至尊，灵魂力强度不到八品无法参加。
　　甚至于，随着进入丹皇城的武者越来越多，公羊青甚至再次提高了规格。
　　但是不知为何，就在今天早晨，公羊青突然宣布取消那些繁琐的要求，改为任何人都能过来观看。
　　这个消息，直接让丹皇城的众人炸开了锅。
　　于是乎，无论是造化境，还是阴阳境，真武境的武者，纷纷前往丹皇广场。
　　幸好丹皇广场占地足有数个足球场大小，可以同时容纳数万人而不感觉到丝毫的拥挤。
　　不然的话，单单丹皇城的人，就会把广场挤的水泄不通。
　　此时，丹皇广场外围。
　　“怎么有这么多人？”
　　望着面前密密麻麻的人头，叶健松略微有些惊诧。
　　叶健松想到过会有大量的人涌入丹皇城，但没想到一下子来了那么多。
　　翻了翻白眼，宁越说道：“来这么多人是正常情况，如果来的人少，我才会感到不正常呢。”
　　自从融合了本源之力后，宁越算是彻底了解到了本源之力的恐怖之处。
　　昨天，叶健松把公羊青拥有本源之力的消息散播了出去，所以丹皇城来这么多人，一点都不令人惊讶。
　　据宁越推测，眼前的这些人，只是先头部队。
　　真正的强者，恐怕大对数都隐藏在虚空中，不到必要时刻不会露头的。
　　宁越只是把感知力稍稍施展了一下，就发现以他为中心，方圆十几米的距离内，最少有四五个圣人后期境界的武者存在。
　　“人魔前辈，有没有发现宁路和小麒麟他们？”
　　宁越收回感知力，开始和人魔沟通。
　　整个丹皇广场内，强者无数，圣人级别的武者也有很多。
　　宁越可不敢托大，肆无忌惮的施展出感知力探测。
　　而人魔的实力很强悍，在仙灵境内，几乎是顶级强者了。
　　人魔用感知力探测，最起码不会引起其他人的注意。
　　“暂时还没发现。”
　　虚空中，人魔摇了摇头，道：“待会可能有一场恶战，你自己小心点。”
　　“明白。”
　　宁越点了点头。
　　既然他今天敢来，就做好了战斗的准备。
　　轰隆！
　　没过多久，丹皇广场上方，突然响起一道巨大的轰隆声。
　　唰！
　　这道轰隆声，直接将众人的目光吸引了过去。
　　咔咔！
　　目光刚移向丹皇广场上空，宁越的脸色就瞬间阴冷了下去。
　　只见得半空中，公羊青左手抓着古炎，右手抓着张强，双手同时发力。
　　古炎的脑袋和张强的脑袋，犹如皮球一般，当场爆炸开来。
　　紧接着，公羊青嘴巴张开，用力一吸，将所有爆炸的血雾都吸到了口中。
　　咻！
　　咻！
　　随后，公羊青双手甩动，将古炎和张强的尸体朝着宁越甩去。
　　两个尸体所过之处，众人纷纷避让。
　　没过多久，两个尸体便是降落到了宁越的身前。
　　唰！
　　突然间的变化，令得整个丹皇广场都安静了下来。
　　这种安静异常可怕，甚至连呼吸声都听不到。
　　下马威！
　　一些了解内情的人都知道，公羊青这是在给宁越下马威啊。
　　众人皆是把目光移向宁越，想要看看宁越怎么回应公羊青。
　　在众人的注视下，宁越纵身一跃，直接冲向了公羊青。
　　哗啦！
　　宁越的这个举动，着实让众人惊诧。
　　公羊青的实力，可是强大到一种可怕的程度。
　　宁越只是圣人中期的修为，他怎么敢去硬抗公羊青？
　　“我承认经过昨天的一场战斗后，宁越的实力的确很强，但是实力强又能怎样？
　　脑袋有问题是硬伤啊。”
　　“没错，宁越绝对不可能是公羊青的对手，估计连公羊青的一招都挡不住。”
　　“任何小看宁越的人，都会付出代价！”
　　有黑衣武者冷声道。
　　不过黑衣武者的话，显然没有影响到大家。
　　因为谁都能看出来，宁越无论是修为还是实力，都和公羊青不在一个水平线上。
　　“该死！”
　　看到宁越冲出，叶健松和孟长安他们相互对视一眼，旋即拔地而起，齐刷刷掠出。
　　反正早晚都有一场战斗，早一点晚一点，并没有什么影响。
　　半空中，见得宁越冲向自己，公羊青隐隐觉得有些不对劲。
　　按理说，只要宁越不是傻瓜，都绝对不可能对他出手的。
　　毕竟宁越只是圣人中期，而他却是圣人巅峰，甚至在动用本源之力的情况下，可以发挥出圣人大圆满的战斗力！
　　“难道宁越有什么底牌不成？”
　　突然间，公羊青面色一变。
　　既然宁越敢如此肆无忌惮的冲向自己，只有一个可能，那就是他有强大的底牌！
　　“魔闽，你去试探试探宁越的虚实。”
　　想到这里，公羊青袖口一挥，不动声色道：“如果可以的话，我希望你活捉他。”
　　“是。”
　　公羊青身后，魔闽纵身一跃，径直袭向了宁越。
　　“为什么不是公羊青出手？
　　莫非公羊青觉得自己不是宁越的对手？”
　　“废话，公羊青实力强悍，对付宁越根本不需要他出手，不然的话，会被说成欺负人的。”
　　“你说的也不无道理，公羊青的实力的确比宁越强悍太多，他不出手也情有可原。”
　　看到公羊青不出手，反而让魔闽出手，广场内的众人议论纷纷。
　　不过大家的想法都差不多。
　　公羊青德高望重，不对宁越出手，是不想落人话柄。
　　“搞什么鬼？”
　　虚空中，来自圣天门的李伟龙眼眸死死盯着宁越，希望可以看出什么端倪。
　　寻常的武者看不出来宁越的深浅，李伟龙却可以看得一清二楚。
　　宁越的实力，和那个什么魔闽不相上下，充其量只比魔闽强大一点点而已。
　　同时，李伟龙内心有点失望。
　　除了李伟龙外，来自武域的武破天，战神域的战神鹤，以及其他的圣人巅峰强者，都隐隐的有点失望。
　　这些顶级强者，都希望公羊青和宁越正面对上。
　　因为只有这样，人魔才会出手帮助宁越，而人魔出手帮助宁越的话，必然会和公羊青死战。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，大家的想法都是这样的。


第1874章 血魔种子
　　轰隆！
　　半空中，魔闽一出手便是杀招，想要一招将宁越格杀在当场。
　　此时的魔铭很愤怒。
　　不久前，他受到公羊青的嘱托，亲自带着本源之力前往城主府，想要探听一下宁越等人的虚实。
　　岂料，虚实没有探听出来，本源之力还被抢走。
　　最近两天，魔闽一直期待着能找回场子。
　　现在公羊青给他机会，他怎么可能不动用全力？
　　一战惊天！
　　魔闽甚至想要经过这一场战斗，向隐藏在虚空中的武者宣告他们的强大。
　　丹皇广场汇聚了这么多人，魔闽知道公羊青的压力很大，甚至大到不敢击杀小麒麟等人。
　　毕竟只要有小麒麟在自己手中，宁越他们就会投鼠忌器，不敢真正的和自己拼命！
　　“宁越，明年的今天就是你的忌日！”
　　摇了摇头，魔闽将脑海中的这些想法全部都抛除掉，阴冷的话语，从他口中传出。
　　伴随着阴冷话语一起响起的，还有一道拳头大小的寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越的身前。
　　“开！”
　　面对疾驰而来的寒芒，宁越面色无喜无悲，袖口甩动间，便是有着一道蓝色的寒芒飞出。
　　轰！
　　两道寒芒相撞，顿时虚空炸开，整片区域都变得有点不稳定起来。
　　“嘶！”
　　宁越和魔闽的这一击，直接令得丹皇广场内的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　魔闽是圣人巅峰的修为，站在金字塔顶端的存在。
　　他的攻击，威力强大到了极点，甚至可以轻松轰杀掉圣人后期的武者。
　　但就是这样一道恐怖的攻击，却被宁越轻松的挡了下来。
　　而且从宁越的反应上来看，似乎并没有动用全力。
　　“宁越这么强吗？”
　　有昨天看到宁越和圣天门的季老交战的武者疑惑道。
　　昨天那一场战斗，虽然宁越最终轰杀了季老，但中间有叶健松和孟长安他们的帮忙。
　　单靠宁越个人的实力，昨天根本不可能击杀圣天门的季老。
　　不过现在，宁越所展现出来的恐怖战斗力，已经可以轻松的轰杀季老了。
　　也就是说，如果季老在这里，宁越可能只需要三招，就能把季老轰杀掉！
　　“宁越比昨天强了不是一星半点啊。”
　　虚空另外一侧，叶健松和孟长安他们几个悬浮在半空中，眼眸死死盯着战场中央激战的二人。
　　虽然早晨宁越造成的轰动很大，但是叶健松他们认为宁越的实力只是提升了一点而已，并没有达到令他们忌惮的地步。
　　甚至于，叶健松和孟长安他们觉得他们三个联手，可以抗衡或者轻松击败宁越。
　　可是现在宁越展现出来的战斗力，着实令他们心悸。
　　“有意思，非常有意思。”
　　另外一处虚空中，武破天嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“这个宁越，应该是某个老妖怪转世，或者说是高等位面大家族的天才弟子。”
　　“宁越的实力虽然比我们弱点，但已经可以和我们平起平坐了。”
　　战神鹤面色凝重，沉声道：“想办法联系宁越背后的那个武者，我们要一起对付公羊青！”
　　“是得一起对付公羊青。”
　　这一次，武破天没有否定战神鹤，而是点了点头，附和道。
　　轰！
　　战场中。
　　宁越和魔闽已经战斗到了白热化。
　　从场面常来看，魔闽要稳稳的压制住宁越，甚至把宁越压制的节节败退。
　　不过，正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　真正有实力的人都知道，其实这场战斗的主动权在宁越手中。
　　只是不知道出于什么原因，宁越并没有动用杀招而已。
　　“人魔前辈，能否救出宁路他们！”
　　宁越一边和魔闽激战，一边暗暗沟通人魔。
　　其实宁越的想法很简单，他和魔闽战斗，吸引公羊青的注意力。
　　至于人魔，则是隐藏在虚空中，在最关键的时刻出手，给与公羊青致命一击。
　　救出宁路和小麒麟他们，才是重中之重！
　　宁越担心公羊青狗急调前，自然不会全力出手。
　　“那边人太多了，我全力出手的话，最多只能救出两三个人。”
　　人魔面色凝重，对着宁越传音道：“公羊青在他们每人身上都留下了禁制，我不但要救他们出来，还要顺手破除掉他们身上的禁制，难度很大。”
　　“这样么……”宁越脸色阴沉。
　　到了这个时候，宁越不得不做出决定了。
　　人魔只能救两三个人，而公羊青控制的人比较多。
　　小麒麟，宁路，天机老人，紫芸，云沐，安浩平，符武尊者，孙峰，常天……
　　这些人，全部被公羊青控制住。
　　宁越知道，想要救出所有人，难度比登天还大。
　　这时候，必须要做出取舍！
　　“救小麒麟，宁路，天机老人，其余的能救就救，不能救就不救！”
　　宁越一咬牙，做出了决定。
　　“宁越，其实你能把所有人能救出来的。”
　　就在这时，宁越耳边突然响起一道声音。
　　听得这道声音，宁越先是一愣，随后面露狂喜之色。
　　发出这道声音的，不是别人，而是宁路！
　　“到底怎么回事？”
　　宁越急忙问道。
　　“我们这些人，有两三个人身上被公羊青种下了血魔种子，只要公羊青的念头一动，他们就会自爆开来。”
　　宁路沉声道。
　　“血魔种子！”
　　宁越脸色阴冷了下来。
　　用血魔种子控制人，比灵魂力和元气控制人简单多了。
　　据传闻，一旦武者被种下血魔种子，除非元神出窍夺舍，不然无法解除！
　　“我和小麒麟身上的血魔种子已经解开了，至于其他的血魔种子，我暂时还不知道在谁身上。”
　　为了让宁越放心，宁路解释道：“接下来，让人魔前辈来救我们，公羊青最多是象征性的抵抗一下，你所要做的，就是看谁会向你跑去，跑向你的那几个人，体内肯定有血魔种子！”
　　“明白！”
　　宁越重重的点了点头，同时感到一阵后怕。
　　幸亏宁路是世界树，破解了体内的血魔种子。
　　不然的话，等人魔救出了众人，然后公羊青引爆他们体内的血魔种子，后果将会不堪设想！
　　“哼！
　　和我交手也敢分神，我看你是活的不耐烦了，给我死！”
　　见得宁越稍稍愣神，魔闽冷哼一声，旋即纵身跃起，径直冲向了宁越！


第1875章 惊变
　　“人魔前辈，抓住机会出手！”
　　望着不断朝着自己冲来的魔闽，宁越面色凝重，急忙对着人魔灵魂传音道。
　　同时，宁越一边灵魂传音，一边身形闪动，右手凌空扬起，狠狠的压下。
　　“分天！”
　　伴随着宁越口中‘分天’二字的落下，一道极其恐怖的元气波动，急速袭向了魔闽。
　　嗤嗤！
　　宁越这一击，直接令得丹皇广场上方的虚空炸裂开来。
　　“该死！”
　　看到宁越轰出的攻击，魔闽脸色变得非常难看。
　　他本以为可以宁越再强，也绝对不可能是自己的对手。
　　但是，见得宁越施展出来的这一道攻击，魔闽知道他错了，而且错的非常离谱。
　　可能单从宁越施展出来的这一道攻击中，还看不出双方有太大的差距。
　　但在宁越第二道攻击施展出来的时候，魔闽当场露出了惊诧的目光。
　　“造化掌！”
　　宁越丝毫不在意魔闽惊诧的目光，他右手凌空扬起，再次重重的挥下。
　　一个掌印浮现在宁越头顶上空，并且越来越大，到最后，甚至掌印将整个丹皇广场都笼罩在下面。
　　“我觉得，我们可能误会宁越了。”
　　见得宁越接连施展出了两道恐怖的攻击，虚空中，武破天面色第一次变得凝重起来。
　　一开始，武破天觉得宁越虽强，但和他相比还差了很多。
　　最起码，以他的实力可以杀掉宁越。
　　不过看到宁越接连施展出了两道攻击后，武破天第一次觉得宁越很恐怖，恐怖到已经可以和他正面抗衡的地步了！
　　“宁越的元气雄浑程度，应该可以和我们抗衡。”
　　武破天旁边，战神鹤同样是凝重道：“而且宁越施展出来的招式，威力也不弱，宁越和我们之间，可能只差修为这一点了。”
　　战神鹤和武破天都不是傻瓜。
　　他们只一眼，就发现了问题的关键。
　　宁越施展出来的两道攻击，威力直逼他们的底牌。
　　即使他们施展出底牌，威力也就和宁越的攻击差不了多少。
　　“圣人武技！”
　　几乎在同一时间，武破天和战神鹤相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊之色。
　　甚至于，在震惊的同时，他们还看出了对方眼眸中的兴奋！
　　圣人武技啊。
　　在仙灵境，修为到了他们这个地步，已经是顶点了。
　　只要位面壁垒的问题不解决，他们就一辈子都无法冲击圣人大圆满境界！
　　而在无法冲击圣人大圆满的前提下，提升实力的唯一途径，就是修炼武技，修炼圣人武技！
　　丹皇广场四周，和武破天以及战神鹤想法一样的人，不在少数。
　　之前大家还在看宁越的笑话，宁越的生死谁都不放在心上。
　　但是现在，宁越的生命已经不属于他自己了。
　　可以这么说，几乎所有的强者，都希望宁越获胜。
　　因为只有宁越获胜，他们才有机会夺到圣人武技！
　　“神剑波！”
　　宁越给与众人的震惊还在后面呢。
　　只见的他左手虚空一抓，霎时间一道元气汇聚在他的手掌上面。
　　而后，他以左手为飞剑，凌空斩下！
　　“什么？
　　！”
　　如果说宁越接连施展出了两种圣阶武技让众人震惊的话，那么现在宁越施展出了第三种圣阶武技，则是直接让众人嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“一定要得到圣阶武技！”
　　这时候，几乎是所有猜到宁越动用的是圣阶武技的人，都满脸炙热的望着宁越，希望可以趟一波浑水。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　宁越的前三道攻击，直接把魔闽轰的倒飞出去，丧失了抵抗力。
　　就在魔闽想要逃跑的时候，宁越右手握拳，急忙追身而上。
　　几乎在眨眼间，宁越就来到了魔闽身前。
　　“死！”
　　宁越铁一般的拳头，避无可避的轰击在魔闽的胸膛上。
　　咔擦！
　　宁越这一拳，当场把魔闽的胸膛轰断。
　　“哈哈哈！
　　你杀不了我！
　　本源……
　　噗嗤！”
　　眼看自己就要被宁越轰杀，魔闽突然仰头大笑起来，放肆的叫道。
　　然而，魔闽口中‘本源之力’四个字还未落下，就口吐鲜血，当场死亡！
　　轰隆！
　　这边魔闽的死亡还未引起众人的惊呼，另外一侧，人魔便是和公羊青大战起来。
　　众人的注意力，也直接从宁越和魔闽的战场上，转移到了人魔和公羊青那边的战场上。
　　毕竟相对于宁越和魔闽来说，人魔和公羊青的战斗力，要强悍太多。
　　“似乎公羊青没有动用全力？”
　　望着半空中激战的双方，武破天微微蹙眉，疑惑道。
　　“公羊青的确没有动用全力，因为他不敢动用全力。”
　　战神鹤点了点头，说道：“我们都在旁边虎视眈眈，换做我是公羊青，我也绝对不会全力出手的。”
　　“说的有道理。”
　　武破天道：“我们先静观其变。”
　　轰隆隆！
　　战斗正在继续。
　　虽然公羊青展现出来的实力要比人魔弱一点，但人魔想要击杀公羊青，却比登天还难。
　　双方在战斗了大概半个小时后，就陡然分开。
　　公羊青退到一边，他身后站着一个圣人巅峰的武者，魔铭。
　　人魔退到另外一边，他身后站着，小麒麟和宁路等人。
　　“我承认我低估了你。”
　　虽说小麒麟等人被抢走了，但公羊青却一点都不担忧，反而是嘴角上扬，阴测测道：“不过今天就到此为止了。”
　　“还没有到此为止！”
　　公羊青的话，虽然众人听起来可能有点疑惑，但是宁路和小麒麟，却一点都不疑惑。
　　他们大喝一声，旋即连连出手，分别将孙峰，常天，符武尊者，安浩平等人踹向了公羊青。
　　至于剩下的天机老人，云沐，紫芸他们三个，则是被宁路和小麒麟推向了宁越。
　　轰！
　　宁越和小麒麟刚行动，公羊青心中的念头就突然一动，引动了孙峰等人体内的血魔种子。
　　“不好，快撤！”
　　孙峰等人的爆炸，威力强大到了极点。
　　如果只是一个血魔种子爆炸的话，可能威力还不会特别强大。
　　但是孙峰，常天，符武尊者，安浩平他们四个人体内都有血魔种子。
　　四个血魔种子一起爆炸，这等威力，足以让整个丹皇广场化为灰烬！


第1876章 爆炸
　　轰！
　　虽说在孙峰他们爆炸之前，丹皇广场内的众人已经隐隐猜到了一些什么。
　　但是，他们猜到了也没办法。
　　几乎在刹那间，公羊青就引爆了孙峰等人体内的血魔种子！
　　四枚血魔种子的爆炸，这等威力，犹如上古大能出手一般，瞬间将整个丹皇广场都笼罩在了下面。
　　“大家一起出手，务必要抵挡住这股自爆！”
　　如此危险的时刻，隐藏在虚空中的圣人巅峰大能，也不得不选择出手。
　　这些圣人巅峰大能很清楚，单靠他们的力量，基本上不可能抵挡住四个血魔种子的自爆。
　　所以他们选择了联合丹皇广场内的人。
　　丹皇广场何其之大啊？
　　一旦广场内的所有人联手，别说是四个血魔种子了，就算是五个血魔种子，都能抵挡得住！
　　“大家快跑，再晚就来不及了！”
　　“对啊，跑，速速逃跑！”
　　“这等自爆的威力，恐怕相当于圣人大圆满境界武者的自爆了，我们留下来只有死路一条。”
　　“没错，天塌下来让高个的去顶着，管我们什么事？”
　　此时的丹皇广场，早已乱作一团。
　　纵然有圣人巅峰的大能出面维持，也无济于事。
　　平常，大家或许还会听从圣人巅峰武者的话，毕竟圣人巅峰的武者，已经算是仙灵境的高层了。
　　可是现在，谁还会去听从圣人巅峰武者的吩咐？
　　“死！”
　　见得没有人听从自己的话，刚才出言的那个圣人巅峰武者，来自武域的武破天脸色一寒，双手连连挥动。
　　噗嗤！
　　武破天的实力，丝毫不弱于魔闽。
　　他一出手便是杀招，直接把那些逃跑的人杀的一干二净。
　　对于武破天的出手，其余的圣人巅峰武者并未阻拦。
　　生死存亡的时刻，哪里允许这些扰乱军心的人存在？
　　“起！”
　　杀了数百个逃跑的武者后，武破天即刻停手，同时体内的元气疯狂涌出，在其头顶汇聚成一个巨大的保护罩。
　　其余的圣人巅峰武者见状，急忙把体内的元气施展出来，尽数注入到保护罩内。
　　“大家一起出手，务必要挡住这一场浩劫！”
　　“对啊，速速出手，再晚我们大家都得死！”
　　“把元气注入到保护罩内！”
　　武破天的强势出手，以及四个血魔种子自爆产生的强大破坏力，直接使得丹皇广场内的武者面色大变，纷纷选择妥协。
　　丹皇广场内的武者何其之多？
　　一个人把元气注入到保护罩内，或许起不到太大的影响。
　　但是两个呢？
　　一百个呢？
　　一千个呢？
　　这么多武者体内的元气全部汇聚在一起，足以抵挡住圣人大圆满，乃至是超越圣人级别的武者的攻击！
　　“哼！”
　　丹皇广场上空，公羊青看到众人联手布起了一个巨大的元气保护罩，当场面色微变，冷哼道：“螳臂当车，找死！”
　　“魔铭，我允许你动用本源之力！”
　　转头看着魔铭，公羊青沉声道：“你可以动用维持你发挥出圣人大圆满三分钟的本源之力，你的任务，是拿下刚才对我出手的那个人！”
　　“收到！”
　　魔铭面色凝重，重重的点了点头，随后身形闪动，冲向了人魔。
　　魔铭一边冲，一边从怀中掏出一个玉瓶，连同玉瓶在内，一同丢入了口中。
　　玉瓶下肚，魔铭的气息飞速增长着。
　　每前进一步，魔铭的气息就增强一分。
　　到最后，魔铭的气息已经突破极限，达到了圣人大圆满境界！
　　“什么？
　　！”
　　魔铭展露出的圣人大圆满气息，让丹皇广场内苦苦支撑的那些武者面色剧变。
　　尤其是武破天，战神鹤这等圣人巅峰的武者，更是脸色铁青。
　　他们正在全力抵挡四个血魔种子自爆产生的余波，一旦魔铭在自爆结束后冲入战场，他们将会成为待宰的羔羊，粘板上的鱼肉！
　　“我们怎么办？”
　　武破天扭头看了看战神鹤，沉声道。
　　“放心，那个人的目标不是我们。”
　　战神鹤似乎并不太担心，他指了指宁越旁边的人魔，说道：“如果我没猜错，他的目标是那个强者。”
　　“不是我们？”
　　武破天诧异，不过内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　虽说他们能在圣人大圆满级别的武者手中逃走，但必须要付出惨重的代价。
　　这个代价，谁都承受不起。
　　而现在魔闽的目标是人魔，他们内心的担忧最少减轻一大半。
　　“不对！”
　　突然间，武破天好像是想到了什么，眼眸睁得大大的，盯着宁越等人，满脸的不可思议之色。
　　因为武破天发现，宁越等人竟然没有受到四个血魔种子自爆的影响！
　　这种情况，让武破天惊讶的几乎说不出话来。
　　他们辛辛苦苦，威逼利诱，联合了丹皇广场内的武者共同对付血魔种子的自爆。
　　就算是这样，最后的结果也犹未可知。
　　但是，身为这件事情的始作俑者，宁越他们，却悬浮在半空中，一副逍遥自在的模样。
　　“血魔种子自爆产生的余波，似乎对他们一点作用都没有？”
　　除了武破天之外，其余的圣人巅峰武者，包括战神鹤在内，也发现了宁越他们的不同寻常。
　　“出手的是宁越旁边的那个武者！”
　　有眼尖的圣人巅峰武者指着宁路惊叫道。
　　这个圣人巅峰武者的惊呼，让众人把目光移向了宁路。
　　宁路现在的修为，已经下降到了天至尊境界。
　　即使宁越已经给了他大量的仙晶供他维持体内的情况，但是情况依然很糟糕。
　　用赵航的话来说，宁路可能坚持不了多久了。
　　“宁路最多还能坚持三天。”
　　半空中，赵航看着苦苦坚持的宁路，面色凝重道：“三天后，如果不能找到大量的能量补充，他很可能会修为下降到真武境，乃至是先天境，而一旦修为下降到了先天境……”剩下的话赵航没有继续说下去。
　　虽然赵航没有说下去，但谁都清楚。
　　在无恒洞的时候，宁路为了帮助众人脱困，强行施展秘术晋级到了圣人初期，导致体内落下了不可磨灭的病根。
　　本来宁路还能坚持很多天的。
　　但是，在炼丹工会内，宁路和小麒麟联手把体内的血魔种子驱除出去，消耗了太多的能量。
　　这种情况下，宁路还能坚持三天，已经算是万幸了！


第1877章 突然来客
　　“咳咳！”
　　宁路干咳两声，说道：“你们放心，我最少可以坚持十几天。”
　　说话间，宁路反手从体内逼出一滴精血，扔到了面前的小型保护罩内。
　　四个血魔种子的自爆，连武破天他们都必须要联合众多武者一起布置保护罩才能抵挡，更何况是宁路了。
　　之所以宁路布置的小型保护罩能抵挡住四个血魔种子的自爆，是因为他不断的逼出精血，利用世界树的精血在维持着保护罩。
　　除了宁路之外，小麒麟也每过一段时间就逼出一滴精血，注入到小型保护罩内。
　　至于天机老人，云沐，紫芸，以及叶健松和孟长安他们，则是纷纷把压箱底的底牌拿了出来，只求小型保护罩能多坚持一段时间。
　　毕竟小型保护罩一旦被攻破，硬接他们的将会是毁灭性的打击！
　　“也不知道人魔前辈能不能战胜魔铭。”
　　宁越目光移向虚空中的战场，不由得担心起来。
　　虽然宁越相信人魔的战斗力，但这里是仙灵境，没有本源之力，基本上不可能发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　人魔有本源之力吗？
　　答案，显然是没有。
　　人魔没有本源之力，不能发挥出圣人大圆满的战斗力，而魔铭有本源之力，可以发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　两相比较，高下立判！
　　“别担心，刚才我给了人魔前辈一枚血魔种子！”
　　仿佛是看出了宁越心中的担忧，宁路嘴角微微上扬，说道：“以人魔前辈的能耐，再加上手中有一枚血魔种子，对付那个魔铭，还不是手到擒来？”
　　“你给了人魔一枚血魔种子？”
　　宁越惊诧。
　　血魔种子之所以恐怖，是因为爆炸的威力大，而且没有秘法，根本无法控制它的自爆。
　　现在宁路说给了人魔一枚血魔种子，就说明他已经掌握了空中血魔种子的办法。
　　宁越岂能不惊讶？
　　“我之前和你说过，公羊青在我和小麒麟体内也种下了一枚血魔种子。”
　　宁路解释道：“幸好小麒麟体内的麒麟血脉非常纯正，而且不惜消耗大量的麒麟血，才把我们体内的血魔种子逼了出去。”
　　“逼出血魔种子后，又是小麒麟利用秘法控制了血魔种子！”
　　人魔的这一番话，直接让叶健松他们震惊到了极点。
　　他们本以为小麒麟的修为比他们低太多，没有把小麒麟放在眼中。
　　谁曾想，真正掌握控制血魔种子方法的是小麒麟，不是宁路。
　　这回，他们看小麒麟的眼神都发生了变化。
　　宁路说他们得到了两枚血魔种子，一枚被他给了人魔，岂不是说，另外一枚在小麒麟手中？
　　在叶健松他们惊呼的时候，宁路对着宁越灵魂传音道：“我是世界树这件事情，小麒麟已经知道了。”
　　嘶！
　　听到宁路的这句话，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　至于之前宁路说的关于血魔种子的事情，宁越已经不想去关心真假了。
　　现在他心中，只有一个念头，那就是小麒麟知道了宁路是世界树！
　　之所以宁越会很担忧，倒不是因为他不相信小麒麟，反而，他特别相信小麒麟。
　　可是相信小麒麟，不代表宁越相信整个麒麟一族。
　　因为任何种族，都会有背叛者！
　　宁越担心的，是麒麟族有背叛者，而背叛者通过某些秘术，了解到了小麒麟心中想的事情！
　　轰隆！
　　就在这时。
　　虚空中，战斗已经渐渐的到了白热化。
　　纵然人魔没有提升到圣人大圆满境界，可是面对圣人大圆满的魔铭，他依然拥有一战之力！
　　“这还是人吗？”
　　“他应该来自高等位面吧，否则绝对不可能以圣人巅峰的修为对战圣人大圆满级别的武者！”
　　“说得对，圣人大圆满，已经半只脚踏入了另外一个等阶啊。”
　　丹皇广场内，众人惊讶到了极点。
　　翻阅古今典籍，他们从来没听说过有圣人巅峰武者力敌圣人大圆满武者的案例。
　　当然了，这些惊呼的武者，只是天至尊，以及一些不了解内情的人。
　　真正来自大势力的高层，面色都变得凝重起来。
　　据传，在上古时代，以圣人巅峰修为力战圣人大圆满的武者，虽然稀少，但也不是没有。
　　只是上古那一场毁天灭地的战斗过后，整个仙灵境的修炼条件已经发生了改变，倒是无法修炼到圣人大圆满境界。
　　没有人能修炼到圣人大圆满境界，自然不可能有典籍会记载圣人巅峰武者和圣人大圆满武者的交战。
　　“气死我了！”
　　虚空中，魔铭气的肺都要炸了。
　　他本以为利用本源之力晋级到圣人大圆满之后，实力已经可以做到碾压人魔了。
　　谁曾想，他面对人魔别说碾压了，就算是势均力敌，都非常困难。
　　气急败坏的魔铭，不断的发动攻击，力求可以伤到人魔。
　　不过面对魔铭的攻击，人魔游刃有余，而且还一边和魔铭交战，一边冲着另外一侧虚空中的公羊青说道：“你自己不出手，难道以为派这个废物就能对付我吗？”
　　“啊啊啊！”
　　人魔当着公羊青的面嘲讽魔铭，让魔铭气的大叫起来。
　　他堂堂的圣人大圆满武者，竟然被一个圣人巅峰武者嘲讽，脸面往哪搁？
　　愤怒之下，魔铭发疯似的攻向人魔！
　　“我不出手？
　　你怕是眼花了吧。”
　　面对人魔的公然嘲讽，公羊青嘴角微微上扬，淡淡道：“你看看那边。”
　　说话间，公羊青右手伸出，指了指宁越他们所在的方向。
　　咔擦！
　　只见得宁越旁边的虚空突然炸裂开来，一个人头马身，头上有六个角的怪物突然显现出来。
　　“六角怪物！
　　无恒洞！”
　　看到突然在旁边出现的六角怪物，不仅宁越他们面色大变，就连半空中和魔铭激战的人魔，都面色剧变起来。
　　要知道，哪怕是在高等位面，无恒洞都是极其可怕的存在。
　　人魔本以为仙灵境这个无恒洞被毁掉后，无恒洞已经失去了和仙灵境沟通的通道，无法再派人来仙灵境了。
　　岂料，公羊青给了他们这个便利，让他们通过本源之力来到了仙灵境内！
　　！而过来的这个六角怪物，其真实战斗力，已经要无限逼近与圣人大圆满境界的武者了！


第1878章 生死存亡
　　“不好，人魔前辈有危险！”
　　看到六角怪物出现，宁越当即面色大变，惊叫道。
　　在无恒洞的时候，宁越早已见识过了这种怪物的恐怖实力。
　　这种怪物的实力，随着他们头顶角的多少而变化。
　　角越多，实力越强大。
　　六角怪物，实力足以媲美最弱的圣人大圆满武者！
　　即使是最弱的圣人大圆满武者，那也是圣人大圆满啊。
　　原本魔铭已经利用本源之力发挥出了圣人大圆满的战斗力，现在又有六角怪物加入战场，人魔还能占据优势吗？
　　甚至于，很多人已经断定人魔完了。
　　“可惜了，终究只有圣人巅峰的修为。”
　　“谁说不是呢，如果他拥有圣人大圆满的修为，恐怕可以横扫整个仙灵境，和公羊青扳扳手腕了吧。”
　　“不好说，公羊青底牌众多，你没发现到现在公羊青还没有真正意义上的出过手吗？”
　　哗啦！
　　这个武者话音刚落下，四周便是一片哗然。
　　是啊，大家似乎忽略了公羊青的强大。
　　直到现在，公羊青只是引爆了四枚血魔种子而已。
　　四枚血魔种子的自爆，让众人忽略了公羊青的实力！
　　“公羊青，莫非以为靠这个六角怪物和魔铭那个废物，就能和我抗衡？”
　　短暂的震惊过后，人魔瞬间恢复了镇定。
　　此时的人魔，悬浮在半空中，负手而立，傲然道：“本来我是不想这么早就和你对上的，既然你非要找死，那么我只好大开杀戒了！”
　　‘了’字响起的瞬间，人魔突然化为一道残影，笔直的对着公羊青冲去。
　　咻！
　　咻！
　　见得人魔冲出，魔铭和六角怪物急忙身形闪动，挡在了他的必经之路上。
　　“挡我者，死！”
　　人魔眼眸中激射出一抹寒芒，双手重重的压下。
　　伴随着人魔双手的压下，一阵恐怖的元气波动形成，随后又一分为二，一股冲向魔铭，一股冲向六角怪物。
　　“宁越，接住了！”
　　另外一侧，宁越正在暗暗替人魔担忧着，却耳边突然响起一道人魔的话语。
　　听到人魔这句话，宁越微微一怔，有点不明所以。
　　但是很快的，宁越就明白过来。
　　因为他发现魔铭竟然没能挡住人魔袭出的那一道元气波，身体直直的冲着他倒飞过来。
　　“本源之力！”
　　宁越何其聪明？
　　几乎在刹那间，他就知道了人魔的用意。
　　魔铭利用本源之力，才能发挥出圣人大圆满的战斗力。
　　人魔把魔铭推向他，很明显，是想要他夺取魔铭体内的本源之力！
　　在城主府的时候，他夺取了魔闽体内的一丝本源之力，使得自己的修为提升到了圣人中期。
　　现在魔铭体内的本源之力比那时候更多，更精纯。
　　而且，魔铭为了动用本源之力瞒过仙灵境的位面壁垒，早已把本源之力给炼化掉。
　　也就是说，只要宁越能击杀魔铭，夺取他体内的本源之力，第一时间就可以将其吞噬！
　　一旦吞噬了本源之力，宁越甚至有机会立刻冲击圣人后期！
　　“分天！”
　　想到这里，宁越即刻出手。
　　不出手则已，一出手就是杀招。
　　分天乃是帝神诀第十二式，威力极其强大。
　　再加上宁越在动用分天的时候，将妖莲火焰一并施展了出去，所以魔铭刚接触到分天这一招，就被打的口吐鲜血，身体摇摇欲坠。
　　“逃！”
　　魔铭不愧是巅峰强者，他知道以他现在的状态，压根不可能抵挡住宁越的攻击。
　　所以第一时间，他就选择了逃跑。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　只要能跑掉，等到恢复巅峰状态了，他自信杀宁越如屠狗！
　　宁越会让魔铭逃跑吗？
　　答案，显然是否定的。
　　“巅峰时期的你肯定能在我面前逃跑，但是现在么，你注定逃不过我的手掌心！”
　　宁越嘴角上扬，紧接着，神剑波和造化掌一并施展了出来。
　　在三大圣阶武技的围攻下，魔铭只是坚持了三秒钟，就被轰杀掉。
　　咻！
　　魔铭前脚刚死，后脚就有一道寒芒从他体内飞出，径直飞向了在半空中和人魔交战的公羊青。
　　“哪里去！”
　　宁越眼疾手快，跳跃间来到半空中，挡住了寒芒。
　　“给我吞！”
　　随后，宁越在半空中公羊青的惊讶中，将本源之力吞到了口中。
　　“你死定了！”
　　公羊青气急败坏。
　　本源之力是仙灵境最珍贵的东西，就算是他，都没有多少。
　　当初魔闽在城主府只是丢失了一点点的本源之力，就差点被他轰杀掉。
　　现在宁越杀了魔闽，夺取了那么多本源之力，他怎么可能坐视不理？
　　“给我滚开！”
　　愤怒的公羊青，直接动用了全力。
　　他一巴掌带起狂暴的元气和灵魂力劲风，狠狠轰向了人魔。
　　危急时刻，人魔一把抓住六角怪物，将其甩想了公羊青。
　　咔擦！
　　面对公羊青施展出来的元气和灵魂力劲风，六角怪物只是抵挡了三秒钟，就被劈成两半。
　　虽说六角怪物只是挡了三秒钟，却给了人魔离开的机会。
　　只见得人魔强行撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　“全力出手，维护保护罩的稳定！”
　　人魔双手连连挥动，毫无保留的把体内的元气注入到保护罩里面。
　　现在，小型保护罩的目的不单单是为了抵挡血魔种子的自爆了，还要抵挡公羊青的攻击！
　　咔擦！
　　公羊青出手极其狠辣，只一招，就把保护罩轰的晃动起来，发出了清脆的咔擦声。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　作为维持保护罩最为重要的两个人，人魔和宁路，双双喷出一大口殷红的鲜血。
　　这一刻，公羊青终于展露出了他最为狰狞的一面。
　　皇阶三品灵魂力强度，圣人大圆满的修为。
　　而且在公羊青的身上，还有一件青色的战甲。
　　战甲的等阶不详，但初步估计，最少也得是圣阶！
　　“宁越，你最多还有三分钟的时间！”
　　人魔一边朝着保护罩内注入元气，一边沉声道：“三分钟后，保护罩就会破裂，而那个时候，我们将要面临血魔种子自爆产生的波动，以及公羊青的强势轰杀！”
　　叶健松，孟长安，赵航，紫芸他们都沉默了。
　　单单一个血魔种子的自爆，就足够他们喝一壶的了，现在又来一个虎视眈眈的公羊青，岂不是把他们推上了死路？
　　阴云，瞬间笼罩在众人的头顶！


第1879章 冲击成功
　　“我竭尽全力！”
　　宁越没有说一些狠话，而是表示他会竭尽全力。
　　从魔铭那里得到的本源之力，非常多。
　　原本宁越的打算，是先吞噬一部分，将修为提升到圣人后期。
　　剩下的本源之力留下来，等到修为彻底稳固下来之后，才会继续吞噬。
　　毕竟修为不稳定的情况下就强行晋级，对于以后来说非常不利。
　　可是现在的状况，已经容不得宁越多想了。
　　他不但要晋级，还要连续的晋级！
　　三分钟的时间，纵然有大量的本源之力，宁越也没有绝对的把握可以从圣人中期冲击到圣人巅峰境界！
　　修为到了圣人境之后，每提升一个小等阶，都比登天还难。
　　寻常的武者从圣人中期提升到圣人后期，可能需要十年，乃至是数十年的时间。
　　而宁越却要在三分钟之内连续突破，如果此时宁越的想法被丹皇广场内的武者知道的话，估计会笑掉大牙的。
　　“保你三分钟无恙！”
　　听到宁越的答复，人魔面色无喜无悲，转头继续把体内的元气注入到小型保护罩内。
　　人魔旁边，宁路略微有些疑惑。
　　他几次张嘴，最终都选择了闭上。
　　在人魔出战的时候，他给了人魔一枚血魔种子。
　　本以为刚才人魔和公羊青激战的时候会动用，谁曾想，人魔非但没有动用血魔种子，反而好像是忘了这件事情一样。
　　“对了，你好像还有一枚血魔种子？”
　　就在宁路疑惑之时，人魔的声音突然在他耳边响起。
　　闻言，宁路先是微微一怔，随后重重的点了点头，道：“我身上的确还有一枚血魔种子，前辈是不是……”“我这枚血魔种子也给你，待会宁越要是能突破到圣人大圆满，就把两枚血魔种子都给他，如果他只是突破到圣人后期，那么就把两枚血魔种子都给我，由我来引开公羊青！”
　　人魔打断宁洛的话，斩钉截铁的说道。
　　轰！
　　宁路瞬间傻眼。
　　原来人魔想的是这样的，他之所以没有动用血魔种子，是为了等候这一刻。
　　其实宁路转念一想，就觉得人魔不动用血魔种子是最为正确的决定。
　　毕竟公羊青身上有战甲，而且必定拥有大量的本源之力。
　　这种情况下，即使人魔动用了血魔种子，也无法重创公羊青。
　　甚至都很难伤到公羊青！
　　宁越不一样，一旦宁越晋级到了圣人巅峰，那么以宁越的能耐，没准再加上两枚血魔种子，可以重创公羊……
　　不对！
　　越想，宁路越觉得不对劲。
　　圣人巅峰？
　　宁路差点没惊叫出来。
　　宁越现在只是圣人中期，即使吞噬了本源之力，也很难冲击圣人巅峰啊。
　　要知道，在城主府的时候，宁越吞噬那么一点点的本源之力，都花了大量的时间才从圣人初期晋级到圣人中期。
　　现在人魔说宁越可以在三分钟之内从圣人中期晋级到圣人巅峰，宁路怎么可能相信？
　　别说宁越了，就算他这个世界树，都绝对办不到啊！
　　宁路承认，古往今来的确有这种极其变.态的武者存在。
　　但宁路可不相信宁越能达到这个高度！
　　毕竟能在三分钟之内从圣人中期晋级到圣人巅峰的武者，哪怕是在万古之中，都可以排行前列！
　　“给我吞！”
　　对于宁路的担忧，宁越完全是充耳不闻。
　　此时他的所有注意力，都放在了吞噬本源之力上面。
　　幸好从魔铭这里得到的本源之力极其精纯，不需要经过空间法则的帮忙了。
　　否则别说是三分钟了，就算给他三十分钟，三百分钟，他也别想晋级到圣人巅峰！
　　嗤嗤！
　　丝丝的本源之力进入到了宁越的体内，在化灵决的牵引下，不断的被炼化着。
　　这些本源之力非常精纯，宁越吞噬炼化他们的速度，已经达到了一种极其可怕的程度。
　　宁越可以很清晰的感觉到，每一分每一秒，他的实力都在增强着。
　　原本宁越自己也不觉得他可以在三分钟的时间内，从圣人中期晋级到圣人巅峰的。
　　但是现在他实力增长的速度，让他渐渐的改变了这种想法。
　　也许三分钟晋级到圣人巅峰，不是不可能完成的事情！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　人魔，宁路，小麒麟，叶健松等人在全力的维护着小型保护罩的稳定。
　　公羊青，则是不断的攻击着小型保护罩。
　　公羊青的每一道攻击，都相当于圣人大圆满武者的全力一击。
　　小型保护罩在他的攻击下，变得摇摇欲坠，眼看就要被轰的碎裂开来。
　　“我看你这个龟壳还能撑多久！”
　　公羊青满脸的愤怒道。
　　此时的公羊青，非常愤怒。
　　他本以为几招就能把小型保护罩轰开，谁曾想，从他出手到现在，已经过去了足足一分半钟，小型保护罩眼看就要被轰破了，却每次都在关键时刻稳定下来。
　　这种情况，已经让公羊青彻底发狂。
　　他堂堂一个圣人大圆满武者，皇阶三品炼丹师，要是连这个小型保护罩都轰不开，岂不是要让人笑掉大牙？
　　轰！
　　然而，就在公羊青想要再次出手的时候。
　　一道恐怖的气势，突然从宁越身上散发出来，冲天而起。
　　“什么？
　　！”
　　这股气势，不单单令得丹皇广场内的众多武者惊呼，甚至连公羊青都不由的停止了攻击。
　　“宁越晋级到了圣人巅峰吗？”
　　“应该是圣人巅峰，他的气息，已经不弱于叶城主了。”
　　“废话，宁越的气息本来就不弱于叶健松城主，据我估计，现在他的修为应该是圣人大圆满！”
　　“你们都错了，宁越只是晋级到了圣人后期。”
　　哗！
　　当最后一个武者的话语落下的时候，丹皇广场内的武者一片哗然。
　　圣人后期？
　　圣人后期就能爆发出接近于圣人大圆满的气息？
　　这还是人吗？
　　“不对，你们快看！”
　　丹皇广场内，一个武者似乎发现了不同寻常，急忙伸出手指着宁越道。
　　顺着这个武者的手掌，整个丹皇广场内的武者都望向了宁越。
　　嘶！
　　当真是不看不知道，一看吓一跳。
　　宁越的气息，还在节节的攀升着！
　　“似乎，宁越想要冲击圣人巅峰境界啊。”
　　武破天满脸的苦涩之色，说道。


第1880章 舍生取义
　　其实也难怪武破天满脸的苦涩。
　　当初他从圣人后期晋级到圣人巅峰的时间，中间足足花费了十年的时间。
　　不过，即使花费了十年的时间，他在武域也是当之无愧的绝世天才，武道天赋足以排进前三。
　　他十年从圣人后期晋级到圣人巅峰，武道天赋尚且可以排在武域前三，仙灵境前十。
　　宁越要是在几分钟之内就晋级到圣人巅峰之境，岂不是说，他的天赋可以排在仙灵境第一？
　　越想，武破天越觉得恐怖！
　　“想要在我面前突破，我看你是得了失心疯！”
　　公羊青脸色阴沉到了极点。
　　虽然他利用本源之力，现在可以散发出圣人大圆满的气息，爆发出圣人大圆满的战斗力。
　　但是他可以发现，宁越身上散发出来的气息，越来越恐怖。
　　恐怖到已经无限逼近于他了！
　　只要宁越能顺利晋级到圣人巅峰，那么宁越体内的元气雄浑程度，甚至比他还要恐怖！
　　这是什么概念？
　　圣人巅峰境界，体内的元气雄浑程度比圣人大圆满还要恐怖，古往今来能达到这个程度的，可谓是凤毛麟角般的存在。
　　“给我开！”
　　公羊青虽然愤怒，但并没有丧失理智。
　　他双手连连挥动，不断的轰向小型保护罩。
　　甚至，为了能提前轰开小型保护罩，公羊青不惜燃烧精血提升攻击力。
　　咔咔咔咔！
　　原本小型保护罩在人魔他们的维持下，可以坚持三分钟的时间。
　　但是现在，别说三分钟了，能坚持两分半钟已经算是不幸中的万幸。
　　而从公羊青攻击小型保护罩到现在，已经过去了一分半钟。
　　也就是说，留给宁越的时间，只有最后一分钟了！
　　“宁路，把两枚血魔种子都给我吧。”
　　人魔一边全力维持小型保护罩的安稳，一边对着宁路道：“待会在保护罩被破开的刹那，我会利用两枚血魔种子逼退公羊青，而你们所要做的，就是带着宁越尽快离开，有多远走多远！”
　　“前辈！”
　　宁路等人齐齐变色。
　　连人魔都这样说了，岂不是说没救了？
　　“听我的！”
　　人魔脸色阴冷，沉声道：“能走一个是一个，千万不要让我的努力白费！”
　　宁路他们只能选择沉默。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在不停的流逝着。
　　整个丹皇广场都变得安静下来，气愤越来越压抑。
　　谁都知道，小型保护罩可能坚持不了多久了。
　　一旦小型保护罩破裂，位于保护罩内的宁越他们，将会直面公羊青的攻击。
　　不过相对来说，丹皇广场内苦苦支撑的众多武者，内心还是很兴奋的。
　　因为公羊青一旦和人魔生死搏斗，势必会忽略掉他们。
　　到了那个时候，将会是他们逃跑的最佳时机！
　　“我为王，开！”
　　没过多久，只见得公羊青瞳孔陡然变绿，两道绿色的寒芒从他的瞳孔中激射出来。
　　寒芒速度快到了极点，几乎在刹那间就来到小型保护罩身前。
　　咔擦！
　　面对寒芒的攻击，小型保护罩连一秒都没能挡住，就轰然碎裂开来。
　　“走！”
　　小型保护罩碎裂的瞬间，人魔猛然把宁路他们推开，同时自己手握两枚血魔种子，冲向了公羊青。
　　“不好！”
　　人魔刚冲出，公羊青就意识到了不妙。
　　他急忙后撤，想要躲过人魔的冲击。
　　然而到了这个时候他再想逃跑，明显已经晚了。
　　“爆！”
　　人魔一手抓着一枚血魔种子，伴随着口中轻喝的落下，血魔种子陡然爆炸开来。
　　“该死，怎么又来两枚血魔种子爆炸！”
　　“大家不要慌，继续维持保护罩，千万不能让它们破裂！”
　　“这次只有两枚血魔种子，应该很容易就能坚持住！”
　　人魔引爆两枚血魔种子，顿时让丹皇广场大乱。
　　所幸武破天和战神鹤出来维持秩序，拼尽全力的让动乱稳定下来。
　　不然这两枚血魔种子的爆炸，足以冲破保护罩，攻击到他们所有人。
　　仔细望去。
　　人魔引爆血魔种子的时候，有意的避过了宁路他们。
　　血魔种子自爆的威力虽大，但是并没有攻向宁路他们，而是从他们身旁掠过。
　　“快走！”
　　看到人魔引动血魔种子自爆，想要和公羊青同归于尽，宁路和孟长安他们双眼欲裂，满脸的悲愤之色。
　　悲愤归悲愤，他们可不会忘记人魔的交代。
　　接下来，孟长安抓着宁越，叶健松和赵航带着天机老人他们，急速朝着远处飞遁。
　　轰隆！
　　然而，孟长安他们刚飞几步，就发现了一件令他们惊恐的事情。
　　面对血魔种子的爆炸，公羊青只是稍稍震惊了一会，很快就镇定下来，并且眼眸中再次激射出数道绿色寒芒。
　　这些寒芒围绕在公羊青周深，很轻松的就抵挡住了两枚血魔种子的爆炸。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　公羊青没事，有事的自然就变成了人魔。
　　纵然人魔实力强悍，可是他处在两枚血魔种子自爆的中心，整个人都被轰的面目全非，连骨头都断裂数根。
　　“想和我斗，你还嫩着点。”
　　看到人魔的惨状，公羊青嘴角上扬，阴测测道：“你的实力很强，就算在高等位面都是数一数二的高手，不过很不幸，你遇到了我，所有遇到我的人都没有好下场，你也不例外。”
　　“哼！
　　你要不是有本源之力，怎么可能是我的对手！”
　　人魔艰难的站了起来，冷哼道。
　　此时人魔全身发出了噼里啪啦的声响。
　　很显然，是骨头愈合的声音！
　　“竟然有这么强大的自愈能力！”
　　看到人魔的状态，公羊青嘴巴微张，惊叫道。
　　不过很快的，公羊青就由惊叫变成了狂喜，道：“哈哈哈，想不到你的体质这么特殊，原本还想着把你炼制成傀儡呢，现在看来，炼制成傀儡完全是暴殄天物，我要夺舍你！”
　　‘你’字落下，公羊青身形闪动，直接化为一道残影，朝着人魔飞去。
　　望着不断朝着自己飞来的公羊青，人魔露出了一丝决绝的神色。
　　自爆！
　　这一刻，人魔内心生出了要自爆的想法！
　　作出决定之后，人魔扭头看了看宁越他们，想要确定宁越他们有没有走远。
　　“这……”不看不知道，一看吓一跳。
　　人魔惊讶的发现，宁越也化为一道残影对着他冲来。
　　而宁越的速度，一点也不比公羊青弱多少！


第1881章 帮忙
　　圣人巅峰！
　　人魔嘴巴微张，满脸的震惊之色。
　　两分半钟的时间，宁越竟然真的从圣人中期晋级到了圣人巅峰？
　　！而且最令人魔感到惊讶的，不是宁越的修为，而是宁越此时浑身散发出来的气势。
　　宁越身上的气势，丝毫不弱于公羊青！
　　要知道，公羊青可是依靠本源之力将修为提升到了圣人大圆满境界啊。
　　宁越能以圣人巅峰的修为，散发出圣人大圆满的气势，这等恐怖的武道天赋，着实让人魔感到惊讶。
　　咻！
　　咻！
　　看似人魔想的很多，实则只是一刹那而已。
　　刹那间，公羊青和宁越就同时来到人魔身前，并且都钻入到人魔的脑袋当中！
　　“这……”丹皇广场上，众人嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　到底发生了什么？
　　为什么人魔嘴巴微张，傻傻的站立在原地？
　　“公羊青想要夺舍人魔！”
　　武破天他们，瞬间就反应过来。
　　公羊青想夺舍人魔，宁越晋级到了圣人巅峰。
　　这两件事情，无论是哪一件，都足以引起轰动。
　　“我们要不要……”武破天脸庞上浮现出一抹阴冷的神色，伸手抹了抹脖子，对着战神鹤道。
　　“别轻举妄动。”
　　战神鹤摇了摇头，道：“我们的当务之急，是先把血魔种子自爆的余波抵挡住，其余的事情最后再说。”
　　“好吧。”
　　武破天深吸口气，无奈道。
　　血魔种子自爆的余波还在，他们要想去对付公羊青，就必须要越过血魔种子自爆的那片区域。
　　原本四枚血魔种子自爆的余波快要消散了，谁曾想，人魔又引爆了两枚血魔种子。
　　最令他们感到气愤的，是人魔引爆的血魔种子，完全没有影响到叶健松他们。
　　此时叶健松他们所在的区域，好像什么都没有发生一样，极度安全。
　　就连之前四枚血魔种子自爆产生的余波，都被转嫁到了他们这边。
　　虽然愤怒，武破天他们却没有丝毫办法。
　　谁也不想在这时候去触碰叶健松他们的眉头。
　　万一惹恼了叶健松他们，导致他们和血魔种子自爆产生的余波一起攻击保护罩，最终吃亏的还是自己。
　　“咳咳！
　　我去帮助宁越和人魔前辈！”
　　半空中，宁路干咳两声，沉声道。
　　“我去吧。”
　　这时候，久未说话的小麒麟开口道：“你现在的身体状态，已经无法支撑你再继续出手了，而我体内的麒麟精血能帮到宁越和人魔。”
　　“好吧。”
　　宁路想了想，最终还是同意了小麒麟的决定。
　　虽然他是世界树，但是连番大战，他体内的元气已经被消耗殆尽。
　　甚至，就连生机都越来越弱。
　　一旦生机彻底消失，那么他就会消散在天地间。
　　再说了，小麒麟说的也不无道理。
　　即使他过去，也帮不上什么忙。
　　而小麒麟过去，最起码能给与宁越和人魔一些麒麟血！
　　咻！
　　小麒麟纵身跃起，化为一道残影，刹那间便是来到人魔身前，钻入到了人魔的体内。
　　小麒麟进入人魔体内没多久。
　　血魔种子爆炸产生的余波，终于变得稳定下来。
　　虽然余波还没有完全消失，但剩下的余波，已经不足以伤害到圣人境界的武者了。
　　唰唰唰！
　　丹皇广场内，以武破天战神鹤等圣人巅峰的武者为首，纷纷飞掠到半空中，将叶健松他们围困在中间。
　　“你们是什么意思！”
　　叶健松脸色阴冷，沉声道：“罪魁祸首是公羊青，你们不去对付公羊青，反而过来围困我们，到底是何居心！”
　　“跳梁小丑，这里哪有你说话的份？”
　　武破天他们这边，突然飞出一个武者。
　　这个武者全身冒出黑色的雾气，正是来自圣天门的李伟龙！
　　在城主府的时候，由于有人魔在，所以即使宁越强势轰杀了圣天门的几个武者，他也没办法出手。
　　现在人魔在那边被公羊青夺舍，是生是死尚未可知。
　　这时候，他自然要跳出来找叶健松等人的麻烦。
　　在李伟龙看来，除了孟长安和那个宁路之外，其余的都可以击杀掉。
　　毕竟留下两个作为人质就够了。
　　“要战便战，哪里有那么多废话！”
　　叶健松双拳紧握，同时全身的气势不断攀升。
　　身为丹皇城的城主，叶健松怎么可能没有一点底牌？
　　之前在和圣天门的季老交手的时候，他并未动用底牌。
　　现在到了生死存亡的时刻，他怎么可能留手？
　　“呦呵，不错嘛，竟然可以把气势提升到圣人巅峰的巅峰，无限接近于圣人大圆满境界。”
　　李伟龙双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着叶健松，说道：“不过，即使你把气势提升到了圣人大圆满境界，也无济于事，因为你和我之间的差距，犹如米粒和皓月一般！”
　　随着李伟龙口中话音的落下，他的气势也陡然增强。
　　短短的时间内，李伟龙的气势已经从圣人巅峰，提升到了圣人大圆满境界！
　　“你没有本源之力，怎么可能把气势提升到圣人大圆满境界！”
　　叶健松惊恐。
　　没有本源之力，无法把修为提升到圣人大圆满境界，这是仙灵境的铁律。
　　现在李伟龙当着他的面打破了这个铁律，他岂能不震惊？
　　“低等位面的果然都是蝼蚁，目光短浅！”
　　李伟龙不屑道。
　　利用本源之力可以把修为提升到圣人大圆满境界，避过位面壁垒的探测，同样的，利用法宝一样可以瞒天过海。
　　听到李伟龙的话，不但叶健松脸色铁青，甚至就连武破天和战神鹤都脸色难看。
　　李伟龙说低等位面的是蝼蚁，岂不是说他们也是蝼蚁？
　　如果不是忌惮李伟龙的实力，他们早就出手轰杀李伟龙了。
　　身为一域之主，他们身上还是有傲气的。
　　“二位，请出手帮助叶城主他们一次，待我出来的时候，必定重谢！”
　　就在这时，一道话语突然在武破天和战神鹤耳边响起。
　　闻言，武破天和战神鹤犹如见鬼一般，急忙将目光移向远处的人魔！
　　他们听的很清楚，耳边的那道话语，来自于人魔那个方向！
　　并且，说话的人不是别人，正是刚才让他们震惊的，短时间内从圣人中期晋级到圣人巅峰的宁越！


第1882章 抉择
　　“帮不帮？”
　　看得出来，武破天和战神鹤都非常震惊，甚至开始商量要不要帮忙。
　　其实他们两个和宁越并没有什么仇怨，这次之所以来到丹皇城，为的是公羊青的本源之力。
　　如果搁在之前，他们肯定不会选择和宁越合作。
　　毕竟他们对自己的实力很有自信，以为可以和公羊青正面抗衡。
　　但是经过了几场战斗，他们发现公羊青深不可测，单论实力，应该是这片区域内的最强者，就连人魔都不是他的对手。
　　这种情况下，合纵连横，是最好的选择。
　　恰逢这时，宁越提出了合作的请求，并且还许诺有好处，他们两个自然要好好的思量思量。
　　“帮助他们，意味着和李伟龙对上，和冰域的圣天门对上。”
　　战神鹤沉声道：“圣天门可是冰域的霸主，李伟龙也来自高等位面，我们两个不一定能拦得住他。”
　　“李伟龙的战斗力，最多只比我们强悍一点点，我们两个联手怎么可能拦不住他！”
　　武破天傲然道。
　　他忌惮公羊青和人魔，可不忌惮李伟龙。
　　身为武域的霸主，武破天手中底牌众多。
　　“那好，我们出手帮助宁越。”
　　沉吟片刻，战神鹤便是点了点头道。
　　武域，战神域，和其他的几大域不太一样。
　　例如冰域，有高等位面的至强者降临在圣天门。
　　天魔域，有公羊青这等至强者降临在炼丹工会。
　　火域也有强者降临下来，也就是说，偌大的仙灵境，只有他们武域和战神域没有绝对强者从高等位面下来。
　　这些高等位面的强者降临下来后，第一时间整合势力，牢牢的掌控住一个大域。
　　武域和战神域，要不是有武破天和战神鹤苦苦支撑，估计早被其他几个大域攻破了。
　　唰！
　　唰！
　　既然决定了出手，那么战神鹤和武破天便双脚踏地，身体即刻窜出。
　　“过来，跪在我面前给我磕几个响头，我可以考虑让你做我的走狗。”
　　李伟龙居高临下，全身恐怖的气势疯狂压向叶健松。
　　孟长安等人怎么可能让叶健松独自对上李伟龙？
　　他们体内的气势疯狂涌出，和叶健松的气势一起，在苦苦支撑着。
　　虽然有孟长安和赵航几人的帮忙，但李伟龙散发出来的气势实在是太恐怖了，恐怖到只是一个刹那，他们就被震的飞了起来。
　　噗噗噗！
　　连续喷出殷红的鲜血，孟长安和赵航他们脸色铁青铁青，毫无血色！
　　“大不了鱼死网破！”
　　叶健松眼眸中露出了决绝的神色，他双手连连挥动，随后身体逐渐的膨胀起来。
　　“想自爆？”
　　看到叶健松的举动，李伟龙嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，不屑道：“在我面前，你连自爆的资格都没有。”
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　只见得李伟龙大口张开，喷出一道碧绿色的寒芒。
　　这道寒芒速度极快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　在碧绿色寒芒的攻击下，叶健松膨胀的身体果然是渐渐的恢复了正常。
　　叶健松大惊。
　　正如李伟龙说的那样，他想自爆都没有任何办法！
　　在李伟龙面前，他连自爆的资格都没有！
　　“死吧。”
　　似乎玩够了，李伟龙追身而上，右手狠狠扇向叶健松的脑袋。
　　李伟龙这一击，势大力沉，如果叶健松不幸被扇中的话，估计脑袋会直接炸裂开来。
　　然而，叶健松是幸运的。
　　眼看李伟龙的拳头要轰在叶健松身上，武破天和战神鹤突然出手，将叶健松拽了过去。
　　并且，武破天和战神鹤同时轰出一拳，避无可避的和李伟龙的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　三拳相撞，三道清脆的声音顿时响起。
　　紧接着，三道身影急速后退。
　　从后退的距离来看，这一击双方势均力敌！
　　但是谁都知道，看似势均力敌，实则是李伟龙牢牢占据了上风。
　　毕竟他是以一敌二，对付修为达到圣人巅峰境界的武破天和战神鹤。
　　“你们什么意思！”
　　甩了甩手掌，李伟龙双眼微眯，说道：“难道想要为了那个废物和我们圣天门作对不成？”
　　“有人相托，不得不帮。”
　　武破天面色凝重，沉声道：“卖我一个面子，放他们一马。”
　　“卖你一个面子？”
　　李伟龙嘴角稍稍扬起，旋即话锋一转，冷声道：“你算什么东西，也配让我卖你面子？
　　！”
　　“要是再加上一个我呢！”
　　战神鹤一步跨出，和武破天并排站立。
　　“不够。”
　　李伟龙摇头。
　　“这里是丹皇城，不是你所在的冰域圣天门！”
　　武破天脸色铁青，呵斥道。
　　他和战神鹤两个出手，李伟龙竟然丝毫不买账。
　　真以为他们好欺负不成？
　　“算了。”
　　眼珠转动，不知道李伟龙想到了什么，旋即摆了摆手，道：“今天我心情好，暂时不想杀人。”
　　嗡嗡！
　　声音落下的瞬间，李伟龙的身体突然变得虚幻起来，眨眼间消失不见。
　　“小心！”
　　李伟龙刚消失，武破天就意识到了不对劲。
　　他急忙把体内的元气施展出来，在心脏部位形成一个元气保护罩。
　　咔擦！
　　果不其然，事实证明武破天的第六感很准确。
　　李伟龙突然出现在他身前，一拳轰向了他的心脏部位。
　　幸好他提前做好了准备，否则单单李伟龙这一拳，就足以把他轰成傻.逼！
　　“哈哈哈，算你运气好。”
　　一击未能得手，李伟龙并未继续攻击，而是化为一道残影，径直对着丹皇城外掠去。
　　看到李伟龙离开，武破天和战神鹤依然没有放松警惕。
　　直到彻底确定李伟龙离开后，他们两个紧绷的神经方才稍稍缓和了一些。
　　说实话，他们真担心李伟龙全力出手。
　　刚才那一瞬间，李伟龙所爆发出来的强大战斗力，已经无限逼近于圣人大圆满境界了。
　　武破天和战神鹤可不想在这里动用底牌，毕竟另外一侧公羊青和人魔的夺舍还没有分出胜负呢。
　　宁越和人魔获胜了，自然皆大欢喜，他们两个保下了叶健松，甚至可以从宁越和人魔手中得到一些本源之力。
　　可一旦宁越和人魔失败，他们两个就必须要直面对上公羊青！
　　相对来说，他们更希望对上宁越和人魔，而不希望对上公羊青！


第1883章 死
　　与此同时，人魔的脑海中。
　　三个缩小版的武者正在对峙。
　　其中，一方是公羊青，另外一方是人魔和宁越。
　　公羊青双手背负在身后，傲然道：“宁越，我看你是个好苗子，如果你肯投靠我，我可以和无恒洞的高层直接联系，把你送到炼狱场好好培养一番。”
　　“你要是肯投靠我，做我的走狗，我倒是可以考虑放你一命。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　“哼！”
　　公羊青从鼻子中发出一道冷哼声。
　　之所以公羊青没有强行夺舍，是因为多出了宁越这个变数。
　　原本单靠重伤状态下的人魔，百分之百的拦不住他，他可以很轻松的就夺舍成功，占据人魔的躯壳。
　　但是宁越突然进入了人魔的脑海，而且修为还晋级到了圣人巅峰。
　　公羊青很有自知之明。
　　就算他夺舍的速度足够快，也得要半个小时乃至是一个小时的时间。
　　在这一个小时的时间内，宁越怎么可能冷眼旁观？
　　一旦宁越出手，到时候他再想夺舍，将会变得非常困难。
　　强忍住内心的愤怒，公羊青说道：“你要是投靠我，我可以给你大量的本源之力！”
　　说话间，公羊青掏出一个玉瓶，玉瓶内装满了本源之力！
　　看到公羊青拿出来的本源之力，宁越瞳孔不由得急缩。
　　这么多本源之力，如果给他的话，他甚至可以先将修为彻底稳固下来，然后再冲击圣人大圆满境界！
　　别看宁越从圣人中期晋级到了圣人巅峰，但那只是暂时的。
　　严格意义上来讲，宁越此时的修为并不是圣人巅峰，而是圣人后期巅峰，距离圣人巅峰只有一层窗户纸！
　　由于宁越的元气非常雄浑，丝毫不逊色于圣人大圆满的武者，所以众人都以为他晋级到了圣人巅峰。
　　起初，连宁越自己都被欺骗了。
　　但是随着时间的推移，宁越发现他错了，错的很离谱。
　　他距离圣人巅峰境界，还有一点差距！
　　“杀了你，我一样可以得到本源之力。”
　　宁越语气淡漠，说道。
　　虽然宁越非常想要本源之力，但他可不会出卖人魔。
　　再说了，就算他出卖人魔，公羊青也绝对不会给他本源之力！
　　公羊青的为人，宁越还是很清楚的。
　　“哈哈哈！”
　　公羊青仿佛听到世界上最好笑的笑话一样，仰头狂笑道：“要不是为了夺舍人魔，我早就把你们杀了，你真以为我拿你没有办法？”
　　“大可以试试！”
　　宁越一步跨出，沉声道。
　　“好，我就让你见识一下什么叫灵魂攻击！”
　　公羊青双眼陡然睁大，顿时一道灵魂寒芒从他的眼眸中激射出来。
　　这道灵魂寒芒起初并没有什么形状，但随着不断的前行，逐渐变成了飞剑的形状。
　　灵魂飞剑！
　　公羊青是皇阶三品炼丹师，他的灵魂力强度，达到了皇阶三品。
　　而宁越的灵魂力强度只有九品巅峰，怎么可能是公羊青的对手？
　　噗嗤！
　　所以只是一个刹那，宁越就被灵魂飞剑的倒飞出去，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“九品巅峰，不错不错，把你的灵魂力吞噬了，对我多少有点帮助。”
　　公羊青嘴角掀起一抹弧度，旋即再次从他眼眸中激射出一柄灵魂飞剑，从另外一个方向袭向了宁越。
　　一把灵魂飞剑宁越已经坚持不住了，何况是两把了？
　　在两把灵魂飞剑的联合攻击下，宁越不断的后退。
　　“人魔，你还是乖乖的放开心神让我夺舍吧，这样宁越可以少一点痛苦。”
　　公羊青双手环抱在胸前，冲着人魔道：“惹急了我，我会把你们两个都杀掉。”
　　“你舍不得，因为我的体质很好，万中无一。”
　　人魔面色无喜无悲，脸庞上没有任何的感情色彩。
　　这时候，人魔脚步移动，加入了战场当中。
　　有了人魔的加入，宁越顿时感到压力倍减。
　　虽说依然没办法击退公羊青的两道灵魂力，但现在这种情况，两道灵魂力也没办法伤到宁越。
　　“到底怎么办！”
　　公羊青双拳紧握，气的鼻孔都在冒气。
　　为了可以夺舍人魔，他甚至舍弃了魔闽，魔闽，以及六角怪物。
　　夺舍成功还好，可要是夺舍失败，他的一切努力将会功亏一篑！
　　“以我为引，天地无极，强行夺舍！”
　　又过了一分钟，公羊青突然双手挥动，猛然拍向了自己的胸膛。
　　轰隆！
　　刹那间，公羊青身躯爆炸开来，只留下一道灵魂力！
　　破而后立，置之死地而后生！
　　为了夺舍人魔，公羊青算是拼了。
　　他的肉身被毁，此时只有夺取人魔肉身这一条路可选！
　　“不好！”
　　看到公羊青不惜自爆身躯，宁越和人魔皆是心里咯噔一下，暗道不妙。
　　“人魔，助我突破极限！”
　　不过宁越很快就反应过来。
　　他不惜被灵魂飞剑击中身体，也要冲着人魔大喊道：“把你体内所有的元气都注入到我的体内！”
　　咻！
　　人魔没有丝毫的迟疑，当机立断，把体内所有的元气都注入到了宁越体内。
　　随着体内元气的不断增多，宁越的气息也越来越强悍。
　　嘭！
　　几乎在刹那间，一道闷声陡然从宁越脑海中响起。
　　这时候，一股恐怖到极点的元气波动，以宁越为中心，朝着四面扩散而去。
　　“什么？
　　！”
　　宁越体内元气暴增，真正晋级到圣人巅峰境界，不是公羊青震惊的原因。
　　公羊青之所以感到震惊，是因为他发现宁越体内散发出来的元气，竟然抵挡住了他的灵魂力！
　　这个发现，着实让公羊青脸色大变。
　　要知道，他的肉体已经炸裂了，此时只剩下灵魂力。
　　一旦无法夺舍人魔，他将会陷入万劫不复的境地！
　　“给我破！”
　　情急之下，公羊青大叫一声，开始燃烧灵魂力。
　　咔咔咔咔！
　　随着公羊青灵魂的燃烧，宁越施展出来的元气，竟然犹如土鸡瓦狗一般，彻底崩溃。
　　“哈哈哈，土鸡瓦狗，都给我死！”
　　公羊青大喜。
　　虽然他燃烧了一些灵魂力，但总归是胜利了。
　　人魔体内没有元气，宁越节节败退，他成了最大的赢家！
　　“是吗？”
　　然而，就在公羊青催动着灵魂力想要轰杀宁越的时候，一道淡淡的话语，突然在他的耳边响起！


第1884章 麒麟威压
　　“谁？”
　　耳边传来的话语，令得公羊青面色一变，随后便是放弃宁越，强大的灵魂力对着前方压制而去。
　　公羊青不是笨蛋，相反，他很聪明。
　　虽说这时候宁越和人魔已经对他构不成威胁了，但他却没有丝毫的放松之意。
　　对他来说，最重要的是把隐藏在人魔脑海中的另外一个武者揪出来！
　　否则，一旦那个武者在他夺舍人魔的时候捣乱，他很可能功亏一篑！
　　唰！
　　公羊青的灵魂力达到了皇阶三品层次，压制力强大到了极点。
　　几乎在他的灵魂力施展出来的时候，一道身影便是快速显现出来。
　　“麒麟？”
　　望着面前突然出现的身影，公羊青先是一愣，紧接着面露狂喜之色。
　　原本他还在担忧着夺舍人魔后会有虚弱期呢，但是现在出现的麒麟，彻底打消了他内心的担忧。
　　一旦吞噬掉麒麟，利用麒麟血的强大融合能力，他甚至可以完美的度过虚弱期。
　　“哈哈哈！
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”
　　想到这里，公羊青仰头狂笑起来。
　　没有虚弱期，强大的体质，恐怖的灵魂力强度。
　　公羊青几乎可以想象得到，他将会成为仙灵境最为强大的几个人之一！
　　“你不觉得现在想这些有点早吗？”
　　小麒麟丝毫不惧公羊青，他向前一步跨出，全身恐怖的麒麟威压施展出来，正面对上了公羊青的灵魂力威压。
　　嗤嗤！
　　两道恐怖的威压相撞，直接发出了嗤嗤的声响。
　　“没用的，如果你的修为是圣人巅峰境界，我或许会落败，但你的修为只有圣人中期，拿什么和我斗？”
　　公羊青嘴角上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“今天我刚好来一顿红烧麒麟肉！”
　　看得出来。
　　小麒麟施展出来的麒麟威压虽强，但相对于公羊青的灵魂威压来说，却足足差了一个档次。
　　两道威压在人魔的脑海中相撞，小麒麟施展出来的威压几乎是节节败退，不堪一击。
　　这种情况下，公羊青自然很兴奋，甚至发出了嘲讽的声音。
　　“好戏还在后头呢。”
　　面对公羊青的嘲讽，和麒麟威压的节节败退，小麒麟表现的很镇定。
　　他不慌不忙的退到宁越和人魔身边，旋即双手快速的挥动起来。
　　伴随着小麒麟双手的挥动，他全身的气势，竟然以一种极其可怕的速度在飙升着。
　　“不好！”
　　感受到小麒麟浑身气势的增强，公羊青脸色阴沉到了极点，大呼不妙。
　　原本他的灵魂威压稳稳的占据上风，只差一步就能把麒麟威压给彻底压垮。
　　但是现在，胜利的天平渐渐的偏向了小麒麟。
　　不知小麒麟动用了什么秘术，他施展出来的麒麟威压，竟然给自己一种心悸的感觉。
　　“难道他在扮猪吃虎，真实修为早已超越了圣人大圆满？”
　　公羊青惊恐万分。
　　小麒麟施展出来的麒麟威压，已经超出了他的认知。
　　这种强大的压迫感，他只有在超越圣人级别的武者身上感受到过。
　　小麒麟能以圣人中期的修为施展出来这种恐怖的威压，他岂能不震惊？
　　公羊青不愧是来自高等位面的强者，即使他感到震惊，也没有乱了阵脚。
　　这时候，他当机立断，直接燃烧灵魂力，想要抵挡住铺天盖地的麒麟威压。
　　噗嗤！
　　然而，现在公羊青才想着燃烧灵魂力，明显已经晚了。
　　他前脚刚燃烧灵魂力，后脚铺天盖地的麒麟威压就压向了他。
　　被恐怖的麒麟威压压制，公羊青当场喷出一口殷红的鲜血，气息急剧降低。
　　“你们不得好死！”
　　公羊青双眼欲裂，愤怒到了极点。
　　眼看他就要成功了，谁曾想突然窜出了一个小麒麟。
　　你说窜出小麒麟也就算了，但是这个小麒麟却能爆发出毁天灭地般的麒麟威压。
　　在公羊青看来，只要麒麟威压能减弱一般，他就绝对能获胜！
　　不过现在说什么都没用了，在恐怖的麒麟威压下面，公羊青只能是苦苦的挣扎着。
　　“呼！”
　　看到公羊青的气势越来越弱，宁越和人魔同时长出了一口气，暗道好险。
　　幸好让小麒麟隐藏在人魔的体内没有动手，不然的话，今天他们肯定是凶多吉少。
　　其实在宁越和公羊青对峙的时候，小麒麟就已经来到了人魔体内。
　　之所以小麒麟隐藏住没有出手，是因为小麒麟在赌，在赌公羊青会舍弃掉肉身！
　　如果公羊青没有舍弃掉肉身的话，即使小麒麟施展出恐怖的麒麟威压，也绝对不可能击败公羊青。
　　噗！
　　见得公羊青基本上丧失了战斗力，小麒麟陡然喷出一口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　为了对付公羊青，宁越，小麒麟，人魔，他们三个都受到了不同程度的伤势。
　　而他们三个当中，尤其以小麒麟和人魔的伤势最重。
　　“公羊青，把本源之力交出来，我可以将你的灵魂力保留下来，将来替你找个人夺舍。”
　　战斗胜利了，接下来自然是瓜分战利品的时候。
　　宁越脚步移动，来到虚弱的公羊青面前，沉声道：“如果你不听话，那么迎接你的只能是死亡。”
　　“想要本源之力？
　　呵呵，就算我把它毁掉，也不会……
　　啊啊！”
　　公羊青眼眸中露出了一抹恶毒的神色，阴冷道。
　　然而，公羊青口中的恶毒话语刚说到一半，就发出了杀猪般的惨叫声。
　　很显然，宁越出手了。
　　对付虚弱状态的公羊青，宁越占据了压倒性的优势。
　　“你你你！
　　竟然想要吞噬我的灵魂力！”
　　这一刻，公羊青终于是露出了惶恐的神情。
　　宁越不但想要击杀他，而且还要把他仅剩下来的灵魂力给吞噬掉！
　　别看公羊青嘴上说要同归于尽，实则不然，他还是想要活命的。
　　按照他的想法，是燃烧一部分本源之力，分散宁越他们的注意力，然后再伺机逃跑。
　　现在倒好，宁越直接出手，丝毫不给他机会！
　　“你的灵魂力强度是皇阶三品，吞噬了你的灵魂力，我的灵魂力强度应该可以晋级到皇阶一品了。”
　　宁越嘴角微微上扬，旋即大口张开，当场把公羊青的灵魂力吞入了口中。
　　叮！
　　同一时刻，一个玉瓶从公羊青的灵魂力里面跌落下来，掉落到了宁越的脚下！


第1885章 搞偷袭
　　“人魔，小麒麟，这些本源之力你们分了，我先去吞噬公羊青的灵魂力！”
　　宁越随手将玉瓶扔向了人魔和小麒麟，随后盘腿坐下，运转化灵决开始炼化公羊青的灵魂力。
　　唰！
　　接过宁越扔来的玉瓶，人魔和小麒麟相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊之色。
　　本源之力，乃是仙灵境最为珍贵的东西。
　　宁越竟然连看都没看就扔给了他们，别的不说，单单这份魄力，就足以让他们刮目相看。
　　要知道，玉瓶内的本源之力非常多，如果宁越能把所有的本源之力都吞噬掉的话，甚至可以直接冲击圣人大圆满境界！
　　圣人巅峰和圣人大圆满之间差的很多，可不是靠元气或者能量就能弥补的。
　　准确的说，圣人巅峰还属于圣人的范畴，而圣人大圆满，则是属于另外一个境界，已经半只脚踏入了人仙的地步！
　　圣人之上，乃是人仙！
　　圣人大圆满，应该属于半步人仙！
　　所以世人才会说圣人大圆满和圣人巅峰是两个概念，圣人巅峰能战胜圣人大圆满，大家才会感到吃惊的。
　　“你我先吞噬炼化一些本源之力，最起码要把实力恢复到巅峰状态。”
　　人魔想了想，随后从玉瓶内分出一些本源之力，当场开始吞噬。
　　人魔受到的伤势很重，单靠他自己的肉体恢复能力，估计要好几个月才能恢复过来。
　　现在丹皇广场上风云再起，留给他的时间并不多。
　　看到人魔吞噬了四分之一的本源之力，小麒麟也是没有多拿，同样吞噬了四分之一的本源之力。
　　嗤嗤！
　　小麒麟和人魔吞噬本源之力的速度，虽然不及宁越，但也非常的快速。
　　时间流逝，大概在半个小时后，他们两个就把本源之力吞噬完全，修为也同时恢复到了巅峰状态。
　　“宁越还没有把公羊青的灵魂力吞噬完？”
　　看着依然盘腿坐下的宁越，小麒麟和人魔都感到有些诧异。
　　毕竟宁越之前所展现出来的吞噬之力实在是太恐怖了，恐怖到令人发指的地步。
　　按照人魔和小麒麟的想法，半个小时的时间，宁越应该早就把公羊青的灵魂力给吞噬完了。
　　轰！
　　就在这时，宁越双眼陡然睁开，一股恐怖的灵魂力波动，自他身上散发出来。
　　“皇阶！”
　　感受到宁越的灵魂力波动，人魔和小麒麟皆是露出了兴奋的神色。
　　原本宁越的灵魂力强度只是九品巅峰，现在吞噬了公羊青的灵魂力，竟然直接提升到了皇阶！
　　虽然只是皇阶一品，但结合着妖莲火焰和天火丹炉，宁越的战斗力最少提升一倍！
　　也就是说，以宁越现在的实力，就算对上圣人大圆满境界的武者，都不逞多让，甚至还有些优势。
　　“还剩下这么多本源之力。”
　　宁越灵魂力提升，人魔和小麒麟都很高兴。
　　不过在高兴的同时，他们把剩下的本源之力扔给了宁越。
　　“怎么还剩这么多？”
　　看了看玉瓶内的本源之力，宁越疑惑道：“我的修为到了瓶颈，短时间内没办法冲击圣人大圆满境界，这些本源之力还是留给你们用吧。”
　　“我们不需要。”
　　人魔和小麒麟同时摇了摇头，道：“这些本源之力给你，比给我们都有用。”
　　“好吧。”
　　宁越没有矫情。
　　他之所以吞噬炼化公羊青的灵魂力花费了很长时间，不是因为他吞噬的速度变慢了，而是因为他在整合公羊青的记忆。
　　吞噬记忆，向来比吞噬灵魂力和元气要慢很多。
　　从公羊青的记忆中，宁越大致了解到了本源之力的所在地。
　　相对那里的本源之力来说，玉瓶内的本源之力只能用九牛一毛来形容。
　　“我们先出去了。”
　　宁越收下本源之力，随后便是和小麒麟一起离开了人魔的体内。
　　轰隆！
　　宁越和小麒麟刚从人魔体内离开，就发现一道拳头径直对着他们轰来。
　　正常来看，拳头攻击的对象应该是人魔，只是宁越和小麒麟挡在了人魔前面，所以拳头看起来是轰向他们的脑袋。
　　危机之下，宁越右手握拳，避无可避的和袭击他的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　紧接着，两道身影急速后退。
　　“怎么可能？
　　！”
　　后退的时候，李伟龙犹如见鬼一般，满脸的惊诧之色。
　　他没想到，原本十拿九稳的事情，竟然横生变故。
　　此时的李伟龙，是既震惊，又愤怒。
　　一开始，他想要击杀叶健松等人，岂料被武破天和战神鹤阻拦。
　　当时他选择了妥协，假装离开，实则隐藏在虚空中伺机而动。
　　他足足等待了几个小时，直到确定武破天和战神鹤放松了警惕，他方才突然出手，想要打他们一个措手不及。
　　谁曾想，他倒是骗过了武破天和战神鹤，但是在临门一脚的时候，却被宁越给拦了下来。
　　“你怎么可能拦住我！”
　　李伟龙脸色铁青。
　　他承认宁越的武道天赋很强，但武道天赋再强，他也不认为宁越可以和他抗衡。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　宁越刚才展现出来的实力，已经完完全全的具备了和他抗衡的资本！
　　宁越淡漠的扫了李伟龙一眼，旋即身形闪动，径直朝着宁路那边飞去。
　　远处宁路的情况很糟糕，宁越可没有时间陪李伟龙交手。
　　对他来说，最重要的是把本源之力送给宁路！
　　宁越很清楚，只要剩下的本源之力被宁路吞噬掉，那么宁路就百分之百的可以康复！
　　甚至于，还可以因祸得福，修为晋升到圣人中期！
　　“找死！”
　　看到宁越不理会自己，李伟龙大喝一声，随后右手伸出，猛然抓了出去。
　　“你的对手是我。”
　　人魔扭了扭脖子，旋即双脚踏地，顷刻间挡在了李伟龙面前。
　　人在愤怒的时候，总会忘记点什么。
　　再说了，李伟龙并不认为人魔恢复到了巅峰状态。
　　巅峰状态的人魔，他或许还会忌惮一二。
　　不过修为不在巅峰状态的人魔，他一点都不惧怕。
　　“也罢，我先杀了你，然后再去击杀宁越他们。”
　　李伟龙嘴角上扬，在半空中调转身躯，径直对着人魔冲去！


第1886章 怂恿
　　轰隆！
　　人魔和李伟龙，几乎在刹那间就交手在一起。
　　“怎么可能！”
　　刚交手，李伟龙就面色大变。
　　他无论如何也想不到，人魔竟然恢复到了巅峰状态！
　　李伟龙对自己的实力还是很有自知之明的。
　　纵然底牌尽出，也绝对不可能是人魔的对手！
　　不然的话，在昨天的城主府面前，他就不会眼睁睁的看着季老被击杀了。
　　“没有什么是不可能的。”
　　人魔表情淡漠，右手扬起，狠狠轰出一拳。
　　咔擦！
　　人魔轰出的拳头，带有恐怖的元气波动，顷刻间就来到李伟龙的脑袋前面。
　　危急时刻，李伟龙急忙侧身，堪堪躲过了人魔的致命一击。
　　“你们还愣着干嘛，如果我死了，你们都别想好过！”
　　躲过了人魔的致命一击后，李伟龙并未采取反击，而是冲着虚空咆哮道。
　　“公羊青刚才想去夺舍人魔，既然人魔没事，就说明公羊青极有可能被杀了，而公羊青身上的本源之力，百分之百在人魔身上，只要我们所有人联手击杀人魔，本源之力将会属于我们！”
　　哗啦！
　　李伟龙这句话，不但让虚空中的强者震惊，甚至就连丹皇广场内的武者都炸开了锅。
　　击杀人魔他们不感兴趣，毕竟人魔的修为乃是圣人巅峰，实力在这片区域足以排进前三。
　　可是击杀了人魔后，有可能得到本源之力，众人的心思便是变得活络起来。
　　人魔虽强，但只有一个。
　　正所谓蚁多咬死象，丹皇广场内有那么多强者，一人一口唾沫，也足以淹死人魔了。
　　浑水摸鱼！
　　众人你看看我，我看看你，皆是从对方的眼眸中看出了兴奋之色。
　　兴奋归兴奋，大家可没有擅自出手。
　　枪打出头鸟，谁也不想成为活靶子，被人魔抓住不放。
　　这时候，众人心中的想法出奇的一致。
　　让李伟龙和隐藏在虚空中的强者出手，一旦人魔表现出了落败的颓势，他们就会出手。
　　可要是人魔越战越勇，他们则会老实的待在原地。
　　“上！”
　　听到李伟龙焦急的话语，虚空陡然裂开，一个身着黑色衣衫的老者显现出来，从偏东方向攻向了人魔。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着，人魔西侧，北侧，南侧，三个方向同时出现一个圣人巅峰的武者，对着他冲去。
　　“哈哈哈，这次你还不死！”
　　见得四个隐藏在虚空中的强者出手，李伟龙当即发出了狂笑声。
　　狂笑过后，李伟龙自上而下，右拳抬起，径直轰向了人魔的脑袋。
　　东南西北上。
　　五个方向，五个圣人巅峰的武者，一起对人魔发动了必杀一击！
　　“嘶！”
　　突然间的变化，令得武破天和战神鹤忍不住的倒吸了一口凉气。
　　原本他们以为自己的实力很强，在这片区域可以排进前三。
　　但是现在看来，他们错了，错的很离谱。
　　跟随李伟龙出手的这四个武者，哪一个的战斗力都比他们强悍。
　　虽然他们的实力相对于人魔来说还有一些差距，但这种差距已经非常小了，小到几乎可以忽略不计。
　　“我们要不要出手？”
　　眼看李伟龙他们就要攻击到人魔身边，武破天沉声道。
　　一开始，武破天看到人魔轻松击退李伟龙的时候，他是想要站在人魔那边的。
　　可是现在李伟龙叫出了四个实力强大的武者，他内心隐隐有些松动。
　　这个时候选择帮助人魔，或许是最不明智的选择。
　　“帮！”
　　战神鹤扫了扫另外一侧的宁越，一咬牙，道：“哪怕是施展出底牌，都要帮助人魔！”
　　战神鹤和武破天考虑问题的点不太一样。
　　武破天想保存实力，战神鹤却想押宝。
　　宁越晋级到圣人巅峰，他可是看的真真切切。
　　宁越在圣人中期的时候，战斗力就直逼圣人巅峰。
　　现在晋级到了圣人巅峰，战斗力就算不如人魔，恐怕也不逞多让。
　　也就是说，一旦宁越和人魔联手，什么李伟龙，什么四个强者，都有可能变成土鸡瓦狗。
　　以目前的情况来看，和宁越他们联手，要远远好过于和李伟龙联手！
　　“好，听你的，出手帮助人魔！”
　　身为一域之主，武破天的魄力很足，他稍微思考就知道了战神鹤心中的想法。
　　于是他重重的点了点头，随后双脚踏地，径直朝着人魔西侧的圣人巅峰武者冲去。
　　武破天身后，战神鹤选择了人魔东侧的武者。
　　“我们也上！”
　　叶健松，孟长安，赵航，他们三个同时出手，半路拦截住了人魔北侧的武者。
　　至于小麒麟，由于在人魔脑海中吞噬了一部分本源之力，所以此时的战斗力已经飙升到了极点。
　　他很轻松的就拦住了人魔南侧的武者。
　　“你们这帮废物！”
　　李伟龙脸色大变。
　　本来是他们五个联手攻击人魔，现在倒好，其他四个都被拦住了，只剩下他自己和人魔对上。
　　他是人魔的对手吗？
　　答案，显然是否定的。
　　“噗嗤！”
　　人魔只一招，就把他打的吐血，身体倒飞出去。
　　“大家一起上，谁要是能伤到人魔，我保证给谁足够多的本源之力！”
　　李伟龙强行使自己稳定在半空中，冲着丹皇广场内的武者朗声道：“通过刚才我和人魔的交手，我已经大致判断出了人魔身上的本源之力有多少，足以使得十个天至尊的武者晋级到圣人巅峰境界！”
　　为了怂恿众多武者联手对付人魔，李伟龙可谓是无所不用其极。
　　纵然他不知道人魔身上有多少本源之力，这时候也得夸大其词，往多了说。
　　轰！
　　果不其然，李伟龙这一招起到了效果。
　　自古以来，不怕死的人总是很多。
　　之前大家看到李伟龙这边有五个圣人巅峰的武者，觉得即使自己出手了，也不可能夺得太多的本源之力。
　　现在四个圣人巅峰的武者被拦住，场面上只剩下李伟龙一个在苦苦支撑。
　　这个时候出手，或许可以虎口拔牙，夺到一些本源之力！
　　“上，大家一起上！”
　　“没错，撑死胆大的，饿死胆小的！”
　　“先出手的人有本源之力，后出手的人没有本源之力！”
　　“我们这么多人，就算人魔的修为晋级到了人仙，也绝对不可能是我们所有人的对手！”


第1887章 激战
　　望着整个丹皇广场内被自己怂恿起来的武者，李伟龙嘴角微微上扬，掀起一抹弧度。
　　这么多人联合在一起，足以轰杀掉人仙级别的强者！
　　“只要你愿意交出本源之力，我可以做主，留你一个全尸。”
　　李伟龙似乎忘记了刚才被人魔支配的恐惧，他阴测测道：“不然的话，我会把你大卸八块，然后再炼制成……”“聒噪！”
　　不待李伟龙话音落下，人魔便是径直掠出，瞬间来到他的身前。
　　啪！
　　右手扬起，带起一阵元气劲风，狠狠轰在了李伟龙的脸庞上。
　　脸庞上传来的撕裂般疼痛，使得李伟龙直接倒飞出去。
　　这一次，李伟龙不单单喷出了一大口殷红的鲜血，就连两个大门牙，都被人魔给扇掉。
　　“上上，都给我上，把他大卸八块！”
　　李伟龙急忙从地上爬起来，歇斯底里的吼叫道：“谁能砍掉他的脑袋，我给谁一半本源之力！”
　　哗啦！
　　本源之力的诱惑是巨大的。
　　几乎整个丹皇广场内的武者，都行动起来。
　　这么多武者一起行动，场面极其震撼。
　　黑压压的人群，犹如蝗虫一般，铺天盖地的冲向了人魔。
　　“杀！”
　　面对这么多对着自己冲来的武者，人魔没有丝毫的留手，他双手不断的挥动，准备大开杀戒！
　　你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　既然这些人没有一点觉悟，非要活在梦里，那只好让他们带着梦想死亡了。
　　咔咔咔咔！
　　人魔一出手便是杀招。
　　对于圣人巅峰的武者来说，这些天至尊，或者圣人初期的武者，只能是待宰的羔羊。
　　人魔每一次出手，都有大量的武者被轰杀。
　　但是这些武者受到了很大的刺激，在本源之力的诱惑下，他们前赴后继的冲击着，哪怕是知道前方是必死之路，依然抱有一丝的幻想。
　　“哼！
　　我先过去抓住宁越，看你妥不妥协！”
　　有了这么多帮手，李伟龙终于腾出手来。
　　他扭头看了看另外一侧的宁越，心中顿时有了对策。
　　人魔和宁越的关系很好。
　　只要他能擒拿住宁越，还愁人魔不束手就擒？
　　纵然宁越晋级到了圣人巅峰，但是在他看来，也就是那么回事而已，花拳绣腿，不足为虑。
　　想到这里，李伟龙冷哼一声，随后身形掠动，冲向了宁越。
　　不远处，宁越把剩下的本源之力全部交给了宁路，并且守护在他身边，替他护法。
　　宁路没有和宁越矫情，他自己的身体情况，他比谁都了解。
　　幸好宁越及时拿来了这么多本源之力，不然以他的身体状态，能否坚持到现在都是个未知数。
　　“半个小时么。”
　　想起宁路的话，宁越面色不由变得凝重起来。
　　半个小时的时间宁路才能恢复到巅峰状态。
　　如果搁在平常，别说半个小时了，就算是十个小时，宁越都不会担忧。
　　但是现在，另外一侧正在爆发大战。
　　按照他的意思，是想要过去帮忙的。
　　毕竟以人魔一个人的实力，很难抗衡整个广场内的武者。
　　“死！”
　　突然间，一道阴冷的声音在宁越耳边响起。
　　耳边传来的声音，令得宁越面色变得凝重起来。
　　不用想，过来的武者肯定是李伟龙！
　　宁越双脚踏地，身体顷刻间弹射出去。
　　他和李伟龙的交手，无论如何不能在宁路旁边。
　　宁路正在吞噬本源之力，一旦受到干扰，后果不堪设想！
　　“虚空交战！”
　　宁越双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　“先杀了你再说！”
　　李伟龙扫了宁路一眼，而后跟随宁越一起进入了虚空。
　　幸好宁路隐藏住了本源之力的气息，不然的话，李伟龙绝对不会去和宁越交手，而是会先抢夺本源之力！
　　“宁越，我奉劝你还是投降吧，像你这样的武者，我一只手就能捏死。”
　　虚空中，李伟龙站在宁越面前，饶有兴趣的盯着宁越，阴冷道：“如果你投降，我或许会饶你一条狗命，让你做我的走狗。”
　　“逞口舌之力罢了，我既然能击杀圣天门的季老，就能击杀你。”
　　宁越淡淡道，丝毫没有受到李伟龙话语的影响。
　　“哈哈哈，季老那个废物，我一个手指头就能捏死！”
　　李伟龙仰头狂笑道：“既然你不知好歹，我只好送你上西天了！”
　　‘了’字落下的瞬间，李伟龙的身体就消失不见。
　　零点另一秒钟过后，李伟龙出现在了宁越身后。
　　嘴角露出一抹邪笑，李伟龙双拳狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“这一次你还不……”李伟龙仿佛看到了宁越脑袋被轰炸开时候的场景，兴奋道。
　　然而。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　李伟龙的拳头，竟然从宁越的脑袋上穿了过去。
　　残影！
　　其实在李伟龙冲出的时候，宁越早已移动了。
　　在圣人中期时，宁越的速度就可以和圣人巅峰的武者媲美，现在晋级到了圣人巅峰，他的速度何止提升几倍？
　　“吃我一拳！”
　　下一刹那，宁越陡然出现在李伟龙身后，右手上浮现出一抹妖异的火焰，狠狠轰向李伟龙的脑袋。
　　宁越拳头上的火焰，乃是妖莲火焰。
　　为了可以快速解决掉李伟龙，宁越第一招就动用了杀招。
　　妖莲火焰缠绕在拳头上，皇阶灵魂力同样是缠绕在拳头上。
　　甚至，宁越还动用了体内所有的元气。
　　“不好！”
　　李伟龙不愧是来自高等位面的强者，在宁越拳头距离他的脑袋只有一厘米的时候，反应了过来，急忙侧身躲避。
　　但是，宁越动用了所有力量的一拳，岂能这么容易就被躲掉？
　　虽然拳头没有轰中李伟龙的脑袋，却轰在了李伟龙的背部。
　　噗嗤！
　　背部传来的撕裂般疼痛，直接令得李伟龙喷出一大口殷红的鲜血。
　　同时，李伟龙的身体犹如断了线的风筝，笔直的朝着地面跌落而去。
　　“啊啊啊！”
　　李伟龙气的发出了歇斯底里的吼叫声。
　　短短的时间内，他已经连续喷出了三口鲜血，气息降到了冰点。
　　“今天就是你的死……
　　不好！”
　　看到李伟龙朝着地面跌落，宁越追身而上，想要置李伟龙于死地。
　　不过，宁越还未冲出，就发现有一个圣人初期的武者已经摸到了宁路身边，欲要对宁路发动致命一击！


第1888章 大道之力
　　宁越大惊。
　　他的任务，不是和李伟龙交战，而是替宁路护法！
　　宁路只需要半个小时，就能把本源之力彻底吞噬炼化掉，修为恢复到巅峰状态。
　　现在时间才过去几分钟，宁路正在恢复的关键时期。
　　如果被打扰到，直接就会功亏一篑，不但修为无法恢复，甚至连生命都会受到威胁！
　　而这，是宁越绝不能容忍的！
　　“你敢动宁路，我必杀你！”
　　宁越急忙放弃李伟龙，即刻调转头颅，一拳轰向了进攻宁路的那个圣人初期武者。
　　“撤！”
　　看到宁越把目标从自己身上移开，李伟龙如临大赦，急忙施展宗门内的秘法，朝着远处飞遁而去。
　　如此千载难逢的机会，李伟龙肯定不会错过。
　　事实证明，他的实力相对于宁越来说，还是弱了一点。
　　他已经想好了，这次逃跑过后，他第一时间就会联系宗门，从宗门内要到一些资源。
　　正所谓君子报仇十年不晚，李伟龙自诩自己是君子，所以今天这个仇，他可以暂时忍住，等待着来日再报！
　　“你能跑的掉吗？”
　　然而，李伟龙刚钻入虚空中，还未远遁多远，就有一道淡淡的声音，传入到他的耳朵中。
　　听得耳边传来的声音，李伟龙面色大变。
　　不过，李伟龙心中早已打定了注意。
　　逃！
　　哪怕是不惜一切代价，他都要逃！
　　留下来，肯定会被击杀。
　　就算他可以抵挡住宁越的攻击，也绝对无法抵挡住人魔的攻击。
　　毕竟另外一侧的战场，他找来的那四个圣人巅峰武者，已经渐渐的露出了颓势，落败只是迟早的事情罢了。
　　“血盾！”
　　李伟龙一咬牙，当场逼出数滴精血，施展出了血盾之术。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，一拳轰出，顿时地动山摇，虚空炸裂。
　　紧接着，宁越追身而上，蕴含着恐怖元气波动的拳头，直接轰在了李伟龙的身躯上面。
　　砰！
　　宁越这一拳，当场把李伟龙从虚空中轰了出来，重重的摔倒在地上。
　　“这不可能！”
　　李伟龙瞳孔急缩，他先是看了看悬浮在自己头顶上空的宁越，又看了看另外一侧的宁路，惊叫道：“那个圣人初期的武者呢，他为何凭空消失了？”
　　其实也难怪李伟龙惊讶。
　　从宁越放弃进攻他，到回来对他出手，时间仅仅过去了一秒钟而已。
　　一秒钟的时间，宁越不但击杀了想要伤害宁路的圣人初期武者，而且还返回到他身边，再次重创了他。
　　这么恐怖的事情，李伟龙敢断定，就连圣人大圆满境界的武者，都不一定能办到。
　　而宁越只是圣人巅峰的修为，为何能做到这一点？
　　“关于这一点，你一辈子都不可能知道了。”
　　宁越面色极其阴冷，右手握拳，再次轰下。
　　咔擦！
　　宁越这一拳，几乎在眨眼间就来到李伟龙的心脏前面，并且重重的轰了下去。
　　在宁越的强大攻击下，李伟龙当场心脏被洞穿，一命呜呼！
　　“元神给我过来！”
　　向李伟龙这种巅峰强者，杀了他的肉身没什么，只要元神还在，就能重新夺舍重生。
　　可是，宁越会被李伟龙机会吗？
　　答案，显然是不会。
　　只见得宁越右手凌空一抓，直接把李伟龙的元神抓了过来。
　　“把他的元神给我！”
　　就在宁越想要彻底灭掉李伟龙元神的时候，一道熟悉的话语，在他的脑海中响起。
　　听得这道熟悉的声音，宁越面露喜色。
　　红魔！
　　最近这段时间内，红魔一直在红魔剑内闭关，任何事情都没有参与。
　　宁越本以为红魔还会闭关一段时间的，谁曾想，红魔现在联系了他。
　　“给你！”
　　宁越二话不说，当场把李伟龙的元神丢给了红魔。
　　纳戒中，红魔剑凌空飞动，直接把李伟龙的灵魂力吞噬到了体内。
　　“再给我三天时间，三天后我就会出关。”
　　红魔留下了这句话，随后便是再次沉寂下去。
　　对于红魔的沉寂，宁越早已习惯，所以并没有感到大惊小怪的。
　　噗嗤！
　　这时候，另外一侧的宁路，突然喷出一口殷红的鲜血，脸色变得有些煞白。
　　见状，宁越急忙飞了过去。
　　“你没事吧？”
　　宁越面露担忧之色。
　　刚才击杀圣人初期武者的人，其实并不是宁越。
　　宁越调转头颅过去，就收到了宁路的传音，让他专心对付李伟龙，圣人初期的武者，他自己能解决。
　　宁越知道宁路向来不说瞎话，他说能解决，就一定能解决。
　　况且李伟龙今天遭受到重创，是击杀他的最好机会，错过了这个村，可就没有这个店了。
　　所以才有了李伟龙的惊呼，和满脸不相信。
　　“没事，还死不了。”
　　宁路擦了擦嘴角的鲜血，道：“多亏了你给我的这些本源之力，本源之力对于世界树来说，当真是稀世大补药啊。”
　　“此话怎讲？”
　　宁越疑惑的看着宁路。
　　深吸口气，宁路解释道：“本来我以为有了本源之力，我需要半个小时来恢复，但是刚吞噬本源之力，我就发现我错了，而且错的很离谱。”
　　“本源之力是仙灵境最珍贵的东西，它的作用非常大，竟然蕴含一些大道之力！”
　　“大道之力！”
　　闻言，宁越惊呼。
　　大道之力可不是寻常之物，相对来说，它要凌驾于一切的法则之力上面。
　　也就是说，拥有大道之力的人，战斗力会极其强悍！
　　“你给我的本源之力内，只是蕴含有一丝的大道之力，但对我却是帮助很大。”
　　宁路继续道：“我的本体是世界树，本源之力内的大道之力，使得我觉醒了一些记忆。”
　　“觉醒了记忆？”
　　宁越疑惑道。
　　“没错。”
　　宁路点头，道：“根据我觉醒的记忆中，我知道不是所有的下等位面都有大道之力存在的，不过仙灵境比较特殊，这个下等位面有大道之力！”
　　“怪不得高等位面会不断降临下来强者，就连魔灵境都对仙灵境展开了攻击。”
　　宁越说道，有些事情渐渐地揭开了面纱。
　　“还有一点你需要注意。”
　　宁路郑重道：“现在仙灵境的位面壁垒还比较稳定，可是一旦出现了较大的松动，那么高等位面必然会降临下来无上天才的，到了那时候，仙灵境有可能出现真正的人仙！”


第1889章 四散逃跑
　　人仙！
　　超越圣人大圆满的一个境界。
　　现在的仙灵境，由于位面壁垒的存在，导致所有人的修为都被压制在圣人巅峰境界。
　　就算是拥有本源之力，也只能将修为提升到圣人大圆满而已。
　　要知道，这些从高等位面降临下来的武者，比如李伟龙，公羊青，他们的真正修为，早已达到了人仙，乃至是超越了人仙的境界。
　　一旦仙灵境的位面壁垒出现松动，到时候这些人不用靠本源之力就能发挥出人仙级别的实力，那得多么的恐怖？
　　宁越内心升起了浓浓的危机感！
　　他虽然晋级到了圣人巅峰，综合战斗力可以和圣人大圆满，也就是半步人仙级别的武者抗衡。
　　但是遇到真正的人仙，他只有饮恨的份！
　　“你现在体内的伤势怎么样了。”
　　宁越深吸口气，暂时把内心的这些担忧压下，看着宁路道：“修为什么时候能恢复到巅峰状态？”
　　宁越很着急。
　　远处，人魔和小麒麟他们正在激战。
　　虽然场面上占据着绝对的优势，但他们的对手可是来自高等位面的强者，谁知道有没有底牌呢？
　　没有底牌还好，一旦他们有底牌，最后落败的将会是人魔他们。
　　宁越的想法很简单，只要宁路没什么大事，他立刻就会过去帮忙。
　　“我现在就是在巅峰状态。”
　　宁路微微一笑，旋即全身的气势陡然施展出来。
　　轰！
　　以宁路为中心，一道恐怖的气势，冲天而起。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到宁路身上散发出来的气势，宁越嘴巴微张，整个人都有点懵。
　　他给宁路的本源之力有限，只有一半左右。
　　别说一半了，就算在多给宁路几倍的本源之力，宁路也不可能像现在这样啊。
　　圣人巅峰！
　　宁路的修为，和他一样，同样晋级到了圣人巅峰！
　　宁越一开始还以为自己从圣人中期晋级到圣人巅峰，用了三分钟算是很快的了。
　　岂料，宁路只是一眨眼的功夫，修为就连连突破，从圣人初期晋级到了圣人巅峰。
　　真是人比人，不对，应该是人比树，气死人！
　　“我说过，我觉醒了体内的记忆。”
　　宁路说道：“我的本体是世界树，是这个世界上最为恐怖的树木，每一次我觉醒记忆的时候，我的实力都会暴涨。”
　　“这次你给我的本源之力，恰好使我觉醒了记忆，所以我的修为就从圣人初期晋级到了圣人巅峰。”
　　“关于这一点，你不需要大惊小怪，只要你能给我搞到大量的本源之力，我甚至可以在仙灵境内证得人仙果位！”
　　说话间，宁路身形闪动，加入了另外一侧的战场。
　　望着宁路离去的背影，宁越面色变得极其凝重。
　　他上一世，只是天至尊的修为，距离圣人都有很长的一段路。
　　人仙，更是不敢想象。
　　重活一世，他不但晋级到了圣人巅峰，甚至还能窥视人仙奥秘。
　　说明他有大机缘！
　　不过宁越并没有自满，相反，还非常的小心。
　　大道之力的出现，让仙灵境站在了风口浪尖之上。
　　在接下来的一段时间内，仙灵境将会成为下等位面中最为热闹的一个位面。
　　宁越可以预料得到，仙灵境周边的下等位面，必然会派人过来。
　　而高等位面的盖世强者，绝顶宗门，都会一一的派出强者下来掠夺机缘。
　　毕竟大道之力的诱惑力，实在是太大了……
　　想到这里，宁越深吸口气，面色越来越凝重。
　　提到大道之力，他方才反应过来。
　　怪不得他在吞噬公羊青记忆的时候，会有一段空缺。
　　当时他想不明白，现在想来，那段空缺肯定是关于大道之力的事情，只是被盖世强者以大手段抹除了而已。
　　深吸口气，宁越纵身跃起，紧跟在宁路身后，加入了另外一侧的战场。
　　关于大道之力的事情，暂时还不会泄露出去，最多只是在一些顶尖强者心中知道而已。
　　现在最重要的事情，是帮助人魔他们解决掉眼前的麻烦。
　　轰隆隆！
　　半空中，战斗异常的激烈。
　　宁越和宁路没加入战场的时候，人魔他们就占据着绝对的优势。
　　现在他们加入了战场，直接导致胜利的天平彻彻底底的偏向了人魔等人。
　　“撤！”
　　四个和人魔等人激战的圣人巅峰武者并不是傻瓜。
　　李伟龙战死时候逇场景，他们看得一清二楚。
　　此时又有了两个生力军加入战场，他们要是再留下来，下场估计不会比李伟龙强到哪里去。
　　与其留下来送死，不如趁早离开。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　“你们能走得掉吗？”
　　有了宁越和宁路的加入，人魔顿时感到非常的轻松。
　　因为宁路和宁越的主要目标，是丹皇广场内被怂恿的武者。
　　也就是说，他终于腾出手来了！
　　下一刻。
　　只见得人魔双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　等人魔再次出来的时候，已经来到了其中一个圣人巅峰武者面前。
　　“死！”
　　人魔右手握拳，陡然轰出。
　　人魔这一拳，看似平淡无奇，古井无波，实则蕴含着恐怖的法则之力！
　　“不！”
　　看到人魔的拳头轰向自己，这个圣人巅峰的武者面色大变，急忙想要施展出底牌应对。
　　噗嗤！
　　然而，他的底牌要想施展，最少需要几分钟的时间。
　　人魔出手快速，岂能给他时间施展底牌？
　　所以，他在底牌还未施展出来的时候，就被人魔一拳轰成了渣！
　　哗啦！
　　这个圣人巅峰武者的战死，直接令得另外三个圣人巅峰武者面色大变。
　　人魔能一拳轰死和他们修为相当的武者，就能一拳轰死他们！
　　“分开逃，能走一个是一个！”
　　他们三个相互对视一眼，旋即逼退和自己交手的武破天他们，朝着三个方向飞去。
　　“哼！”
　　面对这三个武者的飞逃，人魔冷哼一声，随后追向了偏东方向的武者。
　　咻！
　　咻！
　　人魔冲出去没多久，又有两道身影自广场内窜出。
　　不用想，这两个武者正是宁越和宁路。
　　一共三个圣人巅峰的武者，人魔对付一个，剩下的两个，自然需要现场的最强者去对付。
　　而整个丹皇广场明面上的强者，恐怕除了人魔之外，就数宁越和宁路最强大了！


第1890章 偷袭
　　唰！
　　正所谓树倒猢狲散！
　　李伟龙的战死，以及几个圣人巅峰武者的逃跑，直接令得整个丹皇广场都安静了下来。
　　本源之力固然很珍贵，但那也得有命拿才行。
　　人心散了，再想整合起来，将会非常困难。
　　丹皇广场内的武者，心中的想法不尽相同。
　　有人想要继续发动攻击，有人想要浑水摸鱼，甚至有人想要提早的离开这里。
　　噗嗤！
　　只是，当武破天强势出手，轰杀了几个想要逃跑的武者后，所有的武者都面色大变。
　　虽然最强大的三个武者走了，但是留下来的，同样很强大。
　　比如武破天，他是武域的最强者。
　　战神鹤，他是战神域的最强者。
　　就连叶健松和孟长安，在天魔域都是数一数二的强者。
　　他们这些人想要逃跑，估计比登天还难！
　　“哼！
　　保不准宁越他们被击杀了呢！”
　　丹皇广场内，有天至尊武者冷哼道。
　　现在他们想要活命，唯一的希望就是期待着宁越和人魔被击杀掉。
　　只有这样，他们才能趁乱逃跑。
　　不然的话，等宁越回来了，他们会吃不了兜着走！
　　虽然宁越不会把他们所有人都杀掉，但吃点苦头，是在所难免的。
　　……
　　……丹皇广场内发生的事情，宁越不得而知。
　　不过就算他知道了，此时也是无暇他顾。
　　他和宁路，以及人魔联手，追击三个逃跑的圣人巅峰武者。
　　起初，他们距离三个圣人巅峰武者越来越近，但是随着时间的推移，他们和三个圣人巅峰武者的距离，竟然越来越远！
　　“该死！”
　　又追击了大概一个小时，宁越和人魔他们停在了半空中。
　　人魔的脸色很难看。
　　他本以为可以击杀对方，谁曾想，对方逃跑的速度实在是太快了，快到连他都没有反应过来。
　　“回去吧。”
　　片刻后，人魔轻叹一口气，欲要返回丹皇城。
　　“不用，我发现他们了。”
　　宁路指了指前方的虚空，说道：“如果我没猜错的话，他们三个就在那边。”
　　“就在那边？”
　　闻言，宁越和人魔皆是一愣。
　　他们两个早就把感知力施展出来，在四周老老实实的探查了一遍。
　　可是，并没有发现三个逃跑武者的踪迹。
　　而宁路却说他们三个就在那边，宁越和人魔岂能不震惊？
　　“刚才在追击那个武者的武者的时候，我特意记下了他的气息。”
　　宁路嘴角微微上扬，说道：“本来我还不是特别确定，但是现在我发现那边的虚空中有三道强大的气息，每一道，修为都达到了圣人巅峰境界。”
　　“哈哈哈！”
　　宁路声音刚落下，便是有着一道狂笑声从虚空中传出。
　　紧接着，宁路指向的那处虚空，陡然炸裂，三个武者从里面显现出来。
　　“果然是你们！”
　　望着突然出现的三个武者，人魔脸色铁青，沉声道：“如果你们执意逃跑，我可能还没办法拿你们怎么样，但是现在你们自己跑出来了，也就别怪我心狠手辣！”
　　‘辣’字落下，人魔便是双脚踏地，顷刻间冲出。
　　人魔的速度很快，几乎在冲出的瞬间，就来到了三个圣人巅峰武者面前。
　　唰唰唰！
　　人魔双手挥动，连续轰出了三拳。
　　面对人魔轰出来的三拳，三个圣人巅峰的武者似乎一点都不着急。
　　甚至于，他们三个还双手环抱在胸前，好像看笑话一样的看着人魔。
　　“快退！”
　　不知为何，见得三个圣人巅峰的武者如此自信，宁越总觉得有什么阴谋。
　　咔擦！
　　果不其然。
　　宁越提醒的声音刚刚响起，耳边就传来一道清脆的咔擦声。
　　毫无疑问。
　　这道咔擦声是从人魔的拳头上传出来的。
　　嗡嗡！
　　虚空再次裂开，一个身着白色衣衫的老者，缓缓出现在宁越他们面前。
　　“嘶！”
　　感受到白衣老者浑身散发出来的气息，宁越等人瞬间倒吸了一口凉气。
　　人仙！
　　眼前的白衣老者，修为超越了圣人境界，达到了更高层次的人仙境界！
　　宁越很疑惑。
　　不是说受到位面壁垒的影响，仙灵境不会出现人仙的吗？
　　为何白衣老者的修为，能达到人仙境界？
　　种种疑惑，在宁越脑海中升起。
　　不过现在，宁越可没有时间想这些。
　　在他看来，最重要的不是探讨为何白衣老者会散发出人仙级别的气息，而是要尽快离开！
　　毕竟和人仙级别的强者交手，他们并没有信心！
　　“走！”
　　宁越当机立断，一把抓住人魔的手臂，径直朝着远处飞遁。
　　“走？
　　你们能走得掉吗。”
　　白衣老者嘴角掀起一抹弧度，随后右手握拳，凌空轰出。
　　砰砰砰……
　　看似白衣老者只是轰出了一拳，实则不然。
　　短短的时间内，他直接轰出了成百上千拳。
　　无数道拳芒，避无可避的轰击在宁越和人魔身上。
　　身上传来的巨大力道，令得宁越和人魔他们无法继续前行，只能是停在原地。
　　唰唰唰唰！
　　这边宁越和人魔他们刚停下来，身后的白衣老者，就带着三个圣人巅峰的武者追击到他们身前。
　　“跪下，给我磕几个响头，并且放开心神让我控制。”
　　白衣老者并未第一时间出手轰杀宁越他们，而是面色阴沉，冷眼道：“不然的话，我会让你们知道什么叫做残忍”“不对劲！”
　　听到白衣老者的话语，人魔隐隐觉得有点不太对劲。
　　按理说，人仙级别的强者，对于圣人级别的武者具有绝对的亚致力。
　　武者为圣，超脱为仙！
　　仙人和凡人，完全是两个级别。
　　人仙要是想要控制圣人级别的武者，根本不需要让对方放开心神，只需要以大手段逼迫就行。
　　现在白衣老者说的话，让人魔起了疑心。
　　没准，白衣老者并不是什么人仙，而是圣人大圆满，只是拥有可以蒙蔽天机的法宝罢了！
　　想到这里，人魔不动声色的对宁越和宁路使了使眼色。
　　宁越和宁路何其聪明？
　　虽然人魔只是一个眼神，但他们却反应了过来。
　　“人魔前辈，你去对付那三个圣人巅峰的武者，白衣老者交给我和宁路对付！”
　　宁越小心翼翼的对着人魔传音道。
　　他们三个当中，人魔的战斗力是最强的，本来应该让人魔去对付白衣老者。
　　可是人魔之前被白衣老者偷袭，导致实力不在巅峰状态。
　　所以让他去对付三个圣人巅峰的武者，自己和宁路去对付白衣老者，是最好的选择！


第1891章 白风
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　见得宁越他们迟迟不肯放开心神，白衣老者冷哼一声，森然道：“既然你们冥顽不灵，我就让你们知道什么叫做真正的仙人！”
　　说话间，白衣老者袖口甩动，顿时一个圆月弯刀出现在他的手中。
　　“斩！”
　　伴随着白衣老者口中大喝的响起，圆月弯刀突然斩下。
　　哗啦！
　　圆月弯刀所过之处，空间断裂，元气尽数四散而逃。
　　一道恐怖的刀印形成，并且越来越大，狠狠的斩向了人魔！
　　咻！
　　不待刀印靠近人魔，人魔就双脚踏地，顷刻间窜出。
　　按照约定，人魔的对手是三个圣人巅峰的武者，并不是白衣老者。
　　咻！
　　咻！
　　人魔刚冲出去，宁越和宁路便急忙追身而上，顶替了人魔的位置。
　　“神剑波，分天，造化掌！”
　　宁越没有丝毫的留手，瞬间施展出了三大圣阶武技。
　　铺天盖地的恐怖波动，瞬间和刀印撞击在一起。
　　只不过，宁越施展出来的三大圣阶武技，并没有坚持太久，就被刀印攻散。
　　所幸，宁越施展出来的攻击虽然被攻散，但大大阻挡了刀印的速度，挫了它的锐气。
　　“给我开！”
　　三招过后，宁越即刻后退，宁路大口张开，从口中喷出一根碧绿色的枝条。
　　暗金色枝条！
　　晋级到圣人巅峰境界之前，宁路凝聚的暗金色枝条越多，实力就越强。
　　但是这时候，他已经把所有的暗金色枝条都融合在一起，形成了一根暗金色的枝条。
　　从宁路口中喷出来的暗金色枝条，大概相当于手臂粗细，一丈多长。
　　叮！
　　刀印和暗金色枝条相撞。
　　清脆的声音响起，随后刀印当场消散，而暗金色枝条，则是返回到了宁路手中。
　　“什么？
　　！”
　　看到自己施展出去的刀印被轰散，白衣老者面色大变。
　　他的所有底牌，就是手中的圆月弯刀。
　　刚才他斩出来的刀印，几乎汇聚了他体内所有的元气。
　　可以这么说，如果不动用圆月弯刀，他的实力将会下降一个很大的档次！
　　原本他以为动用圆月弯刀后，可以瞬间解决战斗。
　　谁曾想，竟然阴沟里翻船，他施展出来的刀印被两个圣人巅峰的武者硬生生的挡了下来！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这边白衣老者还在震惊，那边的人魔已经在大发神威了。
　　人魔憋着一口气。
　　虽说他被白衣老者偷袭了一拳，但他的实力还是这片区域除了白衣老者之外，最强的一个。
　　为了可以在短时间内轰杀掉三个圣人巅峰的武者，人魔直接决定燃烧精血，发动超强一击。
　　事实证明，人魔的决定是对的。
　　面对他的超强一击，三个圣人巅峰的武者并未抵挡得住，直接喷出三口殷红的鲜血。
　　“死！”
　　人魔早已杀红了眼，一击得手后，他直接追身而上。
　　“白风救我！”
　　见得人魔对着自己冲来，三个圣人巅峰的武者，异口同声的叫道。
　　但是，白风现在是泥菩萨过江，自身难保，怎么可能腾出手来帮助他们？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　几乎在刹那间，人魔就来到三个圣人巅峰的武者身前。
　　人魔没有丝毫的留手，直接轰出三拳，每一拳都轰击在一个圣人巅峰武者的心脏部位。
　　几乎在刹那间，三个圣人巅峰武者的心脏就被洞穿，当场死亡！
　　噗嗤！
　　虽然击杀了三个圣人巅峰的武者，但人魔自己，同样是情况不容乐观。
　　过多精血的消耗，让人魔的脸色煞白，气息极度虚弱。
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　另外一处的战场，白风脸色阴沉，立刻决定撤离这片区域。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　他体内的元气，只够他动用一次圆月弯刀了。
　　要是一次圆月弯刀没能重创宁越和宁路，那么他将会面临灭顶之灾！
　　“等仙灵境彻底大乱，位面壁垒被打破的时候，就是你们的死期！”
　　临走之前，白风还不忘放句狠话。
　　他在高等位面时，修为可是货真价实的人仙。
　　本以为来到仙灵境可以为所欲为，岂料计算错误，仙灵境的位面壁垒还很强大。
　　有位面壁垒的制约，他最多只能发挥出圣人大圆满，也就是半步人仙级别的战斗力。
　　这个战斗力，可无法支持他称霸仙灵境。
　　最起码，眼前的几个武者就不弱于他。
　　双手连连挥动，白风撕裂虚空，钻了进去。
　　“宁路，把你体内的元气全部都注入到我的体内，一定不能让他跑掉！”
　　看到白风钻入虚空，宁越面色大变，即刻对着宁路大叫道。
　　放跑一个可能是人仙的强者，宁越知道后果到底有多可怕。
　　等到位面壁垒破裂，仙灵境大变之时，就有可能是他死亡之日！
　　所以现在，宁越决定动用一切底牌，一定要将白风击杀掉！
　　通过刚才的交战，宁越大致判断出了白风的真实实力。
　　不依靠圆月弯刀，他的实力应该和李伟龙在伯仲之间。
　　利用圆月弯刀，他的实力要比公羊青强大。
　　现在圆月弯刀无法发挥出第二道攻击，正是击杀他的最好时机！
　　错过了这个村，可就没有这个店了。
　　“放开心神！”
　　宁路很果断，他暴喝一声，随后当场把体内的所有元气，包括世界树的一些精华，都朝着宁越体内输送。
　　嗡嗡！
　　随着体内元气的增多，宁越的气息正在以一种极其可怕的速度飙升着！
　　宁越的修为，已经达到了仙灵境的极限，圣人巅峰。
　　但他的实力，却远远没有达到极限。
　　上古时期，一些绝世天才，甚至可以在圣人巅峰的时候搏杀人仙。
　　更有甚者，可以在圣人巅峰的时候搏杀地仙！
　　宁越只能以圣人巅峰的修为搏杀半步人仙，所能提升的实力，还有很多。
　　咔咔咔！
　　世界树的精华，可以淬体。
　　宁越的身体，之前就经过真龙血淬体，麒麟血淬体，异常的坚硬。
　　现在又经过世界树净化淬体，直接让他的身体素质提升了一倍之余！
　　如果说之前，宁越底牌尽出的情况下，才能和半步人仙抗衡，那么经过世界精华淬体后，他只需要依靠肉体力量，就能和半步人仙抗衡！
　　毕竟世界树是最恐怖的存在，相对于世界树来说，什么真龙，什么麒麟，都不值一提！


第1892章 绝世底牌
　　“宁路，你去照顾下人魔，我去去就来！”
　　感受到浑身传来的恐怖力量，宁越身形闪动，刹那间撕裂虚空，钻了进去。
　　宁越现在的想法只有一个，那就是击杀白风！
　　至于其他的事情，暂时可以放到一边。
　　而三个圣人巅峰的武者都被人魔击杀了，所以这片区域内，可以说是非常安全。
　　至于击杀白风的事情，此时的宁路和人魔都帮不上什么忙，只能靠宁越自己！
　　嗡嗡！
　　刚才和白风交战的时候，宁越早已锁定了他的气息。
　　按照宁越的推测，如果白风不提升速度的话，以他现在的速度，最多半个小时就能追上。
　　“呼！”
　　距离宁越不远处的虚空中，白风回头看了看，旋即长出一口气。
　　说实话，直到现在，白风依然心有余悸。
　　他手中的圆月弯刀，在短时间内无法砍出第二刀，导致他的战斗力大减。
　　纵然他拥有半步人仙的实力，也不敢和宁越硬碰硬。
　　毕竟这里是仙灵境，位面壁垒还没有彻底破裂。
　　不能发挥出真正人仙的实力，他就没有绝对的把握可以击杀宁越！
　　“等我恢复过来，就是你们的死期！”
　　白风双拳紧握，旋即将圆月弯刀收入到怀中，而后悠闲的前行着。
　　毕竟在白风看来，宁越绝对不可能追击他。
　　关于这一点，白风还是很有自信的。
　　甚至于，此时的白风，已经开始幻想着如何称霸仙灵境了。
　　因为等位面壁垒破裂的时候，他就能发挥出人仙级别的战斗力了。
　　对于仙灵境这个小地方，如果能发挥出人仙级别的战斗力，还不称霸？
　　况且，他还有圆月弯刀这个宝贝存在。
　　利用圆月弯刀，他甚至可以以人仙级别的修为，和地仙抗衡！
　　“看来这次花费大力气将圆月弯刀带过来，是个正确的选择。”
　　白风嘴角掀起一抹咯弧度，对于自己当初的这个决定，非常满意。
　　接下来，时间在一分一秒的流逝着。
　　滴答！
　　滴答！
　　由于心里肯定宁越不会追击自己，所以白风很悠闲，一点都不慌张。
　　这种情况下，原本宁越需要半个小时才能追击上白风的，结果只用了十分钟，就追上了他！
　　“不好！”
　　白风不愧是巅峰级别的强者。
　　宁越刚靠近他一百米，他就反应了过来。
　　双手握拳，白风一拳轰出。
　　咔擦！
　　白风这一拳，声势浩大，虚空都被轰的咔咔作响。
　　“神剑波！”
　　面对白风恐怖的拳芒，宁越丝毫不惧，直接右手作剑，当场施展出了太上九清剑决。
　　咔！
　　剑波和拳芒相撞，瞬间爆发出了一股恐怖的气势。
　　清脆的声音响起，只见得白风快速后退，硬生生的退了数百米远，方才停下！
　　噗嗤！
　　虽然白风利用拳芒挡住了宁越的神剑波，但是神剑波的余波，依然震的白风喷出一大口殷红的鲜血。
　　擦了擦嘴角的鲜血，白风眼眸死死盯着面前的宁越，冷声道：“我没想到你还敢来追击我！”
　　“有何不敢？”
　　宁越冷眼看着白风，森然道：“自从你决定出手帮助那三个废物的时候，你的命运就已经注定了！”
　　“我的命运已经注定了？”
　　白风伸手指了指自己的鼻子，像是听到了什么不可思议的话语一样，阴测测道：“你怕是失了智，对付你，我只需要动用一次圆月弯刀就可以轻松斩杀！”
　　说话间，白风将怀中的圆月弯刀掏了出来。
　　果不其然，看到白风手中的圆月弯刀，宁越终于是变色，面色变得非常凝重。
　　圆月弯刀的能力，宁越早就见识过了。
　　不久前，白风就是利用圆月弯刀砍出了一刀。
　　当时那一刀，要不是他和宁路全力抵挡，恐怕很难抵挡得住。
　　现在见得白风又拿出了圆月弯刀，宁越岂能不面色凝重？
　　不过，面色凝重归凝重，此时的宁越，早已今非昔比。
　　如果按照实力来看，现在的宁越，可以轻松击杀之前的宁越。
　　也就是说，宁越现在的实力，未尝不可以硬接住圆月弯刀的一刀！
　　“大话谁不会说？”
　　想到这里，宁越稍稍整理了一下心神，旋即冷冷道：“咱们还是手底下见真章！”
　　‘章’字落下，宁越便是顷刻间窜出。
　　“神剑波！”
　　宁越的第一招，依然是神剑波。
　　神剑波乃是太上九清剑决第十二式，威力极其强大。
　　以前宁越施展神剑波的时候，就可以越级杀人。
　　现在顺利晋级到了圣人巅峰，又经过世界树淬体，实力提升何止几倍？
　　面对宁越施展出来的神剑波，饶是白风很自大，也不敢硬碰硬！
　　“我还有点事情，咱们后会有期！”
　　白风双脚踏地，第一时间钻入了虚空当中。
　　刚才匆忙之下面对宁越施展出来的神剑波，白风就已经遭受到了创伤。
　　未受伤之前，白风很有信心可以挡住神剑波，但是现在受伤了，他自然没有太大的信心。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　这个道理，白风还是知道的。
　　然而，看到白风飞逃，宁越双手挥动，再次施展出了两道恐怖的攻击。
　　幽冥轮回掌！
　　帝神诀！
　　宁越身上的三大圣阶武技，这时候，尽数施展了出来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　白风一门心思的想要逃跑，自然不会停下来和宁越硬碰硬。
　　不过，面对宁越施展出来的三大攻击，白风却没能躲掉。
　　连续三道圣阶武技，皆是避无可避的轰击在了白风的背部。
　　三道清脆的声音响起。
　　随后，三口殷红的鲜血，从白风口中喷出。
　　“该死！”
　　既然知道无法逃跑，白风索性直接停了下来。
　　暗骂一声过后，白风从怀中掏出一个小玉瓶，当场把里面的丹药吞入了口中。
　　嗡嗡！
　　随着丹药的入肚，白风的气势，竟然在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　短短的数秒时间里，白风依然恢复到了巅峰状态！
　　也就是说，现在的白风，战斗力足以和之前相媲美。
　　甚至于，还稍微强大一些！
　　“你彻底激怒了我！”
　　白风身体缓缓升到半空中，略微有些沙哑的声音从他口中传出：“我要把你抓住，扒皮抽筋，而且还要炼制成傀儡，终日受尽折磨。”


第1893章 裂痕
　　白风的变化，自然而然的落在了宁越的眼眸中。
　　如果说之前宁越觉得自己可以轻松击败白风的话，那么现在，他可能要倾尽全力了。
　　甚至于，倾尽全力，都不一定能击杀白风！
　　因为白风现在的实力，着实强大到了极点！
　　单从实力上来看，白风比公羊青还厉害！
　　“想把我炼制成傀儡的人多了去了，不知道你算老几。”
　　宁越深吸口气，面色凝重道：“今天过后，世界上将再无白风这个人。”
　　“哈哈哈！”
　　白风仰头狂笑道。
　　在白风狂笑的时候，他的身体陡然消失，化为一道残影，冲向了宁越。
　　白风第一招，并未动用圆月弯刀，而是直接用肉体力量攻击宁越。
　　白风刚才吞噬的丹药，名叫狂化丹。
　　和寻常的狂化丹有些不太一样，白风吞噬的狂化丹，可以在短时间内增强肉体力量。
　　原本白风的肉体力量，是人仙级别。
　　吞噬了狂化丹后，他的肉体力量，已经隐隐有种要突破到地仙级别的趋势了。
　　所以第一招，白风并没有动用圆月弯刀，而是想要直接用肉体力量击杀宁越。
　　“来得好！”
　　见得白风想动用肉体力量击杀自己，宁越眉头上挑，内心的担忧稍稍减弱了一些。
　　刚经过世界树淬体，宁越此时的肉体力量，丝毫不弱于人仙级别的强者。
　　和白风以肉体力量对轰，宁越根本不担心，反而，还有点小激动。
　　因为这一击过后，最起码他能判断出自己的肉体力量达到了什么程度！
　　砰！
　　电光火石之间，宁越的拳头，和白风的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，那种惊天动地的气势，并没有发生。
　　只见得宁越和白风，双双后退。
　　“怎么可能！”
　　望着和自己后退距离相当的宁越，白风嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　他对于自己的肉体力量，很自信。
　　就算在高等位面，他的肉体力量都不弱。
　　现在吞噬了丹药，他的肉体力量已经达到了一种巅峰，隐隐有种朝着地仙进发的趋势。
　　可就是这样，他单靠肉体力量的一拳，却没能将宁越击杀！
　　甚至于，别说击杀了，连一点点的优势都没有！
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越面色无喜无悲，淡淡道。
　　别看宁越表面镇定，实则不然。
　　他现在的内心，早已掀起了惊涛骇浪。
　　他知道自己的肉体力量很强，但没想到会有这么强！
　　“等我晋级到半步人仙的时候，单靠肉体力量，应该可以和人仙级别的武者搏杀！”
　　宁越重新计算了一下自己的实力。
　　之前，他以为他的综合实力，可以和半步人仙抗衡。
　　但是这一击过后，他知道他错了。
　　单靠肉体力量，他已经具备了和半步人仙抗衡的资本。
　　如果再加上其他底牌，他现在的实力，甚至可以轻松击杀半步人仙级别的强者！
　　当然了，不是什么样的半步人仙都能击杀的。
　　最起码比白风强大的半步人仙，他就无法击杀。
　　“再来！”
　　白风脸色阴冷，第一招过后，即刻追身而上，发动了第二招。
　　“奉陪到底！”
　　宁越嘴角微微上扬，右手握拳，欲要迎上白风的拳头。
　　然而，宁越刚想轰出一拳，就急忙后退。
　　他以为白风第二招依然会动用肉体力量，谁曾想，白风在半路的时候，把圆月弯刀祭了出来。
　　同时，白风体内的元气尽数掠出，全部注入到圆月弯刀内。
　　“杀！”
　　伴随着白风口中冰冷话语的传出，他手中的圆月弯刀陡然砍下。
　　轰隆！
　　一道恐怖的刀印，从圆月弯刀上面剥离下来，狠狠的轰向宁越。
　　面对迎面而来的恐怖刀印，宁越急忙改变策略，把体内的元气，灵魂力，妖莲火焰，尽数缠绕在了拳头之上。
　　“天火丹炉！”
　　甚至，宁越把天火丹炉都祭了出来，扔向了半空中的刀印。
　　之所以宁越表现出了如临大敌的模样，是因为白风砍出的这一道刀印，威力比之前的不知道强大了多少倍。
　　虽说宁越的实力增强了，但是白风施展出的刀印，威力同样增强了。
　　咔！
　　半空中，天火丹炉和巨大的刀印撞击在一起。
　　毫无疑问。
　　天火丹炉并未抵挡住刀印的轰击，硬生生的出现了一道裂痕。
　　幸好在紧要关头，宁越把天火丹炉收了回来，不然这一次，天火丹炉肯定会被轰成两段！
　　这一场战斗，几乎是宁越有生以来最为恐怖的战斗。
　　在丹皇城面对公羊青的时候，宁越都没有这种感觉。
　　毕竟白风现在所展现出来的实力，已经远超当初的公羊青了。
　　“放心好了，我不会杀你的，我会把你炼制成傀儡。”
　　砍出一刀后，白风悬浮在半空中，像一个胜者一样的看着宁越，阴测测道：“所有和我作对的人，下场都是这样。”
　　“先把你炼制成傀儡，然后再去把你的朋友也炼制成傀儡，哈哈哈……”说着，白风自顾自的笑了起来。
　　因为在他看来，这一次宁越必死无疑！
　　他倾尽全力斩出来的刀印，威力已经达到了他生平的巅峰。
　　他很有自信，这一刀，就算是真正的巅峰人仙对上，都绝对抵挡不住！
　　“给我挡！”
　　天火丹炉的裂痕，直接导致宁越的拳头眨眼间和刀印撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　宁越的拳头表面，元气，妖莲火焰，灵魂力，全部缠绕着。
　　一时间，刀印竟然无法寸进！
　　“嗯？”
　　场中的变化，自然瞒不过白风的双眼。
　　他眉头上挑，略微有些惊讶。
　　不过也仅此而已。
　　白风可不认为宁越能抵挡住他施展出来的刀印！
　　咔擦！
　　三秒钟过后。
　　宁越拳头上的元气，尽数碎裂。
　　咔擦！
　　又过了三秒，宁越拳头上的妖莲火焰，宣告瓦解，被宁越收到了体内。
　　咔擦！
　　又过了三秒。
　　宁越拳头上的灵魂力，彻底破裂。
　　噗嗤！
　　灵魂力的破裂，导致宁越当场喷出一大口殷红的鲜血，面色变得有些煞白。
　　这一切，宁越仿佛没有在意一样。
　　他把体内所有的肉体力量，都汇聚在拳头上。
　　紧接着，拳头和刀印正面对上！
　　咔！
　　几乎在拳头和刀印接触的瞬间，宁越的拳头上，就出现了一道触目惊心的裂痕！


第1894章 元神不见
　　“劝你不要做无谓的抵抗，如果你现在放弃，我或许还会饶你一条狗命。”
　　白风嘴角上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“毕竟我刚来到仙灵境，对这里的事情还不是特别了解，需要一个狗向导来替我……”然而白风口中的话语还未落下，就嘴巴微张，脸庞上露出了一抹极度惊讶的神色。
　　咔擦！
　　风暴的正中心，宁越好像是瞬间拥有了恐怖的力道一样，一拳把刀印轰成了两半！
　　白风惊讶的说不出话来。
　　他倾尽全力施展出来的一道刀印，一道足以媲美巅峰人仙全力一击的刀印，竟然被一个圣人巅峰的武者给抵挡住了？
　　！这种情况，白风岂能不惊讶？
　　“逃！”
　　不过惊讶归惊讶，白风还没有丧失理智。
　　他能逃一次，就能逃二次，三次！
　　为了催动圆月弯刀施展出刀印，白风把体内所有的元气都抽调一空。
　　也就是说，这时候的白风，随便来一个圣人级别的武者，都能把他轰杀掉！
　　他如果不能趁着宁越还未反应过来的时候逃跑，恐怕就再也无法逃掉了！
　　咻！
　　白风办什么事情，都丝毫不拖泥带水。
　　他说走就走，即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　呼！
　　对于白风的逃跑，宁越完全是看在了眼里。
　　但是，宁越并没有着急去追击。
　　因为以白风现在的状态，速度最少要降低一半。
　　与其冒着很大的风险去追击白风，不如先把精神状态调整到最佳，然后再去追击。
　　毕竟这一场战斗对于宁越来说，损失实在是太大了！
　　仅此一战，天火丹炉出现了裂痕，妖莲火焰被打的失去了往日的风采。
　　灵魂力极度虚弱，体内元气消耗一空。
　　惨烈！
　　这一场战斗，只能用惨烈来形容。
　　所幸，宁越的身体经过了真龙血淬体，麒麟血淬体，世界树淬体，坚硬无比。
　　被白风施展出来的刀印砍出了一刀裂痕，裂痕很快就愈合了。
　　在原地修养了大概十分钟，宁越猛然张开双眼，双脚踏地，身体顷刻间窜出！
　　十分钟的修养，虽然没能让宁越彻底恢复到巅峰状态，但总的来说，宁越的实力已经恢复了七七八八。
　　以这个状态去追击白风，足够了！
　　咻！
　　撕裂虚空，宁越根据圆月弯刀的气息，在不断的追击着。
　　白风来自高等位面，想要锁定他的气息，实在是太难了。
　　但是，圆月弯刀有特定的气息，宁越知道，只要他锁定圆月弯刀，就一定能追到白风！
　　除非，白风舍弃掉圆月弯刀！
　　“这个仇我一定要报！”
　　全速奔跑了十几分钟，白风回头发现宁越并未追来，忍不住的长出了一口气。
　　在白风看来，这场战斗输给了宁越，是他的耻辱！
　　如果说输给一个高等位面降临下来的人，他还不会觉得丢人，毕竟对方在高等位面，有可能是地仙。
　　但是宁越不一样。
　　白风很清楚，宁越就是仙灵境的土著，修为只有圣人巅峰。
　　输给宁越，白风觉得是奇耻大辱！
　　“你的朋友都在丹皇城，我先修养一段时间，然后去丹皇城，把你所有的朋友都给杀掉！”
　　白风眼眸中露出一抹杀气。
　　他暗暗下定决心，等修养到巅峰状态之后，第一件事情就是去丹皇城大开杀戒。
　　先杀掉宁越的朋友，再去对付宁越！
　　“很抱歉，你可能没有这个机会了。”
　　突然间，一道淡漠的话语，在白风耳边响起。
　　听到耳边传来的声音，白风面色大变。
　　不用想白风也知道，是宁越追来了！
　　“你真是阴魂不散！”
　　白风强行使得自己镇定下来，冷声道：“如果我没猜错，此时的你也是强弩之末，想要杀我，也得看你有没有那个本……”他话未说完。
　　宁越便是一跃而起，猛地轰出一拳。
　　宁越这一拳，带起了狂暴的元气劲风，狠狠的轰击在白风的脸颊上。
　　噗嗤！
　　恐怖的力道，当场把白风的半张脸都给打爆，一片血雾，出现在半空中。
　　口中殷红鲜血喷出，白风整个人都犹如断线的风筝一样，笔直的倒飞出去。
　　咔擦！
　　恰好，白风身后有一座山峰。
　　而白风的身体撞击在山峰上，直接把山峰给拦腰撞断。
　　“今天过后，世界上将再无白风这个人！”
　　一击得手后，宁越并未给白风任何机会。
　　毕竟给敌人机会，就是在给自己挖愤怒。
　　只见得宁越追身而上，几乎在刹那间就来到白风面前。
　　双拳连连挥动，霎时间无数道拳影浮现，每一拳，都狠狠的轰击在白风的脸颊上。
　　连续轰出了数百拳后，宁越停了下来。
　　至于白风，则是自半空中跌落，重重的摔在了宁越身前。
　　“你你你……”白风艰难的抬起手臂，指了指宁越，口中想要说些什么，却是声音没有发出，就当场死亡！
　　叮！
　　白风死后，他身上的圆月弯刀，径直掉落在宁越面前，发出了一道清脆的声音。
　　“嗯？”
　　看到眼前的圆月弯刀，宁越眉头上挑，隐隐觉得有点不对劲。
　　按理说，他只是把白风的肉体给打爆了，至于白风的元神，依然健在。
　　原本按照宁越的想法，是等着白风元神逃跑，他施展秘术将白风的元神给拘禁起来，伺机询问一些关于高等位面的事情。
　　现在白风的元神没有出现，反而是掉落了一把圆月弯刀，宁越岂能不惊讶？
　　“过来！”
　　这个时候，宁越可没有心思关心别的。
　　他必须要找到白风的元神，并且将其轰杀掉。
　　不然的话，等白风重新夺舍，后果将会不堪设想！
　　啪！
　　圆月弯刀在空中划过一道优美的弧度，随后落在了宁越的手中。
　　“莫非，白风的元神在圆月弯刀里面？”
　　宁越盯着圆月弯刀看了看，疑惑道。
　　“没错，他的元神就在圆月弯刀内！”
　　就在这时，一道熟悉的声音，突然在宁越的脑海中响起。
　　红魔！
　　不用想，发出这道声音的，正是红魔！
　　之前的时候，红魔就曾经问宁越要过李伟龙的元神。
　　现在白风的元神比李伟龙的还要强大，红魔自然而然的又盯上了。
　　在红魔看来，如果他能吞噬掉圆月弯刀的元神，就能控制红魔剑吞噬掉圆月弯刀！
　　到了那时，不但他的实力可以突飞猛进，甚至连红魔剑，都能百尺竿头更进一步，达到恐怖的圣阶层次！


第1895章 天机门
　　“宁越，你把圆月弯刀交给我。”
　　红魔的声音，再次在宁越脑海中响起。
　　“我吞噬白风的元神，红魔剑吞噬圆月弯刀！”
　　轰隆！
　　红魔这句话，让宁越心中一震。
　　宁越不傻。
　　既然红魔能说出这句话，就说明他距离出关不远了。
　　在闭关前，红魔的实力非常弱小。
　　之前宁越还对红魔不抱有太大的希望，毕竟就算你天赋再强，也没办法一次闭关就能连续突破好几个等阶，达到圣人境界。
　　但是现在，宁越改变了他的看法。
　　毕竟红魔接连吞噬了好多珍贵的东西，包括像李伟龙元神这样的恐怖存在。
　　甚至于，在前几天，宁越把身上剩下的最后一点升仙草，也给了他。
　　吞噬升仙草，吞噬李伟龙的元神。
　　再加上红魔剑独特的特性，宁越相信，一旦红魔吞噬掉白风的元神，将有可能突破极限，给他一个很大的惊喜！
　　“我来帮你护法！”
　　宁越没有选择废话，他一把抓住圆月弯刀，将其丢到了红魔剑内。
　　红魔剑内自称空间，放置圆月弯刀，还是没有太大问题的。
　　不过为了防止白风的元神作祟，宁越还是把体内所有的元气都缠绕在圆月弯刀上面，只要白风的元神敢反抗，他立刻就会出手帮助红魔！
　　“给我三天的时间！”
　　红魔没有和宁越矫情。
　　以他和宁越的关系，这点小忙，并不是什么大事！
　　在红魔忙着吞噬白风元神的时候，丹皇城。
　　此时的丹皇城，众多强者早已离去。
　　城主府，议事大殿。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这里的人，绝大多数他都认识。
　　首位的人魔，两侧的宁路，叶健松，孟长安，赵航，武破天以及战神鹤。
　　至于天机老人，云沐，紫芸等人，则是老老实实的站在大殿内。
　　“四方城那边传来消息，宁越的几个朋友被困在那里了。”
　　人魔目光环视四周，沉声道：“据我所知，那些朋友和宁越的关系，非同寻常，甚至好几个都是从大夏国就跟着宁越的，我这次召集大家，主要是想问问，三天后的四方城之行，你们有多少人愿意跟着我过去。”
　　当初宁越去四方城后山寻找仙晶矿脉，并没有带着暗皇和陆嫤他们。
　　宁越本以为解决了仙晶矿脉问题后，就可以和暗皇他们汇合，谁曾想发生了很大的变故，导致他和宁路坐着传送阵到了丹皇城。
　　一到丹皇城，就发生了很多事情，导致宁越没有时间去管暗皇他们。
　　现在暗皇托人带来消息，说是他们被困在四方城了，要宁越立马派人过去救援。
　　刚得到消息的时候，孟长安等人的第一反应就是立刻带人过去。
　　所幸人魔和宁路即使返回，制止了他们。
　　以人魔多年的老辣程度，总觉得这是一个局，一个针对宁越和他们所有人的局！
　　“我肯定会过去！”
　　孟长安首先表明态度。
　　他也人魔的关系很不错，人魔去四方城，他肯定会去。
　　况且，以宁越所展现出来的恐怖天赋来看，牢牢和宁越绑在一起，是个很明智的选择。
　　“我也去。”
　　“还有我。”
　　“杀过去！”
　　紧接着，叶健松，赵航，武破天以及战神鹤，都表明了态度。
　　毕竟在他们心中，人魔现在的实力已经达到了仙灵境的巅峰，恐怕和之前的公羊青相比都不逞多让。
　　有人魔在，他们去了只是走个过场罢了。
　　“好，四方城之行必定很危险，我给你们三天的准备时间，三天后，我们丹皇城外面集合！”
　　人魔唰的一下从座椅上站起来，恐怖的气势，冲天而起。
　　嘶！
　　感受到人魔浑身散发出来的恐怖气势，武破天他们皆是倒吸了一口凉气。
　　如果说刚才他们内心还有一点担心的话，那么现在，他们内心的那一点担心，彻底烟消云散。
　　以人魔现在的实力，再对上公羊青，应该可以做到轻松击杀！
　　“都下去吧，另外，天机老人和宁路留下。”
　　人魔身上的气势一闪即逝，随后摆了摆手，说道。
　　叶健松他们不敢怠慢，即刻选择离开。
　　片刻后，整个议事大殿内只剩下了天机老人和宁路两个。
　　“天机老人，你说四方城那边和你联系的人，也懂得天机术？”
　　人魔皱眉问道。
　　“没错，那个人也懂得天机术，并且比我还要强。”
　　天机老人点了点头，面色凝重道。
　　关于四方城那边的消息，只有他们几个知道。
　　明面上说是暗皇托人传来的消息，其实只是一个懂得天机术的人，以天机术给天机老人带的话而已。
　　当然了，他们之间用的是天机术专用秘语，其他人即使听到了，也听不懂。
　　“据我所知，高等位面有一个天机门，难道天机门也派人下来了？”
　　人魔眉头紧锁，喃喃道。
　　高等位面，幅员辽阔，就算是真正的地仙，也不敢说可以踏足任何区域。
　　只是天机门历来神秘，他们号称手中掌握着天机，是各个大宗门势力的座上宾，和很多宗门势力都有关系。
　　所以，即使天机门的门徒并不算特别多，他们在高等位面，也能称之为最恐怖的势力之一！
　　“天机门！”
　　天机老人心中一凛。
　　他似乎猜到了什么，急忙道：“如果我没记错，公羊青身边应该也有一个懂得天机术的人！”
　　唰！
　　听到天机老人的话语，人魔唰的一下站起，恐怖的气势压向天机老人，沉声道：“你怎么不早说？”
　　“请前辈收回气势！”
　　被人魔的气势压着，天机老人当场跪倒下去，颤颤巍巍说道：“一般来说，懂得天机术的人实力都不是很强，我以为公羊青身边的那个懂得天机术的人不能翻起什么风浪，所以就……”“愚蠢！”
　　人魔呵斥道。
　　别人不知道，他岂能不知道？
　　如果是天机门的外围成员，倒还好，实力不会强大到哪里去。
　　可一旦是天机门的内门成员，那么实力将会达到一种恐怖的程度！
　　“你现在利用天机术算一卦，看看四方城那边是什么卦象！”
　　想了想，人魔觉得还是应该让天机老人算算。
　　虽然天机老人不是天机门的正统弟子，但他也懂得一些天机术的皮毛。
　　这里是仙灵境，由他出手算卦，应该有一点可信度。


第1896章 天机石
　　“好！”
　　听到人魔的吩咐，天机老人不敢怠慢，即刻从怀中取出一个千年老龟的龟壳，开始施展天机术算卦。
　　其实就算人魔吩咐，天机老人也会亲自算一卦的。
　　毕竟四方城之行，他也要跟着。
　　如果能提前知道此行的危险程度，他心里也好有个数。
　　不然的话，他们就这样前往四方城，完全是两眼一抹黑，硬闯！
　　咔擦！
　　然而，天机老人刚将天机术施展出来，他手中的千年龟壳，就陡然出现了一道细长的裂痕！
　　“不好，有人施展天机术堵截我！”
　　突然间的变化，令得天机老人面色大变。
　　一般来说，千年龟壳断裂，只能有两种情况。
　　第一种，是他在施展天机术窥视有大气运人的命运。
　　第二种，是有人施展天机术拦截他，而且对方的天机术，要比他强大很多！
　　从龟壳断裂的情况来看，明显是第二种情况！
　　“哼！
　　这次先毁你龟壳以示警戒，如果再让我知道你敢窥视天机，休怪我不客气！”
　　一道冷哼声，议事大殿内响彻而起。
　　这道声音，不单单天机老人听到了，就连人魔和宁路都听的一清二楚。
　　“果然是天机门的内门弟子。”
　　人魔脸色变得有点难看。
　　天机门的内门弟子，据传修为最低的也是地仙境界。
　　如果只是地仙的话，人魔还不会露出这种表情，毕竟这里是仙灵境，就算是地仙降临下来，也只能发挥出半步人仙的实力。
　　但是，每一个天机门的内门弟子手中，都有一件极其恐怖的法宝。
　　天机石！
　　和低等位面的占卜师不太一样，低等位面的占卜师，占卜用的都是龟壳，弱一点的用百年龟壳，强一点的，比如天机老人，用的是千年龟壳。
　　天机门的人，用的都是天机石！
　　天机石不但可以占卜，而且还是一件极其恐怖的发挥，可以三次增幅持有者的实力。
　　也就是说，如果天机门的弟子拥有人仙级别的修为，那么利用天机石，他们就可以发挥出地仙级别的实力。
　　最最重要的，是天机石可以蒙蔽天机，就算发挥出了地仙级别的实力，也不会受到位面壁垒的干扰。
　　这，才是人魔最为担忧的。
　　噗嗤！
　　天机门的那个弟子声音落下的瞬间，天机老人就喷出一大口殷红的鲜血，整个人看起来脸色煞白。
　　无论是修为，还是天机术，天机老人和天机门的那个弟子相差都非常大。
　　要不是天机门的那个人留手，恐怕现在天机老人已经是一具尸体了。
　　当然了，这是建立在人魔没有出手的前提下。
　　一旦人魔出手，保下天机老人，还是没有太大问题的。
　　天机门的那个弟子估计就是意识到了这一点，所以匆匆警告了一句，即刻就消失的无影无踪。
　　“我们现在怎么办？”
　　天机老人擦了擦嘴角的鲜血，问道。
　　泥人尚有三分火气，更何况是天机老人了。
　　他被天机门的人嘲讽，此时内心憋着一口气，势必要找回场子！
　　人魔扫了天机老人一眼，旋即摆了摆手，说道：“你先下去修养，三天后出发前往四方城。”
　　“好吧。”
　　虽然天机老人现在就想出发，但他还未丧失理智。
　　三天恰好是个缓冲期，没准三天过后，他对天机术的理解可以增强一个档次呢？
　　毕竟和天机门的弟子交手，他受益颇多。
　　待天机老人离开后，人魔看着宁路，问道：“还联系不上宁越吗？”
　　宁路摇了摇头，说道：“宁越的性格我了解，不击杀白风，他是不可能回来的。”
　　“白风岂能是那么好杀的。”
　　人魔深吸口气，道：“以我现在的实力，对上白风都不敢说可以百分之百的获胜。”
　　“白风最强的是他手中的圆月弯刀。”
　　想了想，宁路道：“如果宁越能想办法毁掉圆月弯刀，获胜的可能性会大大增加。”
　　提起圆月弯刀，宁路依然心有余悸。
　　当时他和宁越联手，底牌尽出，方才抵挡住了圆月弯刀斩出来的刀印。
　　现在宁越自己去对付白风，宁路肯定会有所担忧。
　　“对了，宁越去追击白风之前，我好像看到你往他体内输送了一些东西。”
　　微微蹙眉，人魔疑惑道：“那些东西注入到宁越的体内后，我明显感觉到宁越的肉体力量增强了很多。”
　　“那是麒麟血。”
　　宁路没有‘隐瞒’，老实道：“很早以前，宁越经历过真龙血淬体，当时他的肉体力量就很强了，现在又经历了麒麟血淬体，肉体力量增强一点点也在情理之中。”
　　“在情理之中？”
　　人魔表情略显夸张。
　　在大殿内来回踱步，随后人魔方才道：“你知道宁越的肉体到底有多强吗？
　　单靠肉体，他甚至可以和圣人大圆满，也就是半步人仙级别的强者抗衡！”
　　“要是他还有一些另外的底牌，恐怕可以和白风势均力敌。”
　　其实人魔内心已经后悔了。
　　他后悔没有在修为恢复到巅峰之后，去帮助宁越，而是选择来到丹皇城。
　　不过现在说什么都没有用了，人魔只能祈祷着宁越可以早点回来。
　　……
　　……与此同时，某片隐蔽的区域内。
　　宁越双眼陡然睁开，忍不住的从口中长出一口气。
　　“世界树的精华果然非同凡响！”
　　宁越面露喜色。
　　刚刚经历世界树淬体的时候，宁越的肉体力量就有了一个质的飞越。
　　现在经过三天时间的慢慢调养，宁越发现他的肉体力量，再次增加了很多。
　　要是再和白风对上，单凭肉体力量，估计连白风都不会是他的对手。
　　“宁路那小子晋级到了圣人巅峰，又觉醒了很多记忆，我倒是可以让他给我一些圣阶武技修炼。”
　　宁越眼神转动，把注意打到了宁路身上。
　　上古时期，一些大能在世界树下顿悟，一座就是数十上百年。
　　甚至有的远古大能，在世界树下硬生生的坐了数万年。
　　那些大能在世界树下演练武技，心法，炼丹术……
　　宁越身上，虽然有太上九清剑决，帝神诀，幽冥轮回掌三种圣阶武技，但随着他对上的敌人越来越强，圣阶武技已经渐渐地不能满足他了。
　　圣阶武技对付圣人还好，对付真正的仙人，可能就有点力不从心。
　　宁越暗暗下定决心，等下一次见到宁路的时候，一定要从他身上敲诈一些真正的仙阶武技！


第1897章 泄密
　　咔擦！
　　就在宁越暗暗想着如何敲诈宁路的时候，一道清脆的声音，陡然在他耳边响起。
　　听到这道声音，宁越面露狂喜之色。
　　不用想，发出这道声音的，肯定是红魔！
　　亦或者说，是红魔剑！
　　三天的时间，红魔早已把白风的元神吞噬掉。
　　吞噬了白风的元神，再加上之前李伟龙的元神，以及众多精纯能量，红魔直接晋级到了圣人巅峰境界！
　　说实话，看到红魔晋级到圣人巅峰，宁越当场翻了几个白眼。
　　他费尽千辛万苦，方才晋级到圣人巅峰，红魔和宁路他们两个，却很轻松的就晋级到了圣人巅峰。
　　当真是人比树，人比魔，气死人！
　　不过，红魔晋级到圣人巅峰之后，并未向宁越炫耀什么，而是全身心的帮助红魔剑吞噬圆月弯刀！
　　红魔剑拥有吞噬飞剑的能量，这一点宁越是知道的。
　　最近三天，红魔剑吞噬了断裂的黑龙剑，吞噬了圆月弯刀。
　　甚至于，宁越都想着把天火丹炉交给红魔剑吞噬。
　　最后，宁越放弃了这个想法，把虚无丹炉交给了红魔剑吞噬。
　　吞噬了这么多高等阶法宝，红魔剑果然没有让宁越失望。
　　伴随着一道清脆声音的响起，红魔剑终于挣脱枷锁，百尺竿头更进一步，晋级到了真正的圣阶！
　　之所以红魔剑能晋级到圣阶法宝层次，圆月弯刀和黑龙剑自然功不可没，但是最重要的，是红魔剑将内部阵法困住的那个丹傀一族强者，给彻底炼化掉了！
　　红魔剑内有个阵法，阵法内困着丹傀一族的绝世强者。
　　就是靠着那个绝世强者体内蕴含的恐怖能量，红魔剑才能顺利晋级到圣阶，红魔才能顺利突破到圣人巅峰！
　　“呼！”
　　感受到浑身散发出来的气息，红魔忍不住的长出一口气。
　　说实话，这次能顺利晋级到圣人巅峰，多亏了宁越提供的两大元神。
　　“多谢。”
　　红魔收回气势，手握红魔剑，对着宁越道：“咱们以后又可以并肩作战了。”
　　宁越锤了捶红魔的胸膛，说道：“咱们谁跟谁？
　　和我还说什么谢谢这种话。”
　　红魔笑了笑，随后把手中的红魔剑递给了宁越。
　　宁越眼神凝重，右手缓缓伸出，握在了红魔剑的剑把之上。
　　轰隆！
　　刚握住红魔剑，宁越就感觉到一股极其恐怖的能量对着他的身体涌来。
　　“这……”宁越惊诧。
　　红魔剑的等阶，恐怕不是简单的圣阶，而是无限接近于仙阶了！
　　圣阶法宝之上，是仙阶法宝。
　　一般来说，仙阶下品法宝，对应的是人仙。
　　仙阶中品法宝，对应的是地仙。
　　仙阶上品法宝，对应的是天仙！
　　从红魔剑深处，宁越感受到了一股极其恐怖的能量波动。
　　虽然这股能量波动很隐晦，但还是被宁越敏锐的感知力给发现了。
　　“恐怕红魔剑远不止表面上这么简单。”
　　宁越皱眉。
　　红魔剑总能给他惊喜。
　　按理说，红魔是红魔剑的剑灵，应该知道红魔剑的来历。
　　但是就连红魔，都说不清楚。
　　“算了，以后再说。”
　　宁越摇了摇头，暂时把这些抛之脑后。
　　现在解决了白风，红魔晋级到圣人巅峰，红魔剑也达到了圣阶层次，是时候赶回丹皇城了。
　　“耽误了这么长时间，也不知道丹皇城的事情有没有解决。”
　　宁越手腕一抖，将红魔剑收入到纳戒中，随后纵身跃起，朝着丹皇城赶去。
　　红魔紧跟在宁越身后，身形闪动。
　　回丹皇城之前，宁越先经过了之前和白风战斗的地方。
　　在那里没有发现人魔和宁路，宁越的脸色隐隐变得难看起来。
　　他交代过，让宁路和人魔留在原地等着他，现在宁路和人魔消失不见，他自然会担心。
　　接下来，宁越把速度提升到极限，一路上并未停留，而是马不停蹄的赶往丹皇城。
　　当宁越和红魔来到丹皇城的时候，时间已经到了傍晚。
　　“嗯？”
　　站在丹皇城的城门处，宁越眉头紧锁。
　　他将感知力施展出来，并未在丹皇城内发现人魔和宁路。
　　别说人魔和宁路了，哪怕是叶健松和孟长安等人，他都没有发现。
　　“到底怎么回事？”
　　宁越脸色很难看，随手拦住一个天至尊境界的武者，沉声道：“这几天丹皇城发生了什么事情，难道有人攻打进来了？”
　　“你算老几，快点把我放……
　　啊，原来是宁越，最近几天丹皇城并没有发生什么事情。”
　　被宁越拦住的天至尊武者，本来还想要嘲讽几句，不过当他看到宁越的面容后，急忙改口道：“自从您击杀掉公羊青后，几乎所有的强者都走了，现在丹皇城中连一个真正的圣人武者都没有。”
　　“没有一个真正的圣人武者？”
　　宁越蹙眉。
　　看到宁越疑惑，天至尊武者解释道：“就在早晨，人魔前辈带着叶健松城主，炼丹工会的会长孟长安，以及其他几个巅峰强者离开了丹皇城。
　　至于其他的强者，也在人魔前辈他们走之后没多久，就尽数离开。”
　　“知道他们去干嘛了吗？”
　　宁越问道。
　　“听说有人在万魔岭发现了本源之力，现在整个仙灵境，凡是有点实力的人都去了，想去碰碰运气。”
　　天至尊的武者老实道：“我参加了一个佣兵团，待会我也要出发前往万魔岭了。”
　　“万魔岭么。”
　　宁越喃喃道。
　　他很早以前，就从帝神宫地牢内的那个武者口中得知了一些消息。
　　万魔岭内，有本源之力。
　　只是他很疑惑，按理说就算消息泄露了，人魔也不应该带着这么多人一起去万魔岭的。
　　最起码，也得留下一个人等着他。
　　“谁！”
　　就在这时，宁越脸色一变，陡然将红魔剑祭出，一剑斩向了远处的虚空。
　　咔擦！
　　宁越这一剑，直接将虚空斩的断裂成两半。
　　噗嗤！
　　一个身着灰色衣衫的武者，从虚空中跌落下来。
　　“嗯？”
　　见得自己一招并未击杀掉对方，宁越略微感到有些惊讶。
　　要知道，他刚才那一剑虽然没有动用全力，但也足以轰杀掉圣人初期的武者。
　　眼前的武者只是天至尊巅峰的修为，却能抵挡住他的一剑，着实不简单！


第1898章 后会有期
　　“说吧，为什么要窥视我。”
　　宁越收回红魔剑，冷眼看着眼前的天至尊巅峰武者，沉声道：“今天你要是说不出个所以然来，那就不用走了。”
　　“我并没有窥视你。”
　　天至尊巅峰的武者眼珠转动，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“我恰好路过这里，看到你气度不凡，所以……
　　噗嗤！”
　　他的话音还未落下，就感觉到身体一轻，笔直的朝着后方倒飞而去。
　　口中殷红鲜血喷出，气息瞬间降到了冰点！
　　“我最讨厌的就是不说实话的人。”
　　宁越摆了摆手，转身对着红魔道：“杀了他，将元神吞噬掉。”
　　轰隆！
　　听到宁越的话语，天至尊巅峰的武者心中一凛，急忙道：“我是四方城的人，名叫谢飞！”
　　宁越微微蹙眉，看着谢飞，没有说话。
　　宁越不说话，谢飞却不敢闭口不言，为了活命，他只好硬着头皮说道：“天机门有人算到你会出现，所以让我来给你带句话。”
　　“臣服，或者死！”
　　扑通！
　　说完这句话，谢飞直接瘫倒在地。
　　谢飞很清楚宁越的为人，对待朋友，可以两肋插刀。
　　但是对待敌人，他比任何人都残忍！
　　“好大的口气！”
　　宁越冷声道：“藏头露尾之辈，既然来了，为何不出来一见。”
　　谢飞眉头紧锁，难道四周虚空中还有人？
　　“啊！”
　　但很快的，谢飞就明白了过来。
　　不是虚空中有人，而是他的体内有人！
　　嘭！
　　眨眼间，谢飞就轰然爆炸开来，一团黑色的虚影，从谢飞体内窜出。
　　“桀桀，宁越，我承认你很强，不过你再强又有什么用？”
　　黑色虚影发出一阵怪笑，道：“你的朋友，暗皇和陆嫤都在我们手中，你怎么和我们斗？”
　　咔咔！
　　闻言，宁越双拳紧握，咔咔作响。
　　无论是暗皇，还是陆嫤，都是他的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　宁越也有逆鳞，触之，同样必死！
　　咻！
　　顷刻间，宁越化为一道残影冲出。
　　“来得好，师父说你是仙灵境的位面之子，我却不信邪！”
　　望着不断冲向自己的宁越，黑色虚影冷笑道。
　　随后，只见得黑色虚影陡然变大，将整片区域都笼罩下来。
　　哗啦！
　　紧接着，无数的寒芒自空中掠出，尽数轰向了宁越。
　　“剑来！”
　　虽然有众多寒芒袭来，但宁越丝毫没有降低速度。
　　他右手凌空一抓，霎时间红魔剑就出现在手中。
　　“斩！”
　　伴随着这一道轻喝从宁越的口中响起，红魔剑陡然斩下。
　　一道巨大的剑芒，从红魔剑上分离出来。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒面对众多寒芒，没有丝毫的畏惧和退缩，反而是越战越勇。
　　几乎在刹那间，半空中的寒芒就被尽数轰散。
　　寒芒消散过后，剑芒依然威力十足的冲向黑色虚影。
　　“果然有两把刷子。”
　　寒芒被轰散，黑色虚影并未惊慌，只是稍稍有些动容罢了。
　　他可是天机门的弟子，虽然受制于仙灵境的位面壁垒，无法发挥出巅峰时期的战斗力，但发挥出半步人仙的实力，还是没有太大问题的。
　　“我就让你看看，什么是真正的人仙！”
　　嘴角上扬，掀起一抹弧度，黑色虚影双手挥动，随后一股恐怖的波动，从他体内涌现出来。
　　“人仙拳！”
　　低喝声，从黑色虚影口中传出。
　　“小心！”
　　看到黑色虚影轰出的拳芒，红魔面色大变，急忙叫道。
　　同时，红魔双脚踏地，欲要上前帮忙。
　　“无妨，你替我守着四周，切记不能将他放跑！”
　　宁越摆了摆手，对着红魔灵魂传音道：“区区一道人仙拳，还无法奈何得了我。”
　　话虽这样说，但宁越的面色却非常凝重。
　　他心神一动，右手握拳，直接轰向了半空中的人仙拳印。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越的举动，黑色虚影仿佛看到了世界上最好笑的事情一样，忍不住的仰头大笑起来。
　　“我这一道人仙拳，足以轻松轰杀掉半步人仙，你只是圣人巅峰的修为，怎么可能抵挡……
　　怎么可能！”
　　然而，黑色虚影口中笃定的话语还未彻底落下，就嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　要知道，他在高等位面的时候，就曾经利用这一道人仙拳，轰杀过半步人仙的武者。
　　宁越的修为只是圣人巅峰，为何可以抵挡住他的人仙拳？
　　而且，宁越非但抵挡住了他的人仙拳，竟然转守为攻，一拳对着他轰来。
　　“看来是我低估你了。”
　　黑色虚影不愧是天机门的人，他很快就反应过来。
　　眼看着宁越就要来到身边，他深吸口气，将天机石拿了出来。
　　每一个天机门的人，手中都有一块天机石。
　　天机石无论是防御力，还是进攻性，都极其强大。
　　“红魔剑！”
　　见得黑色虚影祭出天机石，宁越终于动容。
　　饶是他轻视黑色虚影，此时见到天机石，也不免有些面色凝重。
　　以他皇阶的灵魂力强度，自然可以看出天机石的不同寻常。
　　“一定要得到这块石头！”
　　宁越心神涌动，立刻祭出红魔剑，斩向了黑色虚影手中的天机石。
　　“不自量力！”
　　看到宁越催动飞剑斩向自己手中的天机石，黑色虚影冷笑道：“你要是能斩开天机石，我跟你的姓！”
　　“不好意思，我的目标不是天机石。”
　　就在红魔剑快要斩中天机石的时候，宁越陡然移开红魔剑，狠狠的斩向黑色虚影。
　　“不好！”
　　突然间的变化，显然是黑色虚影始料未及的。
　　由于得意忘形，导致他丧失了一个武者最起码的警惕。
　　咔擦！
　　虽然极力躲闪，但黑色虚影依然没有躲过红魔剑的斩杀。
　　剑起，手臂落！
　　宁越这一击，虽然没有彻底轰杀掉黑色虚影，但是，将黑色虚影的手臂给斩落下来。
　　“咱们后会有期！”
　　黑色虚影倒不是那种优柔寡断之人，手臂被斩落后，他当机立断，决定离开。
　　虽说利用天机石的三次增幅，他未尝不是宁越的对手。
　　但是这种情况下，他显然不想动用天机石。
　　反正宁越的朋友都在四方城，宁越想要朋友活命，肯定会去四方城的。
　　只要宁越去了四方城，就一定是宁越的死期！
　　到时候，他可以慢慢的折磨宁越，让宁越生不如死！
　　因为只有这样，才能一解他心头之恨！
　　！


第1899章 加倍还给你
　　“很抱歉，咱们之间的恩怨，今天就得有一个了结。”
　　天机石没有得到，暗皇他们的消息还没有探查到，宁越怎么可能放任黑色虚影离开？
　　不管怎么说，宁越今天一定要留下黑色虚影，而且还是生擒！
　　“我是天机门的人，你敢拦我！”
　　黑色虚影双眼欲裂，冷冷道：“所有和天机门作对的人，都得死！”
　　“聒噪！”
　　宁越懒得和黑色虚影废话，他需要尽快了解到暗皇等人的情况。
　　所以他手持红魔剑，瞬间爆发出惊人的速度，在黑色虚影还未反应过来的时候，就来到其身边。
　　咔擦！
　　收起，剑落。
　　这一次，宁越斩落的是黑色虚影的另外一个手臂。
　　两剑，两个手臂，黑色虚影实力大减！
　　“这是你逼我的！”
　　黑色虚影极其愤怒，他决定动用天机石，不惜一切代价的斩杀宁越！
　　今天不杀宁越，难解他心头之恨。
　　“想在我面前耍花样，不好意思，你还嫩着点。”
　　宁越早就防着黑色虚影了。
　　天机石被黑色虚影看的那么重，里面肯定有什么机密的东西。
　　这种宝贝，宁越无论如何是不能让黑色虚影动用的。
　　“神剑波！”
　　“分天！”
　　“造化拳！”
　　几乎在刹那间，宁越就施展出了三种圣阶武技。
　　以前没有红魔剑，宁越施展这三种圣阶武技，并不能发挥出巅峰时期的实力。
　　现在利用红魔剑的加持，这三招的威力，已经达到了顶点！
　　单纯利用这三道武技，宁越可以轻松对付半步人仙，也就是圣人大圆满的武者。
　　眼前的黑色虚影，不动用天机石，也就是个半步人仙罢了。
　　对付这种人，宁越可以轻松将其斩杀。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　不过，黑色虚影自然不会站在原地让宁越轰杀。
　　神剑波和分天这两招，全都被黑色虚影利用天机石抵挡住。
　　至于造化拳，则是轰在了黑色虚影的胸膛上。
　　胸前传来的剧烈疼痛，让黑色虚影周深的虚影直接散去，露出了本来面目。
　　年龄大概二十多岁，白皮面净，秀发飞扬。
　　“我要撕碎你！”
　　黑色虚影，哦不，此时应该叫白面武者。
　　白面武者嘴巴张开，愤怒道：“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你，我要杀了你，把你扒皮抽筋，炼制成傀儡！”
　　说话间，白面武者直接将天机石吞入口中。
　　嗡嗡！
　　随着天机石入口，白面武者的气息，正在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　半步人仙，半步人仙巅峰，人仙！
　　人仙中期！
　　短短的时间内，白面武者的气息，已然达到了恐怖的人仙中期！
　　宁越惊诧。
　　这里可是仙灵境，有位面壁垒的存在。
　　原本他以为即使白面武者动用天机石，实力也只能增强一点点罢了。
　　谁曾想，白面书生的实力直接翻了十倍有余。
　　咔擦！
　　与此同时，四方城某间密室内。
　　一个老者猛然将手中的玉杯摔的粉碎。
　　“是谁？
　　竟然可以逼迫我的徒弟动用天机石！”
　　老者脸色阴沉到了极点，四周的空气，仿佛都凝固了一样。
　　“难道是宁越？”
　　很快的，老者似乎想到了什么，微微蹙眉，道：“不对不对，宁越只是圣人巅峰的修为，实力再强，也不可能逼迫我徒弟动用天机石的。”
　　“算了，等他回来的时候再问问。”
　　想了想，老者瞬间收回气势，盘腿坐下，双眼缓缓闭上。
　　四方城老者的举动，白面武者并不知道。
　　不过以白面武者很清楚，他动用了天机石，他师父肯定会知道的。
　　“十秒钟的时间！”
　　白面武者并未浪费哪怕是一秒钟的时间，气息增强到人仙中期后，他即刻轰向了宁越。
　　天机石虽然可以增幅他的实力，但有着时间限制。
　　毕竟这里是仙灵境，有位面壁垒的存在。
　　也就是说，饶是天机石，也没办法瞒过位面壁垒太久。
　　一旦位面壁垒感知到了他的人仙中期修为，必然会对他进行压制，甚至将他送到高等位面去！
　　“十秒钟杀你足够了！”
　　白面武者扭了扭脖子，旋即身体化为一个拳头，陡然轰出。
　　人仙拳！
　　刚才白面武者只是圣人大圆满的修为，他施展出的人仙拳虽然强大，但始终无法对宁越构成威胁。
　　现在他的修为提升到了人仙中期，再施展人仙拳，威力何止增加几倍？
　　“你进入红魔剑内！”
　　宁越面色变得极其凝重，对着红魔沉声道：“我要全力出手！”
　　别看宁越刚才施展出三种圣阶武技威力强大，但要想依靠三种圣阶武技对付此时的白面武者，还差的太远。
　　幸好，三种圣阶武技并不是宁越的底牌。
　　红魔剑晋级到圣阶飞剑之后，宁越的底牌，已经变成了红魔剑。
　　准确的说，是红魔和红魔剑融合在一起的红魔剑！
　　宁越体内元气涌动，尽数注入到红魔剑内，随后身体纵身跃到半空中，狠狠斩下。
　　“哈哈哈！
　　就算你是真正的人仙，我杀你也犹如屠狗一般！”
　　白面武者仰头狂笑。
　　他承认宁越手中的飞剑很强，但也仅此而已。
　　毕竟，他施展出来的人仙拳，威力强大到了极点。
　　别说宁越只是圣人巅峰的修为了，就算宁越的修为提升到人仙，白面武者也怡然无惧！
　　“你高兴的未满有点早了。”
　　宁越嘴角扬起，手中红魔剑凌空甩出。
　　咻！
　　红魔剑在半空中划过一道优美的弧度，随即和白面武者施展出来的人仙拳来了个正面接触。
　　轰隆！
　　两相碰撞，一道极其恐怖的声音，陡然传出。
　　“不好，人仙……”红魔剑刚和人仙拳碰撞在一起，白面武者就意识到了不妙。
　　他急忙用身体化作拳头，想要再次施展出人仙拳。
　　噗嗤！
　　然而这时候白面武者再想施展人仙拳，明显已经晚了。
　　只见宁越出现在他身前，一拳轰在他的脑袋上。
　　轰！
　　宁越这一拳，势大力沉，直接将白面武者的脑袋轰的爆炸开来。
　　无数的血雾横飞，白面武者的肉身，直接被毁掉！
　　唰！
　　虽然肉身被毁，但白面武者依然没有死亡。
　　他的元神立刻施展秘术，朝着远处飞遁。
　　并且在飞遁的时候，他还不忘留下一句狠话。
　　“宁越，我保证会把今天你对我所做的，加倍还给你！”


第1900章 愤怒
　　“加倍还给我？”
　　宁越嘴角上扬，掀起一抹弧度，旋即冷冷道：“很抱歉，你可能没有这个机会了。”
　　声音落下，宁越便是双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　白面武者乃是天机门的人，而且来自于四方城。
　　宁越怎么可能放任他离开？
　　就算不能抽取他的记忆，也得把他杀掉！
　　免得等他顺利返回四方城，暗皇和陆嫤等人有生命危险！
　　嗤嗤！
　　白面武者只剩下了元神，纵然他倾尽全力的飞遁，速度也无法和宁越媲美。
　　只用了三分钟，宁越就追击到白面武者身前，挡住了他的退路。
　　“我是天机门的人，你敢杀我的话，你的朋友肯定会被我师父杀死！”
　　见得无路可退，白面武者强行镇定下来，冷声道：“不如咱们来做个交易，你放了我，等我回到四方城之后，一定求我师父把你朋友放掉。”
　　“废话怎么那么多。”
　　宁越懒得和白面武者废话。
　　如果他忌惮天机门，或者说他是涉世未深的人，还有可能会被白面武者忽悠。
　　但是，他两世为人，再加上天机门是高等位面的宗门，就算势力再强大，和现在的他也没有多少关系。
　　所以说，任凭白面武者巧舌如簧，舌绽莲花，也绝不可能说服宁越！
　　“大不了鱼死网破！”
　　见得宁越丝毫不为所动，反而是手中红魔剑挥动，快速轰向自己，白面武者顿时大叫道。
　　同时在吼叫的过程中，白面武者浑身发出了嗤嗤的声响。
　　看情况，他是想要引爆自己的元神，和宁越同归于尽！
　　“如果你一开始就想引爆元神和我同归于尽的话，兴许我还会有所忌惮，但是现在么，很抱歉，晚了。”
　　宁越手中红魔剑陡然掷出，以一种极其可怕的速度斩向白面武者的元神。
　　之前的红魔剑，只能吞噬灵魂力或者元气。
　　但是，晋级到圣阶飞剑之后，红魔剑已经拥有了吞噬元神的能力！
　　白面武者的元神虽然强大，但红魔在红魔剑内。
　　由红魔掌控的红魔剑，吞噬元神的能力几乎达到了巅峰状态。
　　“啊！”
　　刹那间，红魔剑来到白面武者身前，一剑从白面武者的元神中间穿过。
　　红魔剑穿过白面武者元神的时候，一股强大的吸力，陡然将白面武者的元神吸入到体内。
　　雁过留声，人过留名。
　　可惜，白面武者连面子都没留下，就被强行吞噬掉。
　　咻！
　　吞噬掉白面武者的元神后，红魔身形闪动，从红魔剑内出来，落在了宁越身旁。
　　在红魔手中，有一块巴掌大小的石块。
　　天机石！
　　白面武者的肉体被毁，元神被吞噬，天机石自然落在了红魔手中。
　　“宁越，从白面武者的记忆中，我了解到这块天机石还能使用两次，而每一次，都可以让你的实力增幅很多！”
　　红魔将天机石递给宁越，并且解释道：“也就是说，你现在是圣人巅峰的修为，一旦动用天机石，你就能瞬间爆发出人仙初期的战斗力！”
　　接过红魔手中的天机石，宁越左右看了看，露出了疑惑的神色。
　　不久前，白面武者动用天机石将修为硬生生的提升到人仙中期，宁越可是完全看在了眼中。
　　可以这么说，如果没有天机石，两个白面武者都不可能是宁越的对手。
　　“暗皇和陆嫤他们怎么样。”
　　宁越收下天机石，旋即问道。
　　既然红魔吞噬了白面武者的元神，说明白面武者的记忆也被他吞噬了。
　　白面武者是天机门的人，而且来自四方城，对于四方城的事情肯定非常清楚。
　　“暗皇和陆嫤没事。”
　　提起暗皇他们，红魔面色变得有些凝重，道：“但是其余的人……”说到这里，红魔没有继续说下去。
　　不过，虽然红魔没有说，但意思却是不言而喻。
　　咔咔！
　　宁越面色瞬间阴冷了下去，双拳紧握，咔咔作响。
　　留在四方城的除了暗皇和陆嫤之外，还有一众至尊殿堂的骨干成员。
　　现在他们全部折损掉，宁越岂能不愤怒？
　　不过愤怒归愤怒，宁越还是没有丧失理智的。
　　白面武者拥有天机石，说明他师父也有。
　　白面武者的实力已经足够恐怖了，可想而知，他师父的实力得强大到何种境地！
　　“对了，人魔他们在四方城吗？”
　　宁越似乎想到了什么，继续问道。
　　他这次回到丹皇城，主要目的就是找人魔和宁路他们的。
　　现在他们并不在丹皇城，宁越自然很担心他们的安危，生怕他们傻傻的冲向四方城！
　　“现在不在，不过再过几个小时，可能就在你四方城了。”
　　红魔摇了摇头道。
　　“事不宜迟，咱们即刻出发！”
　　宁越本想留在这里修养一段时间的，但是他担心人魔和宁路等人的安危，所以决定立即出发。
　　宁越很清楚，四方城和丹皇城的距离很远。
　　当初他从四方城过来，饶是坐了传送阵，也足足花费了好长时间。
　　“我知道一个地方有传送阵，白面武者就是从那个传送阵过来的。”
　　红魔也不想暗皇他们受到迫害，他带着宁越朝着丹皇城偏东方向掠去。
　　白面武者之所以能在短时间内从四方城到达丹皇城，是因为他知道一个隐蔽的传送阵。
　　也就是白面武者来自天机门，懂得深层次的天机术。
　　不然绝不可能找到那个隐蔽的传送阵！
　　就在宁越和红魔去寻找传送阵的时候，距离四方城并不算特别遥远的虚空中，一行人正浩浩荡荡的前行着。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这些人他非常熟悉。
　　领头的是人魔和宁路，在他们身后，武破天，战神鹤，叶健松，孟长安，赵航等人，皆是全速跟着。
　　几乎所有宁越认识的人，这次都跟着出发了。
　　此时，这一行人的气愤有点压抑。
　　大家都很清楚，此行凶多吉少。
　　四方城里有天机门的强者，而天机门是连人魔都有所忌惮的宗门，更何况是他们这些仙灵境的土著了。
　　甚至于，来自武域的武破天，战神域的战神鹤，此时隐隐的有些后悔。
　　他们后悔把宝压在了人魔身上！
　　但是天下没有免费的午餐，纵然他们有点后悔，这时候也不敢有丝毫的表现，只能是硬着头皮顶上去。
　　正所谓前有狼后有虎，这句话来形容他们两个，最好不过了。


第1901章 混入
　　“大家在坚持一会，再过三四个小时，就可以到达四方城了。”
　　看到气愤有点压抑，人魔朗声道：“等到了四方城的时候，由我，宁路，孟长安，我们三个想办法混入城内，其余的武破天，战神鹤，叶健松等人，则是留在四方城外，随时准备接应我们。”
　　人魔很担心这是一个局。
　　但是，即使知道这是一个局，他也别无选择，只能硬着头皮顶上去。
　　毕竟四方城内被困的武者，都是宁越最亲密的人。
　　他可不想等宁越回来的时候，看到自己的朋友尽数被斩杀掉。
　　“没问题。”
　　原本武破天和战神鹤就有点后悔，现在听到人魔的安排，他们是第一个举双手赞同。
　　谁都知道，混入四方城非常危险，稍有不慎就会暴露。
　　而四方城内有天机门的人，在四方城暴露，意味着要正面和天机门的强者对上。
　　天机门强者的实力，他们已经见识过一次了，可不想在见识第二次。
　　而留在外面，则比较灵活。
　　一旦人魔他们出现什么危机情况，留在外面的人可以救援，可以撤退。
　　武破天和战神鹤早就打好了注意。
　　如果人魔等人只是稍稍处于下风，他们两个就出手相救。
　　可要是人魔等人陷于绝对的下风当中，他们两个则是会带着紫芸等人，尽早离开。
　　在他们两个看来，无谓的牺牲没有必要，他们能救下紫芸和天机老人等人，已经算是仁至义尽了。
　　咻！
　　时间总是在不经意间溜走。
　　眨眼间，三个半小时过去。
　　而人魔他们，也顺利来到了四方城偏西三十里地。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　按照约定，人魔，宁路以及孟长安他们三个，瞬间移动，径直冲向了四方城。
　　武破天和战神鹤等人，则是留在了原地，在静静等待着。
　　哗啦！
　　人魔，宁路以及孟长安他们三个，在距离四方城城门还有两千米的时候停了下来。
　　稍稍施展易容术和暂时将修为封印在真武境之后，他们三个方才朝着四方城走去。
　　两千米的距离，并不算特别遥远。
　　没过多久，人魔他们三个就出现在四方城的城门处。
　　“你们，对，就是你们三个，过来。”
　　本来人魔他们都要混入四方城了，但是在他们即将双脚踏入四方城的时候，守门的一个造化境武者却是叫住了他们。
　　“你们为什么要来四方城？”
　　造化境武者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着人魔他们，问道：“看你们的面比较生，来四方城所为何事啊。”
　　“回禀大人，我们来四方城，主要是为了购买几种药材。”
　　这种进入城门被盘查的事情，人魔在高等位面经历的很多，他连忙道：“我们三个都是真武境巅峰的修为，想要买点药材，然后再请一位炼丹师大人帮我们炼制丹药，顺便冲击一下元丹境。”
　　“冲击元丹境？
　　就你们？”
　　造化境的武者撇了撇嘴，不屑道：“我看你们体内静脉堵塞，纵然有上佳的丹药，也难以发挥作用。”
　　“大人，您的意思是？”
　　人魔不动声色道。
　　“幸亏你们今天遇到了我，而我的心情比较不错，你们跟我来吧，我来帮助你们解决掉体内的隐疾，助你们突破到元丹境。”
　　造化境武者摆了摆手，一副你们很幸运的样子。
　　人魔和宁路他们相互对视一眼，旋即不由自主的点了点头。
　　他们恰好对四方城不是很了解，能有个免费的向导，多少可以省去很多麻烦。
　　至于造化境的武者为何会想要帮助他们，其实很简单，人魔稍稍露出了一些精纯能量的气息。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　造化境的武者想要他们身上的精纯能量，自然会乖乖的上当。
　　“最近四方城可能要有大事发生，你们三个跟在我身边，最好不要乱跑，不要东张西望。”
　　造化境武者带着人魔他们在四方城内左右穿梭，最后来到一间隐蔽的房间外停下。
　　从怀中掏出一枚钥匙，造化境武者将其插在了面前门上的钥匙孔洞内。
　　咔擦！
　　钥匙转动，清脆的声音响起，只见得房门缓缓的打开。
　　“进来吧，你们先坐一会，我去准备准备。”
　　将人魔他们引入房间后，造化境武者就进入了里间。
　　“赵超，你怎么这次带来了几个真武境的武者？”
　　里间，只有一个木板床。
　　此时在木板床上，平躺着一个老者，老者大概六七十岁，仔细望去，双腿已然断裂。
　　被唤作赵超的造化境武者来到老者面前，恭敬道：“前辈，您别看这三个只是真武境的修为，但是他们身上可是有大量的精纯能量！”
　　“精纯能量？”
　　老者眉头上挑，略微有些兴奋。
　　他本是高等位面的强者，从高等位面降临下来的时候，不幸被敌人偷袭，导致战斗力丧失大半，只能龟缩在四方城内。
　　所幸，被他遇到了造化境的赵超，并且用花言巧语将其欺骗，让他心甘情愿的为自己服务。
　　“没错，精纯能量，大量的精纯能量。”
　　赵超急忙道：“前辈，只要您能吞噬那些精纯能量，肯定可以恢复到巅峰状态的！”
　　赵超眼眸中，露出了兴奋的神色。
　　按照老者的承诺，只要老者能恢复到巅峰状态，就会给他灌顶，让他从造化境晋级到天至尊境界！
　　他的天赋本来是稀松平常，能修炼到造化境已经是祖上冒青烟了。
　　现在有机会冲击天至尊，他肯定会抓住，不惜一切代价的想让老者恢复到巅峰状态！
　　为了这一点，几乎每过几天，他就会带几个人来到这里供老者吞噬。
　　眼见今天极有可能让老者恢复到巅峰状态，他岂能不兴奋？
　　“去把他们三个叫进来，你在外面守着，没有我的允许，任何人不能放进来。”
　　老者摆了摆手，示意赵超先出去。
　　赵超不敢怠慢，急忙离开这里，来到了人魔他们所在的房间内。
　　“你们今天有福气了，本来我是想要亲自体内们解决体内的隐疾的，可是我师父看你们天赋比较好，所以决定由他出手帮助你们。”
　　出来后，赵超对着人魔他们说道。
　　并且，赵超边说，边露出兴奋的神色。


第1902章 反杀
　　听到赵超的话，人魔故作兴奋道：“多谢大人，实在是太感谢了！”
　　“没什么，我应该做的。”
　　赵超摆了摆手，说道：“你们快进去吧，别让我师父等太久。”
　　“是是。”
　　人魔面露喜色，急忙推门进入了里间内。
　　在人魔后面，宁路和孟长安他们两个并未迟疑，而是一同进入了房间内。
　　“哼！”
　　望着人魔和宁路他们的背影，赵超冷哼一声，不屑道：“真是愚蠢，愚蠢至极！”
　　不过在冷哼的过程中，赵超内心已经开始做梦了。
　　现在他是造化境，只要人魔等人身上的精纯能量能让老者恢复到巅峰状态，那么老者就会给他灌顶，让他百尺竿头更进一步，晋升到天至尊！
　　与此同时，里间内。
　　老者饶有兴趣的盯着人魔等人看了看，旋即道：“你们好像很镇定。”
　　“为什么不镇定？”
　　人魔耸了耸肩，道：“巅峰时期的你，或许还能对我们构成一点威胁，至于现在的你么，我杀你犹如屠狗一般简单！”
　　“找死！”
　　老者脸色陡然变得阴冷无比，他暴喝一声，随后右手陡然伸出，狠狠的抓向了人魔。
　　老者一出手便是杀招，丝毫不打算留活口。
　　“雕虫小技。”
　　对于老者的恐怖招式，人魔显然没有放在心上。
　　其实跟着赵超来到这里的时候，人魔他们就发现了老者，并且知道老者此时的精神状态，并不处于巅峰。
　　巅峰时期的老者，修为在半步人仙境界，实力不弱于人魔。
　　可是现在老者双腿断裂，体内元气紊乱，实力只剩下了巅峰时期的二成左右。
　　这种情况下，人魔会惧怕老者吗？
　　答案，显然是不会！
　　砰！
　　眼见老者的拳头就要轰击在人魔身上，人魔猛然侧闪开来，轻松的躲了过去。
　　咔擦！
　　紧接着，只见得人魔右脚扬起，狠狠的踹向了老者欲要收回去的右手。
　　清脆的声音响起。
　　啊！
　　一道杀猪般的惨叫声，从老者的口中传出。
　　“你你你……
　　竟然敢废了我的右手！”
　　老者左手捂着右手手腕，满脸的惶恐和愤怒之色。
　　老者惶恐，是因为他低估了人魔，以人魔现在的战斗力，完全可以轻松的击败他。
　　至于愤怒，则是由于人魔废了他的右手！
　　“老实回答我几个问题，不然有你好看。”
　　人魔可不会和老者在这里废话。
　　他的首要任务，是调查四方城，尽可能的了解到暗皇和陆嫤他们的情况。
　　因为每耽误一分钟，暗皇和陆嫤的生命危险就多一分。
　　“你问吧！”
　　老者并不是执迷不悟之人，他表示愿意配合人魔。
　　“天机门一共有几个人在四方城？”
　　人魔直接问道，“你们和天机门有仇？”
　　闻言，老者心中一动，急忙道：“四方城一共有三个天机门的人，他们分别叫枯域真人，韩英真人，以及枯域真人的徒弟，白昌伪真人。”
　　嘶！
　　听到老者的话语，人魔忍不住的倒吸了一口凉气。
　　在天机门内，对于真正的地仙，称呼都是真人。
　　而对于人仙巅峰的武者，则是称呼伪真人。
　　也就是说，枯域真人，韩英真人，在高等位面，都是真正的地仙大能！
　　就算最弱小的白昌，也是半步地仙大能！
　　要知道，高等位面幅员辽阔，一些边疆区域，甚至很难出现真正的地仙。
　　现在有三个地仙在四方城，人魔面色变得极其凝重。
　　虽说有位面壁垒的存在，地仙只能发挥出半步人仙的实力，但是在不久的将来，位面壁垒彻底破裂的时候，这些地仙将可以发挥出真正地仙的战斗力！
　　“不行，必须要赶在位面壁垒破裂之前，将暗皇和陆嫤他们救出来！”
　　人魔很清楚，现在动手是最佳的机会。
　　再晚一段时间，很可能会出现不可预知的危险。
　　所以人魔暗暗下定决心，一旦盘问完老者，他就可就会前去寻找暗皇和陆嫤等人！
　　“听说枯域真人困住了几个四方城的人，其中还有一头大黑狗，你知道他们被关在什么地方了吗？”
　　深吸口气，人魔强行使得自己镇定下来，继续问道。
　　“死了。”
　　老者说道。
　　“死了？”
　　这次，不单单人魔震惊，就连宁路和孟长安都震惊到了极点。
　　他们费尽千辛万苦，甚至冒着生命危险混入四方城，竟然被告知暗皇他们死了？
　　“说实话！”
　　宁路一步跨出，体内恐怖的气势施展出来，疯狂压向老者。
　　噗嗤！
　　在宁路气势的压迫下，老者当场喷出一口殷红的鲜血，硬着头皮道：“的确死了，在前几天，枯域真人亲自下令把那些冥顽不灵的人通通杀了，最后好像只有两个人，不对，应该说只有一个人活命，另外一个是一条大黑狗。”
　　“具体的事情如实招来！”
　　人魔冷声道。
　　老者可不敢忤逆人魔的意思，他只好将他所了解的事情，通通招了出来。
　　甚至于，他还把枯域真人，韩英真人，白昌他们三个的弱点都告诉了人魔。
　　见得人魔没有要击杀自己的想法，老者甚至已经开始幻想了。
　　枯域真人他们虽然强大，可人魔他们几个一样不弱。
　　只要双方拼的个两败俱伤，最后得利的肯定是他！
　　越想，老者越兴奋，到最后，甚至忍不住的笑出声！
　　“你好像很高兴？”
　　宁路一步跨出，体内突然窜出一根暗金色的枝条，从老者的头顶插入到体内。
　　“你……”老者做梦也没想到，他把一切知道的消息都说了出来，为何最后还是被击杀了。
　　而且，他死亡的方式很特别。
　　几乎在刹那间，他体内的元气就被吞噬一空，变成了一张肉饼。
　　吞噬力！
　　老者曾经想过自己的死法，可是无论如何，他都想不到自己会是这种死法！
　　“他有没有骗我们？”
　　对于宁路的做法，人魔和孟长安表现的理所当然。
　　毕竟老者想要吞噬他们，现在被吞噬，怨不得别人。
　　“骗倒是没骗，只是有一件事情没有告诉我们。”
　　宁路不但吞噬了老者体内的元气，甚至连同他的记忆一同吞噬掉了。
　　从老者的记忆中，宁路发现了一件非常恐怖的事情！
　　四方城，远不像表面上这么简单！


第1903章 枯域真人
　　简单点说，就是四方城的地理位置很特殊，特殊到了极点！
　　在四方城的东南西北四处，分别有一个巨大的祭坛。
　　一旦四个祭坛全部启动，那么四方城就会彻底塌陷下去。
　　四方城凹陷倒没有什么，大不了离开就是。
　　不过，这时候四方城特殊的地理位置就显现出来了。
　　四方城地底下，是一个巨大的传送阵！
　　四方城的建立，目的就是为了掩盖传送阵，不让其他人知道。
　　而传送阵的目的地，是万魔岭！
　　“万魔岭么。”
　　听到宁路的诉说，人魔和孟长安面色变得都非常凝重。
　　在丹皇城的时候，他们就听到了一些风声。
　　说是仙灵境的本源之力在万魔岭，而此时，恐怕仙灵境的绝大多数强者，都纷纷前往万魔岭了。
　　但是，万魔岭距离这里何其之远？
　　哪怕是圣人初期的武者全速飞行，都需要几天的时间才能到达。
　　可以这么说，如果不是为了来四方城救暗皇和陆嫤等人，人魔他们也会跟着一起前往万魔岭的。
　　现在四方城下面是一个巨大的传送阵，传送阵的目的地是万魔岭。
　　保不准，他们可以先救出暗皇和陆嫤，然后再利用四方城下面的传送阵，前往万魔岭！
　　“对了，他知不知道暗皇和陆嫤被困在了什么地方。”
　　深吸口气，人魔问道。
　　当务之急，不是讨论如何去万魔岭，而是讨论如何救出暗皇和陆嫤。
　　“四方城的城主府。”
　　宁路解释道：“就在今晚，枯域真人要宴请几个真人，共商如何启动四方城四周的祭坛。”
　　“得想办法混进城主府。”
　　人魔和孟长安相互对视一眼，随后同时说道。
　　他们都很清楚，要想救出暗皇和陆嫤，靠蛮力肯定不行。
　　只有等枯域真人他们商讨如何启动祭坛的时候，才是最佳时机！
　　因为到了那时，枯域真人他们的注意力，肯定不会放在暗皇和陆嫤身上！
　　而想要混进城主府可不简单。
　　毕竟届时城主府内肯定有众多真人到场，在他们的眼皮底下，稍有不慎就会被发现！
　　“赵超！”
　　几乎在同一时刻，人魔和孟长安他们将目光移向了房间外。
　　赵超能在城门处担任守门员，说明他多少有些能力。
　　到时候依靠他，没准可以顺利混进城主府！
　　时间不停的流逝着。
　　眨眼间，傍晚来临。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　四方城的城主府上空，数道破风声传出。
　　随后只见得好几个武者，从虚空中显现出来，并且降落到了城主府的议事大殿内。
　　此时的议事大殿，有两个人端坐在上方。
　　枯域真人，韩英真人！
　　虽然不时有强者进入大殿，但枯域真人和韩英真人，却连眼睛都没有眨一下。
　　他们是天机门的人，手握天机石，自然很有底气。
　　而且，他们在高等位面是地仙，眼下前来的武者，绝大部分在高等位面都是人仙，他们完全没有必要迎接。
　　甚至连做做样子都不会。
　　唰！
　　就在这时，一道残影掠过虚空，眨眼间降落到了议事大殿正门前。
　　唰！
　　唰！
　　这道残影出现后，枯域真人和韩英真人终于动容，双双睁开眼眸。
　　哗啦！
　　不单单枯域真人和韩英真人动容，看到残影的本来面容后，现场的众多武者，瞬间起身，面露凝重之色。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这个老者他认识。
　　老者不是别人，乃是当初和他抢夺麒麟果的老者。
　　高等位面，化神宗，副宗主莫千夜！
　　“早就听闻莫宗主在仙灵境，原本我还不太相信，但今日一见，果然如此。”
　　枯域真人面色凝重，沉声道：“不知莫宗主所来何事？”
　　其实也难怪枯域真人面色凝重。
　　在高等位面，他是地仙，莫千夜一样是地仙。
　　并且，莫千夜的修为，要比他高一个等阶，达到了地仙中期！
　　地仙初期和地仙中期之间的差距，甚至比地仙和人仙之间还要巨大。
　　虽然枯域真人拥有天机石，但莫千夜是化神宗的副宗主，保不准身上也有强大的底牌。
　　所以能不和莫千夜起冲突，枯域真人还是不想和莫千夜起冲突的。
　　“呵呵，我这次过来，主要有两件事情。”
　　莫千夜微微一笑，说道：“第一，既然你们在商讨如何启动祭坛，启动传送阵前往万魔岭，我自然要跟着一起过去。”
　　“至于第二么……”说到这里，莫千夜稍微顿了顿，旋即道：“听说你抓住了一条黑狗和一个女子，我想带他们离开。”
　　“你想带走他们！”
　　闻言，枯域真人和韩英真人猛地站起，沉声道：“他们是我们费尽千辛万苦才抓住的，岂是你说带走就带走的！
　　这件事情没得商量！”
　　“哈哈哈！”
　　莫千夜仰头狂笑一声，旋即阴测测道：“我想你们误会了，我并不是和你们商量的，而是一定要带走他们！”
　　上次莫千夜被迫发挥出超越圣人大圆满的实力，导致被位面壁垒轰杀。
　　幸好他舍弃了肉身和麒麟果，才苟延残喘的活了下来。
　　近期，位面壁垒松动，他已经想办法联系到了高等位面的化神宗，并且从化神宗中得到了一些丹药，将伤势顺利治好。
　　治好伤势后，莫千夜的第一想法，就是找到人魔和宁越，报一箭之仇！
　　经过调查，他发现枯域真人抓住了宁越的朋友。
　　于是他决定亲自前往四方城等待。
　　到时候，只要他控制了宁越的朋友，还愁宁越和人魔不乖乖的出现？
　　“我们是天机门的人！”
　　枯域真人脸色阴冷，沉声道。
　　在高等位面，只要他亮出天机门的身份，很多势力都会给他面子的。
　　“哼！
　　我想你可能没有理解我的意思！”
　　莫千夜冷哼一声，随后身形闪动，以一种极其惊人的速度冲向了枯域真人。
　　“该死！”
　　望着不断朝着自己冲来的莫千夜，枯域真人暗骂一声，而后右手握拳，陡然轰出。
　　咔擦！
　　下一刻，两拳相撞。
　　只听一道极其清脆的声音响起，一道残影笔直的倒飞出去。
　　毫无疑问，倒飞出去的这道身影，不是莫千夜，而是枯域真人！
　　“我再说最后一遍，把那条黑狗和陆嫤交出来，不然天上地下，没有任何人能救得了你。”
　　莫千夜一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向枯域真人！


第1904章 最佳时机
　　“大家一起上，只要能擒拿住莫千夜，我答应在做的各位，每个人替你们免费算一挂！”
　　枯域真人一边努力抵挡着莫千夜施展出来的气势压迫，一边大叫道。
　　在高等位面，天机门之所以地位尊贵，就是因为他们懂得天机术，可以在一定范围内趋利避害。
　　可以这么说，要想请一个天机门的人算卦，需要付出的代价极其之大。
　　现在只要能擒拿住莫千夜，就能请枯域真人算一卦，怎么看，这笔买卖都不算亏！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　刹那间，整个议事大殿内的武者，皆是身形闪动，将莫千夜围在了中间。
　　一个人，或许不敢对莫千夜出手，但是这么多人加在一起，胆子瞬间大了起来。
　　“奉劝你们一句，最好给我滚蛋，不然别怪我不客气！”
　　莫千夜并没有因为被众人围困而感到担忧，相反，他的气势，变得更加恐怖。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　在莫千夜恐怖的气势压迫下，一些修为没有达到半步人仙境界的武者，纷纷喷出一大口殷红的鲜血，身体倒飞出去。
　　嘶！
　　莫千夜这一招，直接令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　单凭气势，就可以让圣人巅峰的武者遭受重创，这份实力，已经无限接近于真正的人仙了！
　　“莫千夜，你真要和天机门为敌么！”
　　眼见枯域真人有点支撑不住，韩英一步跨出，右手拖着天机石，和枯域真人并排站立。
　　嗤嗤！
　　莫千夜的恐怖气势触碰到天机石上，发出了嗤嗤的声响。
　　一时间，竟然没能奈何的了韩英手中的天机石。
　　“传闻每一个天机门的弟子手中都有一块天机石，以前我还不怎么相信，现在看来，是我孤陋寡闻了。”
　　莫千夜瞬间收回气势，饶有兴趣的盯着韩英手中的天机石，说道：“我改变主意了，不要那条大黑狗和陆嫤，只要你们把两块天机石交出来，我这就离去。”
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　莫千夜此话一出，枯域真人和韩英皆是大怒。
　　相对来说，莫千夜索要暗皇和陆嫤，还不至于让他们愤怒道这种程度。
　　但是莫千夜想要天机石，则是让他们非常的震怒！
　　天机门有一个规定，所有弄丢天机石的人，都会被处以极刑！
　　也就是说，丢了天机石，就相当于他们丢了性命。
　　“这么说来，你们是不想把天机石交出来了？”
　　莫千夜耸耸肩，说道。
　　“哼！
　　想要天机石，那也得看你有没有这个本事！”
　　枯域真人和韩英相互对视一眼，旋即同时冷哼道：“今天不死你死，就是我们亡！”
　　唰！
　　唰！
　　说话间，枯域真人和韩英齐刷刷掠出，以一种极其可怕的速度冲向了莫千夜。
　　在枯域真人和韩英看来，莫千夜虽强，但他们两个也不弱。
　　在高等位面的时候，莫千夜的修为比他们高一个小等阶，可是在仙灵境，他们双方的修为却一模一样，都是半步人仙。
　　现在拼的已经不是修为了，而是体内的仙气雄浑程度，是法宝的强弱！
　　轰隆！
　　枯域真人和韩英联手，瞬间和莫千夜大战起来。
　　他们之间的战斗，已经达到了仙灵境的最巅峰。
　　最起码以现在的位面壁垒松动程度，他们三个所能爆发出来的战斗力，是位面壁垒允许的极限。
　　再多一点，位面壁垒就会对他们进行驱逐。
　　“我们怎么办？”
　　看到莫千夜和枯域真人他们大战，议事大殿内留下来的一个武者不由得问道。
　　“还能怎么办，现在我们只有两个选择。”
　　另外一个武者一屁股坐在了凳子上，说道：“第一种选择，是出去加入战斗。”
　　这个武者话音刚落，众人便是同时摇头。
　　加入战斗？
　　简直是开玩笑！
　　要知道，莫千夜他们的交战，已经达到了巅峰状态。
　　以他们现在的实力，别说加入战场了，就算靠近战场的边缘，都有点吃力。
　　“哎，那只有第二个选择了。”
　　刚才说话的武者轻叹一声，伸出一根手指头，道：“等！”
　　“等？”
　　众人疑惑。
　　“很简单，枯域真人和韩英真人赢了，我们皆大欢喜，可以顺利启动传送阵到达万魔岭，可要是莫千夜赢了……”剩下的话，这个武者没有继续说下去。
　　虽然他没说，但大家都很清楚。
　　莫千夜赢了，他们只有死路一条！
　　毕竟他们站在了枯域真人那边，莫千夜绝对不会放过他们的。
　　“如果我没猜错的话，虚空中交战的双方，有一方是枯域真人和韩英真人！”
　　城主府外面，宁路盯着虚空看了看，面色变得极其凝重。
　　宁路吞噬了断腿老者的记忆，而在断腿老者的记忆中，有枯域真人和韩英真人的面容。
　　“另外一个是莫千夜。”
　　人魔的面色，比宁路还要凝重。
　　自从上次秣陵山脉一别，人魔以为莫千夜已经被位面壁垒轰杀了呢，谁曾想，竟然又在这里见到了莫千夜。
　　“你认识他？”
　　宁路惊讶道。
　　“认识，他是高等位面的人，实力不弱。”
　　人魔沉声道：“趁着他们双方交战，我们快点杀进去，将暗皇和陆嫤救出来！”
　　人魔不是傻瓜。
　　虽然他很想去虚空中的战场里搅局，让莫千夜和枯域真人他们都身受重伤。
　　但是他更加清楚，这时候是去救暗皇和陆嫤的最佳时机！
　　失去了枯域真人和韩英真人的防护，整个城主府内的武者，全部都不是他和宁路的对手！
　　“上！”
　　宁路的想法，和人魔大同小异。
　　他双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　“不好，有人来袭！”
　　城主府内，议事大殿中。
　　虽然剩下的武者无法掺和莫千夜和枯域真人那个层次的交战，但是他们的感知力却不弱。
　　几乎在人魔和宁路冲出去的瞬间，他们就发现了端倪。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　不过，纵然他们发现了端倪，也无济于事。
　　人魔和宁路现在的战斗力，单打独对，可以轻松战胜半步人仙！
　　所以只是一个匆匆的交手，就有两个圣人巅峰的武者被轰杀掉！
　　“暗皇和陆嫤被关在了什么地方！”
　　人魔不但击杀了一个圣人巅峰武者，而且右手还抓住另外一个圣人巅峰武者，冷声道：“说实话，或者死！”


第1905章 杀到
　　“我说我说，求求你不要杀我！”
　　被人魔抓住的圣人巅峰武者，名叫杭鸹，他颤颤巍巍的说道：“他们两个被关在了城主府的密室内，我可以在前面带路！”
　　“那你还不快点滚去带路！”
　　人魔一脚踹在了杭鸽的屁股上，冷声道：“如果让我知道你胆敢耍什么花样，小心我把你丢出去喂狗！”
　　“不敢不敢。”
　　为了活命，杭鸽连忙摆手，并且老老实实的朝着城主府密室走去。
　　呼！
　　待杭鸽和人魔他们离开后，议事大殿内活下来的众人，皆是重重的长出了一口气。
　　刚才人魔给他们的压力，实在是太大了，只比莫千夜弱一点点。
　　这时候，他们不由开始怀疑起来。
　　暗皇和陆嫤到底是什么来头？
　　为何在这么短的时间内，会有接连好几个绝世强者过来寻找。
　　摇了摇头，既然想不明白，余下的武者便不去想。
　　神仙打架，他们只有看着的份。
　　“前面就是密室，暗皇和陆嫤就被关在了里面。”
　　另外一侧，杭鸽指着前方封闭的石门，说道：“枯域真人说过，所有未经过他允许就进入密室的人，都会被击杀，我不敢进去。”
　　“你不敢进去？”
　　宁路狠狠瞪了杭鸽一眼，旋即道：“让你去你就去，哪里来的那么多废话！”
　　“好吧。”
　　杭鸽咬了咬牙，随后缓缓的朝着封闭的石门处走去。
　　随着杭鸽不断的前行，他留给宁路和人魔的，只剩下了背部。
　　“给我启动！”
　　电光火石之间，杭鸽右脚重重的朝着地下踩去。
　　咔擦！
　　霎时间，地面凹陷下去，一道极其清脆的声音，从地下传出。
　　清脆声音响起后，一层若隐若现的保护罩，将杭鸽以及整个密室都给保护起来。
　　“哈哈哈！”
　　杭鸽望着人魔和宁路，突然仰头，发出了一道怪笑声。
　　“看来枯域真人果然是算无遗策啊，他就知道你们会过来救那条黑狗和陆嫤，所以我奉命留下来引你们过去。”
　　杭鸽嘴角上扬，冷冷道：“实话告诉你吧，这次天机门一共下来了四个人，而我，是韩英真人的徒弟，孙克明！”
　　“我管你是什么克明，本来今天我还想着放你一条生路的，既然你执迷不悟，我只好送你上西天了。”
　　宁路眼眸中激射出一道寒芒，陡然射向了杭鸽。
　　“雕虫小技。”
　　杭鸽从怀中掏出一块天机石，并且将其丢入到脚下的坑洞内。
　　嗡嗡！
　　天机石刚丢入到坑洞内，阵法就轰然启动。
　　阵法的启动，直接让原本有些虚幻的保护罩，变成了实质化！
　　更为关键的，是这一次的保护罩，连同人魔和宁路在内，一同困在了里面！
　　“很好，非常好。”
　　人魔和宁路变得非常冷静，说道：“虽然你启动阵法，形成了一个巨大的保护罩，但就凭你现在的实力，压根没办法对我们构成任何的威胁。”
　　“没错。”
　　杭鸽并不否认，他耸耸肩，道：“我的确没办法对你们构成危险，但是我师父韩英真人，以及枯域真人有能力对你们构成威胁。”
　　“我实话告诉你吧，今天发生的所有事情，我师父韩英真人早就算到了，无论是莫千夜的出现，还是你们两个的出现，我师父早就算出来了。”
　　“等我师父他们解决了莫千夜，剩下的就轮到你们了。”
　　听到杭鸽的话，人魔和宁路变色变得有些阴冷起来。
　　刚才他们试过了，困住他们的保护罩的确不简单，纵然他们两个全力出手，也不能保证在短时间内将其破开。
　　而破不开保护罩，万一枯域真人和韩英真人真的战胜了莫千夜，他们将会陷入万劫不复发的境地！
　　啪啪！
　　杭鸽才不管人魔和宁路心中想的是什么呢，他拍了拍手，随后只见得密室的房门缓缓打开。
　　而在密室内，一条黑色的大狗，和一个年轻的女子，此时正背靠背的待在原地。
　　毫无疑问，黑狗是暗皇，年轻女子是陆嫤。
　　见得密室的房门打开，他们瞬间化为一道残影，欲要冲出去。
　　砰砰！
　　结果显而易见，他们两个双双撞击在了保护罩上，被弹出老远。
　　“哎，可惜师父算不出宁越的踪迹，不然这次可以把你们一网打尽。”
　　杭鸽双手背负在身后，轻叹一口气，表情略显失望。
　　“你想把我们一网打尽？”
　　然而，杭鸽口中的话语刚刚落下，就有着一道淡淡的声音在他耳边响起。
　　听到耳边传来的声音，杭鸽全身汗毛都竖了起来，急忙扭头望去。
　　只见得在半空中，一个身形消瘦的少年，正悬浮在那里。
　　少年右手中，一把血红色的飞剑格外耀眼。
　　宁越！
　　少年不是别人，正是宁越！
　　“怎么可能！”
　　杭鸽惊恐的叫道。
　　他的感知力很强大，而且，他时时刻刻的注意着四周的虚空变化。
　　谁曾想，在他的感知力下，宁越竟然神不知鬼不觉的出现了！
　　着实让他震惊！
　　“宁越！
　　哈哈哈！”
　　看到半空中悬浮着的宁越，暗皇兴奋的叫道。
　　被枯域真人抓住的这顿时间内，暗皇受尽了折磨。
　　全身毛发被剪得光秃秃的，而且浑身伤痕。
　　要不是暗皇坚信宁越会来救他，估计他早就撑不下去了。
　　“咔咔咔！”
　　宁越望着地面上暗皇的惨状，双拳握的咔咔作响。
　　嗡嗡！
　　不仅仅宁越感到愤怒，就连红魔都控制着红魔剑，发出了嗡嗡的声响。
　　红魔，宁越，暗皇，他们三个经历过很多次的生死。
　　他们之间的关系，非常亲近！
　　宁越从来没有像现在这样愤怒过！
　　他要杀人，要大开杀戒！
　　“天机门，将要为今天的所作所为，付出代价！”
　　宁越眼神中迸发出一抹阴冷的神色，旋即体内元气涌动，尽数注入到了红魔剑内。
　　“斩！”
　　宁越右手紧握红魔剑，凌空斩出一剑。
　　哗啦！
　　宁越这一剑，威力极其恐怖。
　　虚空断裂，无数的恐怖劲风汇聚在一起，尽数斩向了保护罩！
　　“师父说过，这个保护罩可以抵挡住真正人仙的一击，我不信你能斩开他！”
　　虽然内心感到非常的恐惧，但杭鸽依然是大叫着给自己壮胆！


第1906章 增幅
　　在杭鸽惊恐的而又愤怒的眼神中，宁越斩出的剑芒，和保护罩撞击在一起。
　　剑芒触碰到保护罩后，不知为何，竟然没有寸进分毫。
　　“哈哈哈！”
　　看到这种情况，杭鸽突然仰天狂笑起来。
　　在狂笑的过程中，杭鸽还不忘抽空嘲讽宁越几句。
　　“就凭你这个废物也想破开保护罩？
　　下辈子吧！”
　　杭鸽现在很兴奋，心情不错。
　　在他看来，只要宁越无法破开保护罩，那么今天他们设的这个局，就非常圆满了。
　　“是吗？”
　　面对杭鸽的嘲讽，宁越只是嘴角上扬，淡淡道：“你未免高兴的有点早了。”
　　“我高兴的有点早了？
　　我看你是得了失心……”杭鸽指了指自己的鼻子，不屑道。
　　然而，杭鸽口中的话语还未落下，就面色大变。
　　咔咔咔咔！
　　数道清脆的声响，犹如晴天霹雳一般的传入到他的耳朵中。
　　听到耳边传来的清脆声音，杭鸽整个人都呆愣在原地。
　　咔擦！
　　宁越可不管杭鸽的反应，他手握红魔剑，再次斩出一剑。
　　这一次，保护罩终于抵挡不住，轰然裂开。
　　咻！
　　保护罩刚裂开，人魔和宁路他们就快速移动，稳稳的将杭鸽给控制住。
　　同样的错误，人魔和宁路可不会再犯第二次。
　　只见得宁路右手伸出，猛然朝着杭鸽的头顶拍去。
　　“你们不能杀我，我师父是韩英真人，我是天机门的绝世……
　　噗嗤！”
　　望着不断拍向自己的手掌，杭鸽忍不住的大叫道。
　　但是，宁路怎么可能再给杭鸽机会？
　　他右手猛然拍下，当场将杭鸽拍的口吐鲜血。
　　随后，宁路体内涌现出一股恐怖的吞噬之力，几乎在刹那间，就将杭鸽给吸成了人干！
　　呼！
　　吞噬完杭鸽，宁路深吸口气，缓缓道：“韩英真人和枯域真人早就知道我们会来这里，所以他们设下了一个局，想要利用保护罩先把我们困住，等他们解决掉莫千夜之后，再来对付我们。”
　　“这么说的话，枯域真人他们有把握制服莫千夜？”
　　人魔皱眉道。
　　人魔知道莫千夜的实力。
　　化神宗，在高等位面虽然是小势力，但这里是仙灵境，而且莫千夜是化神宗的副宗主。
　　这样的大能，实力和底牌都不弱。
　　枯域真人和韩英真人想要控制莫千夜，肯定有难度。
　　“把握倒是有，但只有六成。”
　　宁路沉声道：“如果我没猜错，此时他们应该战斗到了关键时刻！”
　　“那我们还等什么，赶紧去凑个热闹！”
　　人魔眼神一边，即刻双脚踏地，朝着虚空中的战场冲去。
　　既然莫千夜和枯域真人他们的战斗到了关键时刻，那么这时候去，是再好不过的了。
　　正所谓趁你病要你命，人魔的想法是等他们两败俱伤的时候，自己突然杀出。
　　这样，不但可以控制莫千夜，甚至连枯域真人和韩英真人都能控制住。
　　“好！”
　　宁路看了宁越一眼，旋即冲向了虚空。
　　“孟会长，麻烦你留下来照看着暗皇和陆嫤，我去去就来。”
　　既然宁路和人魔都去了，宁越肯定不会独自留在原地。
　　他没有来得及和暗皇以及陆嫤叙旧，就急忙紧随宁路和人魔身后，朝着远处掠去。
　　孟长安看了看宁越的背影，又看了看气息虚弱的暗皇和陆嫤，最终选择留了下来。
　　说实话，孟长安也想去帮忙。
　　不过孟长安对于自己的实力，还是很清楚的。
　　现在，他和宁越等人，已经拉开了一个档次。
　　无论是宁越，还是宁路和人魔，实力都比他高了一个档次。
　　他的实力只有圣人巅峰，而宁越他们的实力，却是货真价实的半步人仙，甚至直逼人仙！
　　轰隆！
　　同一时刻，虚空中，莫千夜和枯域真人他们的战斗，已经到了白热化。
　　其中，莫千夜全身衣衫褴褛，连头发都被灼烧的只剩下了一半。
　　至于枯域真人和韩英真人，并没有好到哪里去。
　　枯域真人左腿断裂，全身好像在鲜血中洗刷过一样。
　　韩英真人左眼微闭，显然，已经被莫千夜击瞎。
　　“就凭你们两个废物，也想杀我？”
　　莫千夜悬浮在半空中，傲然道：“对付你们，我只需要动用八成的力道，就能轻松斩杀！”
　　“哼！
　　大话谁不会说？”
　　枯域真人冷哼道：“原本我们是不打算动用天机石的，既然你自寻死路，也就怪不得我们了。”
　　话音落下，枯域真人猛然将天机石吞入口中。
　　嗡嗡嗡！
　　随着天机石的下肚，枯域真人的气息在以一种极其恐怖的速度飙升着。
　　半步人仙，半步人仙巅峰，人仙，人仙初期，人仙中期……
　　枯域真人在高等位面的实力，实力要比他徒弟白昌强太多。
　　所以他徒弟白昌动用天机石，只能把修为增幅到人仙中期，而他，却能增幅到人仙后期！
　　轰隆！
　　利用天机石将修为增幅到人仙后期之后，枯域真人陡然停下。
　　其实如果不停下的话，按照天机石的恐怖增幅，甚至能将枯域真人的修为增幅到人仙巅峰！
　　但这里是仙灵境，位面壁垒还没有被轰开。
　　枯域真人很清楚的能感觉得到，当他的修为增幅到人仙后期的时候，位面壁垒稍稍晃动了一下，有一种要锁定他的趋势。
　　他可不敢冒险，所以就急忙停止了天机石的增幅。
　　“人仙后期！”
　　感受到枯域真人浑身散发出来的气息，不单单是莫千夜感到震惊，就连隐藏在虚空中的宁越他们，都面色变得极其凝重。
　　人仙后期和人仙中期完全是两个概念。
　　可以这么说，两个人仙中期的武者，都绝对不会是人仙后期武者的对手！
　　“有没有把握？”
　　人魔面色凝重，转身看着宁越道：“既然枯域真人利用天机石把修为增幅到了人仙后期，那么韩英真人肯定也能办到。”
　　“没错，即使枯域真人和莫千夜拼的两败俱伤，我们几个也要解决掉一个人仙后期的武者才行。”
　　宁路点了点头，附和道。
　　“之前可能没有什么把握，但是现在么……”宁越嘴角微微扬起，右手深入怀中，掏出一块石头。
　　石头并不算太大，但通体圆润。
　　从表面上看，宁越手中的石头，显然和枯域真人手中的一模一样！


第1907章 圣剑
　　“天机石！”
　　看着宁越手中的石头，宁路和人魔几乎是同一时间叫道。
　　很显然，宁越手中的石头，是天机石。
　　“你怎么也有天机石？”
　　短暂的震惊过后，人魔疑惑道。
　　人魔很清楚，天机石在天机门的珍贵程度。
　　而且，天机门的弟子对待天机石，比对待自己的孩子还要重要。
　　石毁人亡，就是流传在天机门内部的一句话。
　　刚才杭鸽被击杀的时候，不是人魔不想要抢夺天机石，而是他没有机会。
　　也就是说，宁路刚开始吞噬杭鸽，杭鸽就已经把天机石给毁了。
　　“我击杀了枯域真人的徒弟白昌，他手中的天机石，自然落到了我的手中。”
　　宁越一副理所当然的说道。
　　不过很快的，宁越就眼眸睁大，盯着宁路道：“好像刚才你吞噬的那个武者，也是天机门的弟子，他身上没有天机石吗？”
　　“有个屁！”
　　提起这个，宁路当场爆了粗口。
　　他确实想要抢夺杭鸽的天机石，谁曾想杭鸽骨气倒是挺硬，他刚出手，杭鸽就把天机石给毁了。
　　“你详细说说，为何那个白昌没有毁掉天机石。”
　　人魔好奇道。
　　“我是在他动用天机石之后，把他击杀的，顺便让红魔吞噬了他的元神。”
　　宁越耸耸肩，随后把当时的情况又复述了一遍。
　　听完宁越的诉说，人魔陷入了沉思。
　　半响，人魔方才露出了恍然大悟的神情，说道：“要想从天机门的人手中抢夺天机石，必须要满足两个条件，第一，在他们动用天机石的时候，第二，以雷霆手段将其击败，并且擒拿住他的元神！”
　　轰隆！
　　这边人魔刚分析出结果，远处虚空中，就爆发出了恐怖的冲突。
　　莫千夜掏出一把银白色的飞剑，和枯域真人大战起来。
　　这场交战，显然莫千夜处于了绝对的下风。
　　毕竟枯域真人利用天机石把修为增幅到了人仙后期，纵然莫千夜祭出了圣阶飞剑，依然无法伤到枯域真人。
　　“别玩了，你的天机石还有五秒钟的时间。”
　　韩英真人一边注意着四周的变化，一边对着枯域真人道：“必须快点解决掉莫千夜，我总觉得杭鸽那边出现问题了。”
　　为了可以顺利困住莫千夜，韩英真人和枯域真人在这片区域布置了一个强大的禁制。
　　他们布置的这个禁制，并不是为了阻拦别人过来插手，而是为了瞒过其他强者的感知力。
　　毕竟仙灵境即将大变，这时候高等位面的好多强者，都降临了下来。
　　虽然他们手中有天机石，但天机石只能动用三次，每用一次，就会少一次。
　　现在还没有到争夺本源之力的时候，他们可不想过早的把天机石用完。
　　由于布置了这个禁制，导致杭鸽被击杀的时候，他们并没有感知到。
　　“放心好了，五秒钟困住莫千夜，足够了。”
　　虚空中，枯域真人回头看了看韩英真人，旋即化为一道残影，冲向了莫千夜。
　　肉身扛圣剑！
　　枯域真人决定利用肉身，硬抗莫千夜手中的圣剑。
　　如果这里是高等位面，枯域真人肯定不敢以肉身硬抗圣剑，毕竟圣剑的威力很强大，足以伤到人仙巅峰的武者。
　　但这里是仙灵境，而且莫千夜所能发挥出来的战斗力有限，无法彻底催动手中的圣剑。
　　这种情况下，枯域真人岂能惧怕？
　　砰！
　　下一刹那，枯域真人的拳头就避无可避的和莫千夜手中的圣剑撞击在一起。
　　两相碰撞，并没有发生那种惊天动地的事情。
　　只是一道清脆的声音传来，随后圣剑被强大的力道击飞，而莫千夜本人，则是口吐鲜血，身体朝着地面跌落。
　　咻！
　　咻！
　　随后，枯域真人追向了莫千夜，而韩英真人，则是冲向了圣剑！
　　圣剑非常珍贵，哪怕是在高等位面，都是稀缺货，韩英真人可不会放弃。
　　但是，由于韩英真人一心只扑在圣剑上，而忽略了隐藏在虚空中的人魔和宁越他们。
　　非常不凑巧，圣剑所倒飞出去的方向，正是宁越他们所在的地方！
　　“全力出手，务必要一击轰杀韩英真人！”
　　望着不断冲向自己的圣剑和韩英真人，宁越面色变得极其凝重，沉声喝道。
　　只要能解决掉韩英真人，那么必然可以解决掉枯域真人！
　　因为枯域真人刚动用过天机石，此时身体应该处于虚弱的状态，并不能发挥出巅峰时期的实力。
　　“囚天拳！”
　　人魔施展出了自己的最强招式，囚天拳。
　　“去！”
　　宁路也没有藏拙，他将身体内的暗金色枝条祭出，决定利用暗金色枝条袭杀韩英真人。
　　“天机石！”
　　至于宁越，则是把从白昌那里得到的天机石拿了出来，想要动用天机石增幅修为。
　　“抓到你了，圣剑！”
　　韩英真人显然没有预料到前方正有危险在等着他，他一把抓住圣剑，面露兴奋之色。
　　拥有了圣剑，韩英真人的实力，将会增强一两倍！
　　“不好！”
　　不过韩英真人终究是天机门的强者，深得天机术。
　　几乎在宁越他们出手的刹那，他就反应过来。
　　韩英真人没有想其他的事情，他立刻动用了天机石。
　　嗡嗡！
　　天机石下肚，韩英真人的实力，瞬间增幅到了人仙中期！
　　并且，还在持续不断的增加着。
　　然而就在韩英真人的修为即将增幅到人仙后期的时候，宁越他们的三道恐怖攻击，已然来到他的身边。
　　无奈，他只好放弃掉天机石的增幅，转而和宁越他们硬碰硬！
　　宁越首先和韩英真人对上。
　　利用天机石的增幅，宁越的实力，同样是增幅到了人仙中期，并且隐隐有种要突破人仙后期的趋势。
　　噗嗤！
　　宁越是偷袭，韩英真人是匆匆防备。
　　结果很显然，宁越的攻击，韩英真人并没有躲掉，被轰的口吐鲜血。
　　噗！
　　噗！
　　令韩英真人感到愤怒的还在后面呢。
　　接下来，人魔的囚天拳，宁路的暗金色枝条，同时轰在了他的身上。
　　接连喷出数口鲜血，韩英真人身体倒飞出去，气息，瞬间从人仙中期巅峰，降到了圣人大圆满境界！
　　“追！”
　　宁越和人魔他们可不会放过韩英真人。
　　他们再次掠动身体，追了出去！


第1908章 二次催动
　　“枯域真人救我！”
　　被接连几道攻击轰中身体，韩英真人不但气息跌落到了谷底，甚至就连胸前都出现了一个巨大的豁口。
　　宁越和人魔他们的攻击，威力极其强大。
　　要不是在最后时刻，韩英真人利用天机石抵卸掉了绝大部分的力道，估计此时的韩英真人，已经变成了肉饼。
　　纵然如此，韩英真人此时的状态，也处在了有生以来的最低谷。
　　现在别说是宁越和人魔他们了，就算是随便一个圣人级别的武者，都足以将他轰杀。
　　所以韩英真人一边倒退，一边对着枯域真人求救。
　　“该死！”
　　听到韩英真人的呼救声，枯域真人忍不住的大骂出口。
　　天机石的增幅，只有十秒钟的时间。
　　如今十秒钟已过，而枯域真人也顺利的控制住了莫千夜。
　　原本按照枯域真人的想法，是先在莫千夜脑海中种下禁制，然后再逼问一些消息。
　　但是现在，韩英真人的处境，彻底打乱了他的计划。
　　他和韩英真人都是天机门的人，而且一起从高等位面降临下来，无论如何，他都必须得救韩英真人！
　　“老实待着！”
　　暗骂过后，枯域真人双手连连挥动，在莫千夜周身布置下了一个小型阵法。
　　毕竟莫千夜是他费尽千辛万苦，不惜动用天机石才擒拿住了，让他放弃，他肯定不愿意。
　　咻！
　　布置好小型阵法，枯域真人便是身形闪动，转而朝着韩英真人那边掠去。
　　“好机会！”
　　看到枯域真人离开，莫千夜原本落寞的双眼，瞬间迸发出一抹精光。
　　莫千夜本以为自己要完蛋了，谁曾想，危急时刻竟然有人出面帮他。
　　“到底是谁？”
　　莫千夜眼珠转动，移向了另外一侧的战场。
　　“是他们！”
　　这一看，直接令得莫千夜脸色变得很难看。
　　宁越，人魔，都是他的敌人。
　　上次在秣陵山脉的时候，就是宁越和人魔的捣乱，导致他引动了位面壁垒，被位面壁垒轰杀。
　　现在宁越和人魔的出现，又凑巧给了他逃生的机会。
　　“还是先想办法离开，等修养到巅峰状态，再回来报仇！”
　　莫千夜不是傻瓜。
　　以他现在的精神状态，完全没办法加入另外一侧的战斗，没办法找人魔报仇。
　　为今之计，只有先想办法离开，然后再伺机而动。
　　“给我开！”
　　想到这里，莫千夜双手连连挥动，不停的轰击着周身的小型阵法。
　　咔咔咔！
　　在莫千夜的不停轰击下，他周身的小型阵法，竟然发出了清脆的咔咔声。
　　不过，莫千夜可能忽略了枯域真人的阵法实力，以及他现在的状态。
　　如果是巅峰时期，他很轻易的就能破开周身的小型阵法。
　　但是现在，他很难在短时间内破开阵法！
　　“妈.的，希望宁越和人魔能多抵挡一会！”
　　见得无法破开小型阵法，莫千夜不由的暗骂一声。
　　因为在莫千夜看来，宁越和枯域真人他们之间的战斗，注定是枯域真人获胜。
　　毕竟枯域真人来自于高等位面的天机门，本身修为也强悍无比！
　　轰隆！
　　同一时刻。
　　远处的虚空中，枯域真人早已和宁越他们交战在一起。
　　莫千夜的想法没错，枯域真人的人实力，着实强悍。
　　单纯的以实力来看，韩英真人完全没法和枯域真人比拟。
　　况且，刚才韩英真人倒飞出去的时候，右手死死的抓住了圣剑。
　　也就是说，现在的圣剑，在枯域真人手中！
　　“天堂有路你们不去，地狱无门却闯进来！”
　　枯域真人手握圣剑，一剑逼退宁越他们，冷声道：“今天我就让你们知道，什么叫做真正的实力！”
　　声音刚落下，枯域真人就从怀中掏出一枚白色的丹药，将其丢入口中。
　　嗡嗡！
　　随着丹药的入肚，枯域真人浑身的气息，竟然在以一种恐怖的速度飙升着。
　　一开始，枯域真人动用了天机石，使得修为暴增道了人仙后期左右。
　　天机石的效果皆是后，枯域真人的气息也有了一定程度的降低。
　　可是现在吞入了一枚白色丹药，导致枯域真人的气息，直接飙升到了巅峰状态！
　　“吞！”
　　下一刻，枯域真人直接把天机石吞入到口中。
　　嗡嗡嗡！
　　天机石入肚，枯域真人的实力，再次飙升。
　　人仙初期，人仙中期，人仙后期……
　　这一次，枯域真人的气息瞬间就飙升到了人仙后期，并且还在持续不断的飙升着。
　　嘭！
　　一道闷声响起。
　　只见得枯域真人的气息，飙升到了人仙巅峰！
　　而且在枯域真人的周身，还有一层淡淡的光圈存在。
　　这层光圈，就是抵挡仙灵境的位面壁垒的！
　　“能逼得我动用底牌，你们就算是死，也足以自傲了。”
　　感受到浑身传来的恐怖能量，枯域真人扭了扭脖子，森然道：“我不会击杀你，只会砍断你们的四肢，然后炼制成人棍傀儡！”
　　“宁路，你去想办法击杀韩英真人，我和人魔留下来对付枯域真人。”
　　危急时刻，宁越没有慌乱，依然是镇定道。
　　虽然枯域真人是最大的敌人，但韩英真人依然不容小觑。
　　万一被他恢复到巅峰状态，后果才真的是不堪设想呢。
　　“没问题！”
　　宁路并没有和宁越争论，他双脚踏地，第一时间冲向了韩英真人。
　　“哪里走！”
　　看到宁路朝着韩英真人冲去，枯域真人大叫着掠出，欲要挡在宁路身前。
　　然而，枯域真人还未来到宁路身前，他自己的去路，就被宁越和人魔给挡住。
　　“你的对手是我们。”
　　宁越在左，人魔在右，他们同时说道。
　　“给我死！”
　　枯域真人第一次感觉到了极其愤怒，他手中圣剑连续挥动，霎时间数道剑芒掠出，尽数轰向了宁越和人魔。
　　“囚天拳！”
　　人魔一步跨出，将宁越拽到自己身后，施展出了自己的底牌，囚天拳。
　　“天机石！”
　　宁越催动心脏部位的战神血液，强迫着催动第二次的天机石。
　　枯域真人在短时间内催动两次天机石，是因为他吞噬了白色丹药。
　　宁越要想在短时间内催动第二次天机石，必须要付出血的代价！
　　幸好，宁越是战神体，不然的话，以宁越现在身上的底牌，压根没办法彻底催动第二次天机石！


第1909章 通通杀掉
　　嗤嗤！
　　随着第二次天机石的催动，宁越的气息，在以一种可怕的速度飙升着。
　　如果说宁越第一次催动天机石没有动用全力，那么这一次，他则是毫无保留的催动，将天机石催动到了极致。
　　身体发出了嗤嗤的声响，宁越的修为，竟然飙升到了人仙后期！
　　噗嗤！
　　这边宁越刚将修为飙升到人仙后期，那边人魔和枯域真人的交战，就分出了胜负。
　　三招，仅仅三招，人魔就被枯域真人击败。
　　“气死我了！”
　　人魔感觉到非常憋屈，憋屈的大叫起来。
　　这里是仙灵境，再加上人魔降临下来，身上没有携带任何的底牌，导致他无法像枯域真人一样，发挥出人仙级别的战斗力。
　　不然的话，以人魔在高等位面的实力，击杀枯域真人还不是手到擒来的事情？
　　咔擦！
　　这边人魔落败之后，另外一处战场，也分出了胜负。
　　韩英真人在临死前，强行将身上的天机石捏碎。
　　轰！
　　天机石碎裂，韩英真人的身体急剧变大，最后轰然爆炸开来。
　　幸好宁路及时做好了准备，否则单单韩英真人爆炸的余波，就足够他喝一壶的了。
　　不过饶是如此，宁路此时的状态也降到了谷底。
　　“我要你们死！”
　　感受到韩英真人被击杀，枯域真人双眼睁大，满脸的愤怒之色。
　　枯域真人很清楚，韩英真人被击杀，他也脱不了干系。
　　除非能抢到大量的本源之力，不然等返回到高等位面的时候，他肯定会被天机门的高层责罚！
　　“你的对手是我！”
　　宁越眨眼间出现在枯域真人面前，手中红魔剑挥动，凌空斩出一剑。
　　嗤！
　　恐怖的剑芒，以一种极其可怕的速度冲向枯域真人。
　　“雕虫小技。”
　　面对朝着自己袭来的剑芒，枯域真人同样是挥动手中的圣剑，斩出一道剑芒。
　　咔擦！
　　两道剑芒相撞，清脆的声音响起，随后双双消散掉。
　　“果然有两下子！”
　　看到剑芒同时消散，枯域真人嘴角微微上扬，冷声道：“但是这一次，我可以保持人仙巅峰三分钟，而你却只能保持一分钟左右，我看你怎么和我斗！”
　　正常情况下，催动天机石，可以维持修为增幅十秒钟。
　　但无论是枯域真人，还是宁越，都是第二次催动天机石。
　　对于他们来说，第二次催动天机石都付出了代价，所以可以使得修为增幅时间远超十秒钟。
　　“一分钟内斩杀你，足够了。”
　　宁越手中红魔剑再次挥动，斩出了数道剑芒。
　　哗啦！
　　铺天盖地的剑芒，似乎长了眼睛一样，纷纷精准的轰向枯域真人。
　　“杀！”
　　面对迎面而来的恐怖剑芒，枯域真人不退反进，带着圣剑冲出。
　　唰唰！
　　枯域真人一边前进，一边利用手中的圣剑连续挥动。
　　几乎每一次挥动，都有剑芒被击落。
　　而且在刹那间，枯域真人就来到了宁越身前。
　　“死吧！”
　　枯域真人手中圣剑陡然扔出，狠狠的刺向了宁越的心脏部位。
　　枯域真人这一剑，不是寻常的攻击，而是蕴含了他平生所有力道的攻击。
　　可以这么说，就算是在高等位面，枯域真人这一剑，都足以轰杀人仙巅峰的武者！
　　危急时刻，宁越急忙侧闪身体，堪堪躲过了枯域真人的致命一击。
　　不过，纵然宁越躲过了致命一击，依然没能躲过枯域真人追身而来的第二道攻击。
　　刺啦！
　　圣剑调转身躯，陡然刺入到了宁越的胸膛内。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，宁越全身气息急剧降低。
　　咻！
　　但是，在宁越被圣剑刺中的瞬间，宁越同样是把手中的红魔剑扔出。
　　红魔剑内，红魔把速度催生到极致，在枯域真人还在得意忘形的时候，就控制着红魔剑狠狠的刺入到了枯域真人的心脏部位！
　　噗！
　　饶是枯域真人在最后关头拿出手中的圣剑抵挡了一下，也没能逃掉被红魔剑刺入心脏部位的惨状。
　　口中喷出一大口鲜血，枯域真人双眼睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　他现在的气息是人仙巅峰，而宁越只是人仙后期。
　　两者有一个等阶的修为差距，宁越为何能刺中他的心脏？
　　“再斩！”
　　宁越并不打算给枯域真人机会，他冲着红魔大叫道。
　　咻！
　　红魔隐藏在红魔剑内，和红魔剑融合在了一起。
　　红魔剑快速掠动，几乎在刹那间就来到枯域真人身前，狠狠的斩向了枯域真人的脑袋。
　　心脏被洞穿的枯域真人，只剩下了体内残存的元神，根本没办法抵挡住红魔剑的强大攻击。
　　只一瞬间，枯域真人的脑袋就被斩了下来。
　　“青山不改绿水长流，咱们以后再见！”
　　枯域真人仅存的元神，急忙撕裂虚空，朝着远处飞遁而去。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　危急时刻，枯域真人压根没法再去管其他人的死活。
　　大难临头各自飞，他现在的想法只有一个，那就是尽快撤离，尽一切可能撤走！
　　可是宁越怎么会允许他撤走？
　　只见得宁越追身而出，一把抓住红魔剑，再次斩出了一道剑芒。
　　“啊！”
　　这这道恐怖剑芒的红击杀，枯域真人当场发出一道惨叫，元神被劈成了两半。
　　紧接着，红魔剑脱离宁越的手掌，急速冲向了枯域真人的元神。
　　“得罪了天机门，你们不得好死！”
　　元神被吞噬的前一刻，枯域真人发疯似的叫道。
　　“聒噪。”
　　红魔陡然从红魔剑内掠出，大口张卡，把枯域真人的两半元神都吞入到了肚子中。
　　嗡嗡！
　　元神下肚，红魔的气息，竟然在快速的飙升着！
　　本来红魔的修为，是圣人巅峰，不出意外，这次吞噬了枯域真人的元神后，有很大的机会可以晋级到圣人大圆满境界！
　　咔擦！
　　宁越和红魔他们不知道的是，在仙灵境的万魔岭内，一团黑色的虚影，陡然将手中的石块捏的粉碎。
　　如果宁越他们在这里的话，一定可以发现，黑色虚影手中的石块，不是寻常的石块，乃是天机石！
　　随手捏碎一块天机石，足以见得黑色虚影的恐怖所在！
　　“敢击杀我天机门的两大强者，不管你是谁，我都要把你们抓住，剥皮抽筋！”
　　黑色虚影即刻盘腿坐下，从怀中又掏出一块天机石，开始施展天机术，想要算算到底发出了什么事情！


第1910章 墙头草
　　万魔岭内，黑色虚影的反应，宁越并不知道。
　　此时的他，正守护在红魔身旁，替红魔护法。
　　红魔接连吞噬了枯域真人的两半元神，现在，正在冲击圣人大圆满境界。
　　如果红魔能顺利冲击到圣人大圆满，那么实力将会有一个质的飞越。
　　最起码，再对上枯域真人的时候，不至于像现在这样束手无策，完全依靠宁越二次吞噬天机石。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一点点的流逝着。
　　这片区域内，宁越守护着红魔冲击圣人大圆满，宁路和人魔双双盘腿坐下，尽一切可能的修养。
　　至于不远处的莫千夜，则是拼命的去轰击周身的小型阵法。
　　对于莫千夜来说，他气的肺都炸了。
　　原本他看到枯域真人被击杀时，内心别提多高兴了，因为他觉得可以轻松破开小型阵法，从而逃离这片区域。
　　谁曾想，即使枯域真人被击杀，他布置的小型阵法，依然是威力无穷。
　　最起码以他现在的能力，很难在短时间内将其破开。
　　破不开小型阵法，而宁越他们又在修养。
　　情况，对于他来说极其的不利！
　　“得想个办法，让大殿内的人过来帮忙。”
　　莫千夜眼珠转动，瞬间放弃了轰击阵法。
　　由于枯域真人和韩英真人召集了不少人过来，想要合力启动隐藏在四方城下面的绝世传送阵。
　　现在枯域真人和韩英真人双双战死，而宁越他们又处在了极度的虚弱期。
　　这时候，只要那些人过来掺和一脚，他就可以浑水摸鱼，彻底离开这里了。
　　莫千夜不是优柔寡断之人，他说做就做，即刻施展了秘法，不惜燃烧精血，也要通知在大殿内的众人。
　　“速来，有大机缘！”
　　莫千夜的话很简单，只有六个字。
　　因为莫千夜很清楚，即使他说的再多都没有用。
　　说完这句话后，莫千夜便是双眼微闭，盘腿坐在地上，将气息收敛到了体内。
　　莫千夜可不想等有人过来的时候，看到他虚弱的一面。
　　毕竟他还要让那些人帮助他破开小型阵法呢。
　　一旦那些人知道他处于虚弱状态，那么他肯定会吃不了兜着走！
　　哗啦！
　　莫千夜传递过来的这句话，让得整个议事大殿内的武者，都露出了极其惊讶的神情。
　　其中，一个圣人巅峰的武者沉声道：“难道莫千夜赢了？”
　　“应该不是，如果莫千夜赢了的话，他不可能说有大机缘的。”
　　另外一个武者摇了摇头，说道：“依我看，是枯域真人和韩英真人获胜了，而莫千夜让我们过去，完全是想让我们和他联手对付枯域真人和韩英真人！”
　　唰！
　　这个武者的话，深得众人的同意。
　　相对来说，他们更希望枯域真人和韩英真人会获胜。
　　因为韩英真人和枯域真人说过，会带着他们一起去万魔岭寻找机缘。
　　莫千夜是化神宗的副宗主，化神宗向来以霸道著称，莫千夜肯定不会带着他们一起过去！
　　“那我们现在怎么办？”
　　有武者疑惑道。
　　“依我看，可以先过去看看情况，如果枯域真人处于上风，我们就帮助枯域真人，莫千夜处于上风，我们就帮助莫千夜。”
　　刚才说话的武者提议道。
　　这个武者名叫吴问天，是典型的墙头草，两边倒。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发！”
　　吴问天的提议，得到了绝大部分武者的赞同。
　　于是剩下的这些武者，纷纷掠动身形，冲向了虚空中的战场。
　　很明显，这些人把人魔和宁路的恐怖给忘了。
　　当初如果不是杭鸽把人魔和宁路引走，他们早就被击杀了，哪里还会有现在？
　　这件事情暂且不提。
　　虚空中，没多久吴问天他们就来到了战场的边缘。
　　“枯域真人他们呢？”
　　吴问天眼眸死死盯着前方的战场中，惊讶道：“难道提前启动传送阵，前往万魔岭了？”
　　在视线范围内，吴问天并未看到枯域真人和韩英真人。
　　不过，吴问天可不会认为枯域真人和韩英真人战死了，他顶多认为枯域真人和韩英真人在欺骗他们，独自前往了万魔岭。
　　“一群废物！”
　　莫千夜猛然站起，阴冷的话语，在吴问天他们耳边响起：“枯域真人和韩英真人，全部都死在了我的手中，而宁越他们想要趁着我受伤的时候偷袭我，也纷纷被我击成重伤。”
　　噗嗤！
　　听到莫千夜的话，饶是宁路定力十足，此时也不免大笑出声。
　　宁越他们这些人当中，单纯从受伤程度来看，可能是红魔受到的伤势最轻。
　　但是红魔正在全力冲击圣人大圆满，没时间和莫千夜等人扯皮。
　　宁路就不一样了。
　　他受伤并不是特别严重，所以在听到莫千夜如此不要脸的话后，当场笑出声。
　　“你笑什么！”
　　莫千夜盯着宁路，冷声道：“你被我打成了重伤，如果不及时医治，可能活不过今天了！”
　　“你们想要对我出手？”
　　宁路懒得理会莫千夜，他转身对着吴问天等人到：“我就站在这里，你们有想过来送死的，大可以出手。”
　　宁路很清楚莫千夜周身的小型阵法防御力。
　　可以这么说，这个小型阵法，连宁路都没法破开。
　　不然的话，宁路肯定不会在这里废话，而是会强势出手，把莫千夜击杀。
　　看着红魔吞噬枯域真人的元神，说实话，宁路有点羡慕。
　　他击杀韩英真人时，韩英真人直接引爆天机石，连同身体和元神在内，一同爆炸开来。
　　无法吞噬元神，宁路的目标，自然放在了莫千夜身上。
　　可是莫千夜周身的小型阵法，拦住了他。
　　无奈，宁路只有再次转移目标，对准了吴问天等人。
　　“这……”看到宁路如此笃定的模样，吴问天迟疑了。
　　他可以看得出来，宁路和他一样，都是圣人大圆满的修为。
　　但是，宁路和他的圣人大圆满不一样，宁路的实力，要比他高很多。
　　单打独斗，他绝对不可能是宁路的对手！
　　“你们怎么看。”
　　眼珠转动，吴问天冲着身旁的几个武者道。
　　“我们没有什么看法。”
　　另外几个武者急忙和吴问天撇清了关系。
　　这时候，就算是他们再笨，也能看出来事情不是莫千夜说的那样了。
　　现在最重要的是站队，站队成功了，可以活命，失败了，极有可能会击杀！


第1911章 位面壁垒松动
　　“都特么的是墙头草！”
　　吴问天气的浑身发抖，恶狠狠道。
　　不过很快的，吴问天就语气一变，对着宁路道：“我这次过来，主要是为了找莫千夜算账的，之前你们没来的时候，莫千夜曾经对我出手，打碎了我的一颗大门牙，这时候我要找他报仇！”
　　唰！
　　吴问天说出的这句话，令得众人嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　你特么的变脸比变呼吸还要快。
　　前一秒钟还在和宁路站在对立面呢，后一秒钟，立马妥协。
　　“很好，我就站在这里，看看你如何把莫千夜击杀掉。”
　　这种墙头草，宁路见识的多了，他双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着吴问天，说道：“只要你能杀了莫千夜，我就愿意收你这个跟班。”
　　“这……”莫千夜脸色变得有点难看。
　　他只是说说大话罢了，真要让他去击杀莫千夜，他肯定不敢。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　就算莫千夜此时处于虚弱状态，他也不敢上前啊。
　　但是，吴问天又不敢得罪宁路，他心神一动，双手连连挥动，将身边的两个武者推出。
　　“吴问天你不得好死！”
　　被吴问天推出去的武者，是圣人后期的修为。
　　他们站的离吴问天比较近，所以遭受到了无妄之灾。
　　吴问天可不在乎这两个武者如何骂他。
　　他现在关注的，是莫千夜是不是真的还有恐怖的实力。
　　拿两个圣人后期的武者去试探，再好不过了。
　　嗤嗤！
　　别看吴问天是墙头草，但他的实力却是不弱。
　　任凭两个圣人后期的武者如何挣扎，也不能逃掉飞向莫千夜的命运。
　　几乎在刹那间，他们就来到莫千夜身边。
　　然而，当他们的身体触碰到莫千夜周身的小型阵法时，竟然当场发出了嗤嗤的声音，随后很快的就化为了虚无。
　　嘶！
　　突然间的变化，令得吴问天他们倒吸了一口凉气。
　　瞬间击杀了两个圣人后期的武者，而且看情况，莫千夜并没有出手。
　　心神一动，吴问天急忙冲向了莫千夜！
　　“吴问天是不是得了失心疯？
　　都这时候了，他还和莫千夜作对！”
　　“咱们别管他，还是管好自己吧。”
　　“没错，要离吴问天远点，免得被他出卖了。”
　　看到吴问天冲向莫千夜，四周的武者议论纷纷。
　　这些武者的议论声刚刚落下，就再次张开嘴巴，满脸懵逼之色。
　　只见得吴问天在距离莫千夜还有几米的时候突然停了下来，忙道：“莫宗主，我决定弃暗投明，跟随你一起对付这些人！”
　　吴问天说的大义凛然，痛哭流涕，好像一个失足的人一样。
　　“这尼玛，也太不要脸了。”
　　吴问天的这个举动，看的众人神伤。
　　吴问天这已经不能算作墙头草了，用软骨草来形容，再好不过。
　　“好，你去把宁越给我杀了。”
　　莫千夜并没有追究吴问天之前的过错，他指着宁越，沉声道：“只要你能杀掉宁越，我就会原谅你刚才的所作所为。”
　　“莫宗主，我只是圣人巅峰的修为，让我去击杀宁越，不太合适吧？”
　　吴问天迟疑道。
　　“嗯？”
　　莫千夜没有回答，而是眉头微皱，脸色变得有点难看。
　　“我出手，我一定把宁越杀了！”
　　莫千夜的脸色，让吴问天心中一凛，急忙拍着胸膛道：“对付宁越这个废物，我一招就能把他击杀！”
　　‘杀’字落下，一道残影陡然从吴问天体内掠出，急速冲向了宁越。
　　分身？
　　看到从吴问天体内窜出的残影，众人惊呼。
　　虽然吴问天是强头草，但不得不承认，他的实力的确很强。
　　而且，他是圣人巅峰的修为，距离圣人巅峰，只有一步之遥。
　　传闻，在高等位面的时候，吴问天的修为是人仙巅峰。
　　这次吴问天降落到仙灵境，目的是为了找寻本源之力，想要借助本源之力，一举冲击地仙之位！
　　“找死！”
　　宁路纵身跃起，猛然降落到了宁越身前。
　　右手握拳，宁路轰向了吴问天的分身。
　　咔擦！
　　几乎在宁路拳头和吴问天分身接触的刹那，吴问天的分身，就被轰成了两半，当场碎裂开来。
　　噗嗤！
　　分身被轰成两半，吴问天直接喷出一大口殷红的鲜血，气息急剧降低。
　　“谁敢对宁越不利，就是和我作对！”
　　宁路一步跨出，浑身恐怖的气势施展出来，冷声道。
　　宁路是世界树，他每时每刻都在恢复。
　　虽然现在他依然有些伤势，但已经可以发挥出巅峰时期八成的实力了。
　　吴问天亲自动手都不一定能奈何的了宁路，更何况是拿出了只有本体三成实力的分身了。
　　“别装了，我知道你没受伤。”
　　莫千夜盯着吴问天，道：“你要是再不动用全力，休怪我……”莫千夜口中的话语还未落下，就面色剧变。
　　身为高等位面化神宗的副宗主，而且隐藏在仙灵境很长时间，莫千夜已经对于仙灵境的位面壁垒有了很深层次的了解。
　　他可以清晰的感觉到，此时仙灵境的位面壁垒，出现了松动！
　　虽然不知道为何位面壁垒会出现松动，但莫千夜很清楚，再过大概半个小时，位面壁垒对于他的压制，将会减弱一大半！
　　而到了那个时候，即使他无法发挥地仙中期的实力，但发挥出地仙初期的实力，还是没有太大问题的。
　　莫千夜有自信。
　　等他恢复到了地仙初期的实力，那么破开枯域真人留下来的小型阵法，只需要动动手指就行。
　　“你不需要击杀宁越，只需要守在我身边就行。”
　　莫千夜改口道。
　　“真的不要击杀宁越？”
　　吴问天兴奋道。
　　虽然不知道莫千夜这样做是为了什么，但只要不出手，吴问天就很兴奋。
　　毕竟以他的实力，纵然全力和宁路交手，也不一定能获胜。
　　现在莫千夜说守在旁边就行，他岂能不兴奋？
　　“坏了，高等位面有人在破坏位面壁垒！”
　　这片区域内，可不止莫千夜能感应到位面壁垒快要松动了。
　　人魔！
　　人魔来自高等位面，而且在高等位面的修为，要比莫千夜还高！
　　莫千夜能感应到位面壁垒即将松动，他自然可以感应的到！


第1912章 放开心神
　　“宁越，我们必须尽快离开！”
　　红魔面色凝重，对着宁越灵魂传音道：“再有半个小时，位面壁垒就会彻底松动，而到了那个时候，所有从高等位面降临下来的武者，修为都会恢复到接近于巅峰状态！”
　　唰！
　　听到人魔的话，宁越唰的睁开眼眸。
　　位面壁垒松动的后果，不用人魔说，宁越都非常清楚。
　　他现在利用天机石，可以将修为提升到人仙后期。
　　而降修为提升到人仙后期之后，宁越完全可以和人仙巅峰的武者交战不落下风。
　　不过即使这样，宁越也不敢放松警惕。
　　首先，他已经连续两次动用天机石了，再加上之前白昌动用的一次，所以手中的天机石，连一次都无法动用了。
　　他现在祈祷的，是红魔吞噬完枯域真人的元神后，可以找到枯域真人手中的天机石。
　　然而，枯域真人的天机石，已经动用了两次，只能动用一次了。
　　而且，就算他动用天机石将修为提升到人仙后期，也没办法对付地仙级别的武者。
　　宁越很清楚人魔在担忧着什么。
　　莫千夜在高等位面是化神宗的副宗主，修为在地仙中期。
　　如果位面壁垒松动，莫千夜至少可以将修为恢复到地仙初期左右！
　　对付地仙初期的莫千夜，说实话，宁越完全没有获胜的可能性。
　　“人魔前辈，你也是来自于高等位面，难道你没办法对付莫千夜吗？”
　　宁越问道。
　　可不仅仅莫千夜来自高等位面，人魔，同样来自高等位面。
　　而且宁越知道，人魔在高等位面的修为，绝对高过莫千夜！
　　“位面壁垒松动之后，我的修为应该瞬间就能恢复到地仙中期左右。”
　　人魔沉声道：“不过，我没办法帮助你们，因为只要位面壁出现松动，高等位面内我的敌人，就会瞬间降临下来，对我进行猎杀！”
　　“到时候我怕没办法照看你们，所以现在的当务之急，是尽快离开四方城，然后我们分开行动！”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　他记得很清楚，上一次和人魔分开，是在秣陵山脉分别的时候。
　　当时人魔要去丹皇城寻找一样重要的东西，所以选择和宁越分开。
　　现在又要分开，不用想，人魔的处境，肯定很危险。
　　“没有别的办法了吗。”
　　宁越深吸口气，问道。
　　“办法倒是有。”
　　人魔想了想，随后道：“在半个小时内，启动四方城下面的传送阵，我们利用传送阵前往万魔岭！”
　　“不出意外，高等位面的那些强者已经锁定了我的方位，只要位面壁垒一出现松动，他们就会派人来四方城对付我。”
　　“届时我们启动传送阵离开，可以很好的避开他们。”
　　四方城距离万魔岭非常远。
　　虽然高等位面的人有办法锁定人魔，但每一次锁定，都需要消耗很多能量。
　　只要启动了传送阵，那么人魔有办法可以避开那些人的锁定！
　　“那还等什么，想办法启动传送阵！”
　　宁越当机立断，决定启动传送阵。
　　要想启动四方城下面的传送阵，需要准备几件事情。
　　第一，疏散四方城的人群，第二，启动四方城四周的祭坛。
　　第三，等四方城塌陷，地底下的传送阵出现的时候，把庞大的能量注入到里面。
　　“宁路，现在莫千夜被困在小型阵法内，你有没有把握制服吴问天！”
　　宁越转身冲着宁路灵魂传音道。
　　要想把这三件事情同时办好，一两个人可不行。
　　宁越的想法，是让宁路控制吴问天，然后由吴问天和其余的几个武者去启动四方城四周的祭坛，至于宁路和留在四方城外武破天他们，则是负责疏散人群。
　　最后启动传送阵的任务，则是大家一起动手。
　　“有十足的把握！”
　　声音落下，宁路就身形闪动，冲向了吴问天。
　　刚才宁越和人魔的对话，宁路完全听在了耳朵里。
　　控制吴问天，想办法启动传送阵，这才是重中之重！
　　“不好！”
　　吴问天本以为投靠了莫千夜，宁路就不敢对他出手了呢。
　　岂料，他还没安逸多久，就发现宁路对着他快速的冲来。
　　吴问天自诩无法对付宁路，他急忙向莫千夜求救。
　　“废物，你和他都是圣人巅峰的修为，如果你连他都对付不了的话，就可以去死了！”
　　莫千夜并不决定帮助吴问天，相反，他还恶狠狠道：“我给你半个小时的时间，半个小时后你要是无法控制住宁路，我就会出手。”
　　莫千夜算盘打的很好。
　　半个小时后，位面壁垒就会松动。
　　而位面壁垒一旦松动，他的修为就可以恢复到地仙初期左右。
　　届时，他根本不需要担心宁路等人了。
　　毕竟宁路他们是仙灵境的土著，即使位面壁垒松动，实力也不会增强太多的。
　　“奶奶.的。”
　　见得莫千夜并不打算帮助自己，吴问天气的暗骂道。
　　吴问天之所以投靠莫千夜，就是为了让莫千夜庇护他。
　　现在宁路对他出手，莫千夜并不愿意帮忙，一时间，他竟然又想要转头投靠宁路了。
　　砰！
　　不过想要投靠宁路的想法刚在吴问天的脑海中出现，宁路的拳头就来到吴问天身前。
　　无奈，吴问天只好右手握拳，轰了出去。
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　一击过后，只见得宁路停在原地，并没有后退分毫。
　　反观吴问天，则是急速后退，硬生生的后退了十几米，方才停下。
　　这一招，高下立判！
　　“再来！”
　　宁路的任务是控制吴问天，他一招过后，即刻窜出，想要施展第二招。
　　然而，宁路还未冲到吴问天身前，吴问天就急忙大叫道：“打住打住！
　　我投降！”
　　唰！
　　听到吴问天投降，宁路唰的一下停在了半空中。
　　“别打了，我决定弃暗投明！”
　　吴问天拍了拍胸膛，大义凛然道：“我和莫千夜有仇，刚才之所以会投靠他，完全是为了靠近他，寻找他的弱点，现在我寻找到了他的弱点，自然要和你一起来对付他！”
　　吴问天说的义正言辞。
　　如果是不认识吴问天的人，肯定会被欺骗。
　　“想要投靠我，也不是不可以。”
　　宁路岂能被吴问天欺骗？
　　他沉声道：“你放开心神，让我在你的脑海中留下一抹灵魂力！”
　　“好！”
　　吴问天几乎没有思考，就直接双眼微闭，将心神放开。
　　看得出来，吴问天一点都没有耍小动作，而是完完全全的放开了心神！


第1913章 真假控制
　　唰！
　　看到吴问天的动作，四周的武者皆是睁大双眼，满脸的懵逼之色。
　　他们知道吴问天是墙头草，但没想到吴问天会如此的没有骨气。
　　墙头草，是那边的风大，就跟着那边的风倒。
　　而现在吴问天的举动，却是完全放开了心神，任由宁路拿捏！
　　可以这么说，只要宁路留在吴问天脑海中一些灵魂力，那么吴问天的生死，将会完全由宁路所掌控！
　　“难道吴问天有什么底牌不成？”
　　这个想法，不单单是四周的武者心中有，就连宁路心中，都蒙生出来。
　　毕竟他所表现出来的战斗力，并不比吴问天强悍多少。
　　真要是硬拼的话，吴问天说不定还有一成的胜算。
　　这种情况下，吴问天放开心神让他控制，他自然会感到很困惑。
　　不过，困惑归困惑，宁路可没有停止动作。
　　只见得他身形连连挥动，霎时间，一道寒芒从他的脑袋中窜出。
　　咻！
　　毫无疑问，在大家看来，从宁路脑袋中窜出的寒芒，是宁路的灵魂力。
　　“嘿嘿。”
　　见得宁路分出一抹灵魂力朝着自己飞来，吴问天表面上没有任何反应，实则内心发出了一道邪笑声。
　　吴问天不是笨蛋。
　　虽然他知道硬拼下去，有百分之十的可能性获胜，但他不会冒这个险。
　　因为他懂得一种灵魂术法，可以利用对方的灵魂力，来控制对方的身体！
　　严格意义上来说，吴问天懂得的灵魂术法，和宁越掌握的魂引之法，有着异曲同工的作用。
　　只不过，吴问天懂得的灵魂术法威力更为强大，一旦施展出来，除非对方的实力超出自己太多，不然根本没办法破解。
　　吴问天之所以答应放开心神，让宁路的灵魂力来控制的，为的就是到时候反过来控制宁路！
　　嗤！
　　几乎在刹那间，从宁路脑袋中窜出的寒芒，就进入到了吴问天的体内。
　　“给我反制！”
　　感受到寒芒进入自己的体内，吴问天当场发作，施展出了灵魂术法！
　　噗嗤！
　　吴问天刚施展灵魂术法，宁路就喷出一大口殷红的鲜血，全身气息急剧降低。
　　“什么？”
　　“吴问天果然有底牌！”
　　“我就知道，吴问天在高等位面的时候，是人仙巅峰的修为，无限接近于地仙，他身上怎么可能没有底牌。”
　　“宁路还是不够聪明啊。”
　　“错，不是宁路不聪明，而是吴问天太过于奸诈了！”
　　耳边传来的众人议论声，令得吴问天非常享受。
　　他嘴角微微扬起，转身冲着宁越等人道：“和我斗，你们还嫩着点。”
　　“吴问天，你这样做，难道就不怕遭报应吗？”
　　宁越盘腿坐在红魔旁边，沉声道：“只要你现在放开心神，我可以既往不咎。”
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越的话，吴问天仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“让我放开心神？
　　你怕是失了智！”
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁越冷哼一声，随后双手猛然拍地，身体凌空飞出。
　　唰！
　　宁越的身体，在半空中划过一道痕迹，以一种极其可怕的速度，冲向了吴问天。
　　“给我停下，不然我杀了宁路！”
　　望着不断朝着自己飞来的宁越，吴问天嘴角微微上扬，掀起一抹弧度。
　　此时的吴问天，丝毫不把宁越放在心上。
　　在他看来，宁越不敢真正的对他出手。
　　因为宁路的生死，掌握在他的手中！
　　只要他引动灵魂术法，催动体内宁路的灵魂力，宁越就一定会投鼠忌器！
　　“如你所愿。”
　　宁越在半空中，陡然停下。
　　“过来，放开心神，让我控制你。”
　　吴问天右手伸出，指了指宁越，说道：“我也要让你体验一下，被别人控制是什么感觉。”
　　“没问题。”
　　宁越耸耸肩，似乎一切和他都没有关系一样。
　　脚步移动，宁越径直朝着吴问天走去。
　　“难道有诈？”
　　看到宁越一点都不反抗，吴问天始终觉得有问题。
　　他当时就是这样答应宁路的，结果在最后关头，利用灵魂之法反过来控制了宁路。
　　宁越现在的反应，该不会是也想利用灵魂之法控制他吧？
　　越想，吴问天越觉得有这个可能。
　　他脸色一冷，沉声道：“你站在原地，让那个武者过来。”
　　吴问天手掌指的人，不是人魔，乃是红魔。
　　因为在吴问天的认知中，红魔和宁越的关系，肯定要比人魔好。
　　毕竟自从他出现到现在，宁越一直守在红魔身边，而且红魔的气息，也在稳步增长着。
　　虽然吴问天自诩即使红魔晋级到了圣人大圆满，他依然可以轻松压制，但是能少一点危险，总归是好的。
　　“好吧。”
　　宁越想了想，随后道：“稍等片刻，我过去让红魔过来。”
　　说罢，宁越便是一步一步的朝着红魔走去。
　　“你给我停下，我的意思，是你站在原地，让他自己走过来！”
　　见得宁越移动，吴问天大叫道。
　　然而，任凭吴问天如何吼叫，宁越都好像没听到一样，依然是自顾自的走着。
　　“你要是再敢前进一步，我就会杀了宁路！”
　　万般无奈之下，吴问天只好用宁路作为筹码，来要挟宁越。
　　果不其然，宁越再次停了下来。
　　不过这一次，宁越只是脑袋回转过来，淡淡道：“如果你刚才这样威胁我，兴许还有点用，但是现在吗，不好意思，晚了。”
　　说完这句话，宁越不去管吴问天是什么反应，而是径直走到红魔身边，盘腿坐下。
　　距离红魔顺利吞噬掉枯域真人的元神，还有十分钟左右的时间。
　　根据宁路的交代，他已经完成了自己的拖延任务，接下来的十分钟内，他要全身心的投入到恢复和保护红魔当中。
　　“我要杀了宁路！”
　　吴问天非常气愤。
　　他双拳紧握，即刻动用灵魂之法，想要给宁路点苦头尝尝。
　　噗嗤！
　　然而，他还未来得及动用灵魂之法，就喷出一大口殷红的鲜血，整个身体都不受自己的控制了！
　　“怎么可能？
　　！”
　　突然间的变化，令得吴问天面色大变，惊叫道。
　　“没有什么是不可能的。”
　　这时候，另外一侧的宁路陡然起身，擦了擦嘴角的鲜血，淡淡道：“忘了告诉你，刚才进入你体内的，并不是我的灵魂力。”


第1914章 双双晋级
　　“并不是你的灵魂力？”
　　吴问天双眼睁大，满脸的不可思议之色。
　　之所以吴问天会是这种表情，完全是因为刚才宁路的灵魂力进入他体内的时候，他认认真真的检查了一遍。
　　直到确定进入自己体内的是宁路的灵魂力，吴问天方才施展了灵魂术法。
　　而且，令吴问天感到不解的，是他施展灵魂术法时，宁路的确受到了很大的影响啊！
　　按理说，除非宁路的修为高过他非常多，不然绝对不可能破解掉他的灵魂术法。
　　“我给过你机会，可惜你不懂得珍惜。”
　　宁路身形闪动，眨眼间出现在了吴问天身前，右手伸出，猛然拍在吴问天的脑袋上。
　　噗嗤！
　　宁路这一掌，势大力沉，直接拍的吴问天喷出一大口殷红的鲜血。
　　“别杀我，我愿意放开心神，任由你控制！”
　　眼看宁路要击杀自己，吴问天又露出了墙头草的本质，急忙道：“另外，我还可以帮助你控制这些人，让他们供你驱使！”
　　说话间，吴问天伸手指向了四周的众多武者。
　　“嗯？”
　　吴问天的这个动作，显然让宁路停下了继续进攻的双手，皱眉道：“我给你三分钟的时间，三分钟后，我希望你把他们所有人都控制了。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　吴问天拍了拍胸膛，旋即径直掠出，开始控制四周的武者。
　　宁路可不会任由吴问天胡来。
　　他所要的，是现场的这些人安然无恙，也就是依然有超强的战斗力。
　　毕竟四方城四周的祭坛，还需要这些人去启动呢。
　　如果吴问天把他们都打成重伤，后果将会不堪设想。
　　事实证明，宁路的担忧是多余的。
　　像吴问天这种墙头草，之所以会随风倒，是因为没有强大的力量将它固定起来。
　　现在宁路施展秘术控制了吴问天，吴问天的生死完完全全的掌握在了宁路手中。
　　这种情况下，吴问天为了活命，自然不会耍什么小手段。
　　吴问天的效率很快。
　　自从他出手，到制服四周的武者，一共就用了两分半钟的时间。
　　“很好，现在你们负责启动四方城四周的祭坛，启动完祭坛后，全都返回到这里。”
　　宁路继续吩咐道。
　　对于吴问天花费两分钟的时间控制众人，宁路非常满意。
　　因为就算是他，要想在两分半钟控制这么多人，还是有不小的难度的。
　　哗啦！
　　听到宁路的吩咐，吴问天纵身跃起，当先一步朝着偏西方向的祭坛掠去。
　　在吴问天身后，众人分成了三个部分，分别对着另外三个方向冲去。
　　“哈哈哈，奉劝你们最好不要做无谓的抵抗了！”
　　见得吴问天他们前去启动祭坛，被困在小型阵法内的莫千夜仰头大笑道：“就算他们侥幸启动了四个祭坛，但是没有足够的能量，传送阵是不可能启动的！”
　　“聒噪！”
　　宁路眼眸一寒，旋即一道寒芒从他眼眸中飞出，轰向了莫千夜所在的小型阵法。
　　嗤嗤！
　　虽然宁路袭出的寒芒无法伤到小型阵法内的莫千夜，但可以减缓他破开阵法的速度。
　　“我能感应得到，再有十五分钟，十五分钟后位面壁垒对高等位面武者的限制，就会降到谷底！”
　　在宁路和吴问天他们纠缠的时候，人魔一直在注意着仙灵境位面壁垒的变化。
　　本来需要三十分钟，位面壁垒才会彻底松动。
　　但不知为何，高等位面轰击位面壁垒的力量，突然又增强了很多。
　　突然增强的这么多能量，直接导致位面壁垒松动的时间，从三十分钟降低到了二十分钟！
　　二十分钟的时间，已经耽误了五分钟，只剩下了十五分钟。
　　十五分钟的时间，需要启动祭坛，疏散四方城的人群，打开传送阵。
　　难度，非常之大！
　　索性，刚才宁路和吴问天交手时，已经吩咐了武破天他们去疏散四方城的人群。
　　不出意外，现在四方城的人群，恐怕已经走的七七八八了。
　　毕竟在生命面前，其他的事情都可以暂时先放一放。
　　“也不知道红魔什么时候才能完成晋……”宁路深吸口气，看着红魔道。
　　轰！
　　然而，宁路口中的‘晋级’二字还未落下，就有着一道恐怖的气势，从红魔体内猛然窜出，冲天而起！
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到红魔体内冲出来的气势，饶是宁路有所准备，此时也不免爆了一句粗口。
　　单从气势上来看，红魔所展露出来的气势，已经不弱于他了。
　　宁路知道红魔是红魔剑的剑灵，而红魔剑又极其神秘，可以吞噬飞剑进阶。
　　现在红魔剑晋级到了圣阶，身为红魔剑的剑灵，红魔的实力必然不容小觑。
　　哗！
　　红魔身上的气势，一闪即逝，很快就恢复到了正常状态。
　　看到红魔此时的状态，宁越面露喜色。
　　圣人大圆满！
　　吞噬掉枯域真人的两半元神之后，红魔果然从圣人巅峰晋级到了圣人大圆满境界。
　　但最最令宁越感到惊喜的，不是红魔晋级到了圣人大圆满境界，而是红魔剑，竟然又把等阶提升了一点！
　　枯域真人也有圣剑。
　　红魔吞噬枯域真人的元神，红魔剑吞噬枯域真人的圣剑。
　　他们两个谁吞噬谁的，互不干扰。
　　如果说之前的红魔剑，是圣阶下品的话，那么现在的红魔剑，已然进阶到了真正的圣阶中品！
　　咻！
　　下一刻，只见得红魔剑脱离红魔，径直来到了宁越身前。
　　宁越右手伸出，猛然握住了红魔剑。
　　轰！
　　刚握住红魔剑，宁越就感觉到一股恐怖的能量席卷全身。
　　这时宁越的感觉只有一个，那就是在动用红魔剑时，他甚至可以和人仙中期的武者相抗衡！
　　宁越现在的修为是圣人巅峰，不动用红魔剑，动用其他所有的底牌，可以和人仙初期的武者抗衡。
　　可是一旦动用红魔剑，实力将会成倍的增加，直奔人仙中期！
　　“莫千夜，你以为真的没人能破开这个小型阵法吗？”
　　宁越手握圣阶中品红魔剑，一步步的朝着莫千夜走去。
　　并且，宁越边走，边说道：“今天我就让你知道，什么是真正的一剑破万法！
　　！”


第1915章 丹炉仙榜
　　“一剑破万法？
　　你怕是失了智！”
　　听到宁越的话，莫千夜嘴角掀起一抹弧度，森然的话语传出，道：“枯域真人那个废物虽然战死了，但他留下来的阵法，却可以很轻松的抵挡人仙中期武者的一击。”
　　“可能你还不知道，所有天机门的人，都精通炼丹术，阵法之道，以及……
　　什么？”
　　莫千夜口中的声音还未落下，就嘴巴张的大大的，满脸的惊恐之色。
　　因为莫千夜看到，宁越手握红魔剑，凌空斩出一剑。
　　嗤嗤！
　　一道腰身粗细的剑芒，从红魔剑身分离出来，以一种极其可怕的速度，冲向了莫千夜。
　　并且，剑芒所爆发出来的恐怖威力，远远超出了莫千夜的预料。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起，莫千夜就看到，他周身的小型阵法，竟然直接碎裂开来。
　　“这不可能！”
　　莫千夜惊呼。
　　他比谁都清楚，枯域真人在天机门中，对于阵法的造诣非常之高。
　　如果枯域真人没有战死，那么他留下来的小型阵法，足以抵挡住人仙巅峰强者的轰击。
　　退一万步讲，就算枯域真人战死了，他留下来的小型阵法，依然可以抵挡住人仙中期武者的轰击。
　　但就是这样一个恐怖的防御阵法，竟然被宁越这个圣人巅峰的武者，一剑斩开了？
　　！莫千夜岂能不震惊？
　　“逃！”
　　不过，震惊的同时，莫千夜急忙施展秘法，在小型阵法破开的刹那，即刻撕裂虚空，朝着远处飞遁而去。
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　逃跑的过程中，莫千夜还不忘回头冲着宁越放了句狠话。
　　“能走得掉吗？”
　　宁越似乎早就料到了莫千夜会逃跑，他手中的红魔剑再次挥动，顷刻间，又是三道剑芒掠出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道剑芒的速度飞快，它们的目标，全都是钻入虚空中的莫千夜。
　　轰隆！
　　三道剑芒一起钻入虚空，霎时间虚空断裂，无数的元气崩塌开来。
　　噗嗤！
　　紧接着，一道身影从虚空中掉落下来，重重的摔在了地面上。
　　殷红的鲜血，从莫千夜口中喷出。
　　此时，莫千夜的气息，瞬间降到了冰点！
　　原本莫千夜被困在小型阵法内，气息就已经非常低了，现在又被宁越斩出的三道寒芒击中，直接变成了虚弱到极点的状态。
　　“这是你逼我的！”
　　莫千夜双拳紧握，突然从怀中掏出一个玉瓶。
　　可以看得出来，玉瓶内装着几枚蓝色的丹药。
　　莫千夜不管三七二十一，连同玉瓶在内，一起丢入了口中。
　　咔咔咔！
　　玉瓶下肚，莫千夜牙齿不停的嚼动，没多久就吞入到了肚子内。
　　轰！
　　几乎在瞬间，莫千夜的气息，就恢复到了巅峰状态。
　　而且，莫千夜的气息并没有因此而停下，反而是依然在不断的攀升着。
　　“杀！”
　　宁越怎么可能允许莫千夜的气息持续不断的攀升？
　　在莫千夜将气息增强到人仙中期的时候，宁越就手握红魔剑，猛然冲出。
　　对于宁越来说，莫千夜人仙中期的修为，足够了！
　　“祭坛已经启动！”
　　宁越刚和莫千夜交手在一起，吴问天就带着众人从四方城四周的祭坛那里撤了回来。
　　“人群全部疏散掉了！”
　　除了吴问天他们之外，武破天和战神鹤等人，同样来到了这片区域内。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　至于孟长安，暗皇，以及陆嫤他们三个，也是紧随其后，降落到了宁路身旁。
　　“这是一个局！”
　　突然间的变化，令得莫千夜脸色阴沉到了极点。
　　其实刚才他吞噬丹药的时候，宁越有机会进攻他，却没有出手。
　　那时，他认为宁越翻了致命的错误。
　　现在看来，完全是他一厢情愿。
　　祭坛打开，人群疏散。
　　宁越的野心已经一览无余了。
　　他说过，要想启动传送阵，单靠宁越他们的力量，很难完成，因为需要庞大的能量。
　　没想到宁越学以致用，转过头来就想献祭他，利用他来启动传送阵！
　　“想要算计我，也得看你们有没有那个本事！”
　　想清楚了一切事情的缘由，莫千夜深吸口气，旋即体内元气涌动，右手握拳，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　正常情况下，宁越肯定不是莫千夜的对手。
　　毕竟莫千夜来自高等位面，而且现在又具有人仙中期的修为。
　　但是，宁越有红魔剑，有圣阶中品的红魔剑。
　　要知道，枯域真人和韩英真人动用的圣剑，等阶只有圣阶下品。
　　圣阶下品飞剑的威力已经如此恐怖了，可想而知，圣阶中品飞剑的威力，得有多么的恐怖。
　　依靠圣阶中品的红魔剑，宁越虽然无法击杀莫千夜，但和莫千夜抗衡，却没有太大的难度。
　　“大家加把劲，尽快让传送阵显现出来！”
　　人魔知道时间有限，先不说宁越能抵挡住莫千夜多久，单单高等位面的敌人已经注意到了他，就足够让他紧张了。
　　这种情况下，他只能祈祷着尽快让传送阵显现出来，然后再利用莫千夜来启动传送阵！
　　轰隆隆！
　　在人魔的吩咐下，吴问天，武破天，战神鹤等人，纷纷施展出了全力，轰击着四放下的地面。
　　随着众人不断的轰击，四方城突然凹陷下去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　而就在这时，四方城四周的祭坛内，突然窜出一道巨大的光柱。
　　四个祭坛，四道光柱，齐刷刷汇聚到四方城正中心。
　　轰隆隆！
　　原本四方城塌陷的速度就已经很快了，再加上四道光柱的催化，直接使得四方城整个都塌陷下去。
　　紧接着，四方城下面的传送阵，彻彻底底的显现了出来。
　　“这……”看到从四方城地下窜出来的传送阵，吴问天等人嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　这是传送阵吗？
　　准确的说，从四方城地下窜出来的，是一个巨大的鼎炉！
　　很明显，这个鼎炉是炼丹炉！
　　“这个丹炉……”望着从地下飞出来的丹炉，半空中和莫千夜激战的宁越瞳孔急缩，暗暗道：“品质远超我的天火丹炉，如果我没猜错的话，它应该是高等位面的丹炉，位列丹炉仙榜之列！”
　　仙灵境，魔灵境，这些低等位面的丹炉，只能入丹炉天榜。
　　而高等位面的丹炉，却能入丹炉仙榜！
　　宁越可以判断的出，眼前的这个丹炉，虽然在丹炉仙榜中的排名可能不是那么高，但肯定是丹炉仙榜中的丹炉！


第1916章 救不救
　　“这是……
　　五指丹炉！”
　　看到从四方城地下窜出来的丹炉，不单单宁越感到震惊，就连莫千夜，都震惊到了极点。
　　莫千夜是高等位面降临下来的武者，对于丹炉仙榜，有所了解。
　　在高等位面有个传闻，许久以前，五指仙人携带着五指丹炉突然不知所踪。
　　事后有人放出消息，说五指仙人带着五指丹炉来了仙灵境，要寻找大机缘。
　　当初听到那个消息的时候，莫千夜还有点嗤之以鼻，觉得不可能。
　　因为五指仙人的修为，不是地仙，而是货真价实的天仙！
　　在高等位面，地仙是一方霸主，而天仙，却能坐拥众多城池，为一方枭雄，统领亿万种族。
　　他们化神宗所在的疆域，就是由一个天仙统领。
　　而化神宗的最强者，修为也不过是地仙后期罢了，距离地仙巅峰尚有不少的距离，更何况是高于地仙的天仙了。
　　“五指丹炉在这里，难道五指仙人被击杀了？”
　　突然，莫千夜似乎想到了什么，惊讶道。
　　高等位面，很多人都知道，五指仙人以五指丹炉为傲，对于五指仙人来说，五指丹炉比他自己的性命还要重要。
　　现在五指丹炉在这里，而五指仙人却不知所动，莫千夜岂能不惊讶？
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在莫千夜暗暗思索的时候，数道恐怖的吸力，陡然从五指丹炉内窜出。
　　这些恐怖吸力，好像是长了眼睛一样，几乎在刹那间，就来到吴问天等人身边。
　　噗噗噗！
　　短短的数秒时间里，吴问天身后的众多武者，便是被吸成了人干！
　　“到底是什么鬼东西！”
　　而吴问天，由于本身实力强劲，再加上有底牌存在，所以并没有第一时间被吸成人干。
　　不过从吴问天的状态来看，他被吸成人干，是迟早的事情。
　　“大家聚集在一起！”
　　这时候，宁越也顾不得和莫千夜交手了，他一剑斩开身前的吸力，朝着人魔那边飞去。
　　另外的众人，武破天，战神鹤等人，纷纷施展出秘法逼退吸力，降落到了人魔身边。
　　“大家把元气全部都输送出去，在周身形成一个保护罩！”
　　宁越当机立断，把体内的元气通通输送出去，在身体四周形成了一个元气保护罩。
　　紧接着，人魔和宁路他们，纷纷效仿。
　　一个人布置的元气保护罩，或许威力很弱。
　　但两个人，三个人布置的，威力自然大了很多。
　　在宁越他们的齐心协力下，从五指丹炉内激射出来的吸力，竟然一时间停留在半空中，无法寸进。
　　“快让我进去！”
　　看到宁越他们的办法有效，吴问天当场大叫道。
　　刚才吴问天由于担心宁越他们的方法没用，所以一直是一个人苦苦支撑着。
　　现在他看到宁越他们的办法有效，自然想要进来避避难。
　　“真是麻烦！”
　　宁越本不想帮助吴问天的，但是想到吴问天的实力不弱，如果位面壁垒松动了，最少有人仙后期的战斗力，所以就破例打开了元气保护罩，让吴问天进来。
　　“多谢多谢。”
　　进入元气保护罩后，吴问天连忙冲着宁越拱了拱手，道谢道。
　　直到现在，吴问天还有点后怕。
　　只是在后怕的同时，吴问天内心有点庆幸。
　　幸亏他投靠了宁路，没有投靠莫千夜，不然从五指丹炉内激射出来的吸力，肯定会把他吸成人干！
　　因为另外一侧的莫千夜，身体四周的元气保护罩已经出现了碎裂的情况。
　　咔咔咔！
　　清脆的声音，不绝于耳。
　　再这样下去，估计要不了多久，莫千夜就会被吸成人干。
　　“救我！”
　　又过了三分钟，莫千夜无奈，只能冲着宁越他们求救：“只要你们救了我，我愿意放开心神，让你们控制！”
　　“现在才想着让我们控制你？”
　　宁越冷眼看着莫千夜，森然道：“如果你之前就投降的话，兴许我还会考虑考虑，但是现在，你还是去死吧。”
　　“你们不能这样对我！”
　　莫千夜大叫：“我是地仙，再过七分钟，位面壁垒就会松动，而位面壁垒一旦松动，我就可以发挥出地仙初期的战斗力，届时以我一人之力，就能抵挡住五指丹炉内散发出来的恐怖吸力！”
　　“你还是省点力气吧。”
　　对于莫千夜的求饶，显然宁越没有放在心上。
　　像莫千夜这种人，其实比吴问天还要墙头草。
　　莫千夜本来是高等位面化神宗的副宗主，他舍弃掉副宗主之位，很早之前就来了仙灵境，说明他的隐忍性很好。
　　宁越可不想救个白眼狼。
　　再说了，想要控制莫千夜，可比控制吴问天困难多了。
　　“你们不能放弃我！”
　　莫千夜并不想放弃，他依然在大叫着：“七分钟后，位面壁垒会松动，那时会有很多强者从高等位面降临下来，我不隐瞒什么，他们所降临的位置，正是四方城这里！”
　　看到宁越不为所动，莫千夜指了指五指丹炉，继续道。
　　“这个丹炉名叫五指丹炉，是五指仙人的炼丹炉，五指仙人在高等位面，是统领一方疆域的恐怖大能，不出意外，这次从高等位面降临下来的强者当中，必然有五指仙人的徒弟！”
　　“五指仙人一共有五个徒弟，他们的修为，最低的是地仙中期，最高的是地仙巅峰，甚至有传闻，五指仙人的大徒弟，修为已经无限接近于天仙了！”
　　莫千夜像个哔哔机一样，纵然宁越不回答他，他依然在不停的说着。
　　因为莫千夜很清楚，如果宁越不帮助他，他必死无疑！
　　即使他身上还有一些底牌，也无济于事！
　　他带的底牌，是针对本源之力的，并不是针对恐怖吸力的。
　　而且，五指仙人可是天仙级别的强者，他使用过的丹炉，威力岂能弱小？
　　“你真想要让我们救你？”
　　莫千夜又哔哔了三分钟，直到快要坚持不住的时候，宁越方才问道。
　　听到宁越的话，莫千夜好像是听到了天籁之音一样，急忙道：“是的，只要你肯救我，我可以放开心神，任由你的控制！”
　　“你放心好了，我绝对不会像吴问天一样耍花样的，我莫千夜说到做到！”


第1917章 黑色珠子
　　吴问天脸色很难看。
　　他非常想要出言嘲讽莫千夜几句，但又怕宁越真的愿意帮助莫千夜，所以只能是脸色铁青。
　　“你现在放开心神，让我来控制你。”
　　宁越想了想，随后道：“我必须先控制你，然后才会让你进来。”
　　“好！”
　　莫千夜几乎是不假思索的说道。
　　话音落下，莫千夜即刻放开了心神，只留下一些元气在身边苦苦抵挡着从五指丹炉内激射出来的恐怖吸力。
　　咔咔咔咔！
　　莫千夜放开心神后，从五指丹炉内激射出来的恐怖吸力，瞬间占据了上风。
　　这种情况下，每耽误一秒钟，莫千夜的生命，就会受到很大的威胁。
　　“宁路，人魔前辈！”
　　宁越可不会傻傻的放出灵魂力去控制莫千夜，他对着宁路和人魔灵魂传音问道：“如果我们三人联手，有多大的把握能控制住莫千夜？”
　　“完全没有可能！”
　　宁路和人魔同时回答道。
　　莫千夜可是老狐狸，远飞吴问天所能比拟的。
　　用同样的方法，能骗过吴问天，却无法骗过莫千夜。
　　“我知道了。”
　　听到宁路和人魔的话，宁越轻轻的点了点头，旋即一道灵魂力从体内掠出，径直朝着莫千夜飞去。
　　“莫千夜，我希望你不要耍花样。”
　　体内的灵魂力飞出后，宁越眼眸死死盯着莫千夜，沉声道：“我既然敢把灵魂力进入你的体内，就有把握能制服你。”
　　“绝对不敢耍花样。”
　　莫千夜急忙表忠心。
　　咔咔！
　　在莫千夜表忠心的时候，他周身的元气保护罩，又发出了一道清脆的声音。
　　按照这种趋势进行下去，估计最多十秒钟，莫千夜周身的元气保护罩就会被攻破。
　　而到了那时，莫千夜如果没有找到避难所，他必然是凶多吉少！
　　莫千夜仿佛正的放弃了抵抗一样，宁越的灵魂力并没有遇到任何的阻拦，就顺利的进入到莫千夜的体内。
　　“难道真的没问题？”
　　宁越控制着灵魂力在莫千夜体内搜寻了一会，并没有发现什么什么问题，瞬间有点疑惑。
　　不过，宁越还是选择相信宁路和人魔。
　　他冲着莫千夜摆了摆手，说道：“你快点过来，等你来到我身边后，我立刻就会破开元气保护罩。”
　　“好！”
　　莫千夜应了一声，随后身形掠动，径直冲向了宁越。
　　咔擦！
　　而莫千夜刚冲出，他周身的元气保护罩，就陡然碎裂开来。
　　恐怖的吸力，好像是跟屁虫一样，紧紧的跟着莫千夜，甩都甩不掉。
　　“快打开元气保护罩！”
　　只用了三秒钟，莫千夜就来到宁越他们身前，同时大叫道。
　　莫千夜现在很着急。
　　他只能坚持十秒钟，现在已经过了三秒，要是不能在七秒钟之内进入元气保护罩内，他只有提前动用大招了！
　　“如你所愿。”
　　宁越先是冲着身旁的众人使了使眼色，稍稍后退几步，随后方才打开了元气保护罩。
　　咻！
　　在宁越打开元气保护罩的刹那，莫千夜瞬间冲了进去。
　　呼！
　　刚冲进保护罩，莫千夜就长出一口气，眉宇间露出了兴奋的神色。
　　“哈哈哈！”
　　莫千夜很兴奋，兴奋到仰头大笑起来。
　　大笑过后，莫千夜双眼微眯，盯着宁越道：“多谢你的元气保护罩，现在把元气保护罩交给我掌控吧！”
　　下一刻，只见得莫千夜袖口甩动，一个黑色的珠子突然飞出。
　　嗤嗤！
　　一股极其恐怖的吞噬之力，陡然从黑色珠子内爆发出来。
　　相对来说，虽然黑色珠子内的吞噬之力稍稍弱于五指丹炉内激射出来的吸力，但也弱小不了多少。
　　最起码，在黑色珠子内的吞噬之力下，以它为中心，四周的元气纷纷对着他冲来。
　　“出手！”
　　宁越可不会选择坐以待毙。
　　他对着宁路和人魔使了使眼色，旋即手握红魔剑，第一个冲了上去。
　　唰！
　　唰！
　　宁路和人魔在后面，紧紧跟着。
　　他们的目标，并不是莫千夜，而是黑色珠子！
　　宁越明知无法控制莫千夜，还非要让莫千夜进入元气保护罩，为的就是夺取莫千夜的底牌！
　　毕竟莫千夜来自高等位面，身上不可能没有底牌的。
　　果不其然，宁越赌对了。
　　莫千夜拿出来的黑色珠子，吞噬之力很强，而且在上面，宁越隐隐的感觉到了意思熟悉的气息。
　　本源之力！
　　没错，黑色珠子内，必定有本源之力！
　　“想要夺取我的本源珠？”
　　对于宁越和人魔他们的前冲，莫千夜一点也没有放在心上，甚至嘴角扬起，指着五指丹炉阴测测道：“你们还是自求多福吧。”
　　“该自求多福的是你。”
　　宁越面色凝重，手中红魔剑猛然斩出。
　　“囚天拳！”
　　“暗金色枝条！”
　　宁路和人魔皆是施展出了底牌。
　　在三道恐怖攻击之下，黑色珠子竟然有些晃动。
　　“哼！
　　既然你们找死，我就成全你们！”
　　莫千夜冷哼一声，随后道：“我把你们的元气保护罩转移到我身边，让你们暴露在五指丹炉下面……
　　噗嗤！”
　　然而，莫千夜口中的阴冷话语刚说到一半，就感觉到喉咙处一甜，殷红的鲜血喷出。
　　“怎么可能？”
　　莫千夜面色大变。
　　他无论如何也想不到，宁越竟然先他一步把元气保护罩转移了。
　　也就是说，他首当其冲，代替宁越他们抵挡住了五指丹炉的冲击。
　　“给我挡！”
　　万般危机，莫千夜只好又从怀中掏出一枚丹药，丢入到口中。
　　丹药入口，莫千夜的气息瞬间恢复到了巅峰状态。
　　噗噗噗！
　　不过，即使莫千夜恢复到了巅峰状态，也无济于事。
　　因为之前只是一道吸力攻击他，现在所有的吸力，都把目标放在他身上。
　　以一己之力抵挡整个五指丹炉？
　　很显然，莫千夜做不到。
　　“过来！”
　　在莫千夜苦苦抵挡众多吸力的时候，宁越右手虚空一抓，瞬间将黑色珠子抓了过来。
　　紧接着，宁越，宁路，人魔，甚至就连红魔和武破天他们，都帮忙驱除黑色珠子内的印记。
　　噗嗤！
　　在众人的努力下，只过了十秒钟，莫千夜就连连喷出殷红的鲜血，留在黑色珠子内的印记，被彻底破除掉！


第1918章 人魔敌人
　　“果然是本源之力！”
　　抹除掉莫千夜留在黑色珠子内的印记后，宁越即刻灵魂力涌动，进入珠子内探测。
　　灵魂力刚进入黑色珠子，宁越就面露喜色。
　　因为他在黑色珠子内，感应到了本源之力的气息。
　　虽然黑色珠子内的本源之力并不算多，甚至可以用非常少来形容，但令宁越感到兴奋的，不是黑色珠子内本源之力的多少，而是黑色珠子本身！
　　准确的说，黑色珠子对于本源之力有极其恐怖的吸附力。
　　如果两个容器装本源之力，一个容器是黑色珠子，另外一个容器是特制的玉瓶的话。
　　毫无疑问，只要特制玉瓶靠近黑色珠子，它里面的本源之力，就会被黑色珠子给吸走！
　　“果然是好宝贝。”
　　宁越收下黑色珠子，表示这次没有白费力气。
　　他费了很多周折，花费大量的时间算计莫千夜，要是没有得到黑色珠子，估计会哭死。
　　噗嗤！
　　这边宁越刚将黑色珠子收起来，不远处虚空中的莫千夜，就口吐鲜血，气息再度降低。
　　“宁越，你们不得好死！”
　　事到如今，莫千夜知道即使他再求宁越，宁越也不会帮助他了。
　　他的命运，已经注定！
　　所以万般无奈之下，他只能是冲着宁越咆哮道：“我刚刚得到消息，我们化神宗的神子降临到仙灵境了，在化神宗的神子面前，你会死的很凄惨！”
　　“你这个副宗主都只有地仙中期的修为，估计那个什么神子充其量只是人仙罢了，对付人仙级别的神子，我反手就能镇杀。”
　　听到莫千夜的话，宁越耸耸肩，淡淡道：“你放心好了，等我得到仙灵境的本源之力，即刻就会前往高等位面，而我前往高等位面后，所要做的第一件事情，就是铲除化神宗。”
　　“哈哈哈！
　　不自量力，你永远也不知道化神宗的神子到底有多厉害，实话告诉你，我们化神宗的神子，已经用特殊物质封印了一万年，他出关后……
　　噗嗤！”
　　莫千夜仰头狂笑一声，刚想给宁越介绍一下化神宗的神子，就被恐怖的吸力突破防御，当场喷出一大口殷红的鲜血，旋即整个身体瞬间干瘪。
　　在五指丹炉内爆发的恐怖吸力下，莫千夜仅仅抵挡了几分钟，就被吸成了人干！
　　咔擦！
　　莫千夜刚被吸成人干，宁越他们还未来得及反应，一道清脆的声音，就在他们耳边响起。
　　紧接着，虚空炸裂，好几道身影，从虚空中显现出来。
　　嗡嗡！
　　宁越他们的目标，并未放在从虚空中显现出来的强者身上，而是放在了人魔和吴问天身上！
　　吴问天和人魔，全都来自于高等位面。
　　现在位面壁垒松动，他们的实力，也是瞬间激增。
　　其中，吴问天从圣人巅峰，直接飙升到了人仙后期，距离他在高等位面时候的人仙巅峰，只有一步之遥。
　　看得出来，只要仙灵境最后一丝位面壁垒破裂，吴问天肯定可以恢复到人仙巅峰！
　　轰！
　　相对来说，人魔浑身散发出来的气息，就有点恐怖了。
　　地仙中期！
　　人魔现在的气息，俨然已经达到了地仙中期境界！
　　“你果然在这里！”
　　宁越他们的注意力，很快就被一道大喝所吸引。
　　循声望去，只见得一行四个武者，正悬浮在他们四周。
　　地仙后期！
　　感受到这四个武者浑身散发出来的恐怖气息，宁越一颗心沉到了谷底。
　　虽然人魔恢复到了地仙中期，但追来的四个人，却个个都是地仙后期的修为。
　　这般阵容，他们怎么打？
　　“我以为会有什么强者降临下来呢，谁曾想只是几只小虾米。”
　　即使内心很震惊，人魔表面上依然非常镇定，淡淡道：“你们应该很清楚，我连天仙都能斩杀，更何况是你们这些地仙后期的武者了。”
　　“你的确能斩杀天仙，但那是在高等位面，而且是你处于巅峰状态的时候。”
　　一个身着灰色衣衫，年龄大概在六七十岁的老者鹰钩鼻老者阴测测道：“这里是仙灵境，再加上你曾经受到了很重的伤势，导致你的实力下降很多，所以对付你，我们四个足够了。”
　　“和他废话干嘛，一起上！”
　　“没错，先解决掉人魔，然后再收取五指仙人的五指丹炉，最后前往万魔岭抢夺本源之力。”
　　“以我们四个的实力，只要能齐心协力，称霸仙灵境，应该不是什么难事。”
　　鹰钩鼻老者话音落下，剩下的三个武者就议论纷纷。
　　他们的想法出奇的一致。
　　先击杀人魔，再收取五指丹炉，最后去万魔岭抢夺本源之力。
　　想法是美好的，但是实施起来，却有点难度。
　　鹰钩鼻老者看了看五指丹炉，又看了看人魔他们，旋即道：“两个人击杀人魔，两个人收取五指丹炉！”
　　咻！
　　咻！
　　鹰钩鼻老者没有迟疑。
　　他即刻掠动，和旁边的一个秃顶男子一起掠出，冲向了人魔。
　　咻咻！
　　至于另外的两个武者，则是齐刷刷的冲向了五指丹炉。
　　“我挡住他们，你们先走！”
　　望着不断冲向自己的鹰钩鼻老者和秃顶男子，人魔深吸口气，沉声道：“切记，以后不要想着给我报仇！”
　　人魔已经做出了必死的打算。
　　他的确受伤很重，之前体内的能量封印虽然被解除掉了，但还有另外好几处伤势。
　　不然的话，他肯定不会逃到仙灵境。
　　在高等位面时，他以一己之力和几个疆域的天仙战斗，最终击杀了一个天仙，重创了三个天仙，然后拖着满身的伤痕，施展秘术逃到了仙灵境。
　　天仙的实力，鬼神莫测。
　　人魔承认宁越的天赋很高，但古往今来，天赋高的武者多了去了。
　　能修炼到天仙的，万中无一，甚至十万，百万中无一。
　　至于宁越能修炼到什么境界，人魔不得而知。
　　但人魔知道，千万不能让宁越去给他报仇！
　　“让他们先走？”
　　鹰钩鼻老者嘴角扬起，大笑道：“我看你是失了智，在我们两个的围剿下，今天你们所有人都别想走，通通都得死！”
　　“人魔，我会让你亲眼看着，你的这些朋友是怎么被我一点点扒皮抽筋的！”


第1919章 被困五指丹炉
　　“你敢动他们分毫，我就算拼着战死，也要拉几个垫背的！”
　　人魔脸色极度阴沉，双手握拳，顶着从五指丹炉内激射出来的吸力，和鹰钩鼻老者他们大战起来。
　　轰隆！
　　刚一交手，人魔就处于了下风。
　　毕竟人魔只是地仙中期的修为，而且还一边抵挡住五指丹炉内激射出来的吸力，一边和鹰钩鼻老者他们战斗。
　　这种情况下，人魔没有被短时间内轰杀，已经算是非常不错了。
　　“为什么五指丹炉内激射出来的吸力，并没有去攻击鹰钩鼻老者他们？”
　　武破天看到人魔如此艰难的样子，眉宇间露出了些许的不解。
　　因为五指丹炉内激射出来的吸力，只是单纯的攻击他们，并未攻击鹰钩鼻老者等人。
　　“难道五指丹炉内的吸力有限？”
　　武破天发现了这一点，宁越自然也发现了。
　　心中一动，宁越目光移向了五指丹炉，隐隐觉得有点不对劲。
　　此时的五指丹炉，在另外两个地仙后期武者的轰击下，竟然不停的晃动起来。
　　而且，宁越还发现，五指丹炉只是被动的在防御，一点主动性都没有。
　　噗嗤！
　　这边宁越还在疑惑，旁边的战场，就分出了胜负。
　　在鹰钩鼻老者和秃顶男子的联手攻击下，人魔终于抵挡不住，身体被打的倒飞出去。
　　“哈哈哈，没想到一代枭雄人魔，竟然会死在我的手中，想想都有点小激动。”
　　鹰钩鼻老者一拳轰在人魔的胸膛上，将人魔轰的倒飞出去。
　　同时，鹰钩鼻老者仰头狂笑一声，旋即追身而上。
　　的确，人魔曾经击杀过天仙。
　　如果现在被他击杀了，他确实有吹嘘的资本。
　　嗡嗡嗡！
　　然而。
　　鹰钩鼻老者还未追上人魔，另外一侧的五指丹炉，就再次激射出一道恐怖的吸力。
　　这道恐怖的吸力，相较于之前的吸力来说，强大了不知道多少倍。
　　“不好！”
　　感受到这道恐怖的吸力，宁越面色大变。
　　他可以感受得到，这些吸力的目标，并不是鹰钩鼻老者等人，而是他和宁路等人！
　　“真是日了狗！”
　　宁越都快哭出来了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　本来他们就很难抵挡鹰钩鼻老者的轰击，现在又被五指丹炉夹击，瞬间处在了绝对的下风当中。
　　“天助我也！”
　　突然间的变化，显然让鹰钩鼻老者有点愣神。
　　不过很快的，鹰钩鼻老者就面露惊喜之色。
　　刚才他还以为五指丹炉会进攻他呢，谁曾想是虚惊一场。
　　原本他就在和人魔的战斗中处于上风，现在又有了五指丹炉的帮助，更是如虎添翼。
　　“今天就是你们的死期！”
　　鹰钩鼻老者意气风发，指点江山，好不威风。
　　可是，接下来发生的事情，却让鹰钩鼻老者好像吃了屎一样。
　　这次从五指丹炉内激射出来的吸力，似乎有点不太一样。
　　之前的吸力，具有恐怖的破坏力，可以把人吸成人干。
　　而这次的吸力，只是单纯的吸力。
　　也就是说，这次的吸力，一点威胁都没有！
　　如果只是吸力没有威胁，鹰钩鼻老者还不会是这种表情。
　　最最关键的，是吸力竟然包裹着宁越和人魔他们，当着他的面，吸到了五指丹炉内！
　　咻！
　　并且，五指丹炉将宁越他们吸到体内后，即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　“快点拦住它！”
　　鹰钩鼻老者面色大变，急忙吼叫道。
　　此时鹰钩鼻老者的脸色很难看。
　　对他来说，人魔的逃跑，像是煮熟的鸭子飞了一样。
　　眼看就要轰杀掉人魔了，岂料发生了这种事情。
　　鹰钩鼻老者双手握拳，体内所有的能量都汇聚在手腕上，反手两拳轰出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　除了鹰钩鼻老者之外，其余的三个武者，包括秃顶男子在内，同样是轰出一拳。
　　数道拳芒汇聚在一起，猛然轰向了五指丹炉逃窜的虚空。
　　哗！
　　虚空中，五指丹炉内。
　　众人相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了震惊之色。
　　五指丹炉帮了他们？
　　这个结果，的确出乎了他们的意料。
　　“咕咚。”
　　重重的咽下了一口唾沫，宁路首先道：“这里是五指丹炉内部，宁越，你是炼丹师，灵魂力达到了皇阶，你觉得我们应该怎样离开？”
　　宁越在吞噬了公羊青的灵魂力后，灵魂力强度直接突破极限，达到了上一世没有达到的高度。
　　而整个五指丹炉内部，就数宁越的灵魂力最强，所以除了宁路之外，其余人也是把目光移向了宁越。
　　“暂时没有办法。”
　　在众人的注视下，宁越轻轻的摇了摇脑袋，沉声道：“这个五指丹炉是仙路，以我的灵魂力强度，压根没办法控制它。”
　　“难道我们要在这里坐以待毙？”
　　武破天忙道。
　　“五指丹炉是五指仙人的丹炉，而五指仙人是天仙级别的强者，除非我们晋级到天仙，不然没办法离开。”
　　宁越深吸口气，说道。
　　哗啦！
　　宁越这句话，如同瘟疫一样，在众人的脑海中扩散。
　　他们被困在五指丹炉内，没办法离开，和死有什么区别？
　　虽然五指丹炉内的空间比较大，但大归大，如果一直无法离开，任谁都受不了的。
　　“如果我没有猜错，五指丹炉的目的地，应该是万魔岭。”
　　这时候，一直没有说话的人魔，突然开口道：“四方城下面的传送阵，其实就是五指丹炉。”
　　“到了万魔岭后，五指丹炉会把我们放出去？”
　　武破天疑惑道。
　　“至于会不会把我们放出去，我不是很清楚，但有一点我可以确定。”
　　人魔脸色变得有些凝重，说道：“五指仙人的徒弟，应该在万魔岭等着我们呢。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　武破天他们直接爆了个粗口。
　　莫千夜说过，五指仙人一共有五个徒弟。
　　最弱的徒弟，修为都是地仙中期，最强的大徒弟，甚至修为无限接近于天仙了。
　　如果五指仙人的五个徒弟都来了，那等阵势，可要比鹰钩鼻老者他们强悍太多了。
　　“从四方城到万魔岭，就算五指丹炉的速度再快，也要不少时间。”
　　人魔没有关众人心中的想法，他直接说道：“接下来，宁越，宁路，红魔，你们几个跟我进入五指丹炉最深处，剩下的留在这里等候消息！”


第1920章 深入
　　“五指丹炉深处？”
　　听到人魔的话语，武破天他们皆是将目光在四周望了望，露出了疑惑的神色。
　　五指丹炉的空间，他们一眼就能望到边。
　　虽然比寻常的炼丹炉大一些，但也只是大一些而已，只需要一个纵身，就能到达最深处。
　　现在人魔说要和宁越他们前往五指丹炉最深处，而且说的还煞有介事，武破天他们岂能不震惊？
　　唰唰唰唰！
　　然而，宁越他们可不管武破天等人震惊不震惊，他们四个即刻纵身跃起，以一种极其可怕的速度，朝着五指丹炉内部冲去。
　　五指丹炉乃是丹炉仙榜上的丹炉，里面的空间自然不会只有这么一点点。
　　之所以在武破天他们看来，五指丹炉只有这么大，是因为他们的修为较弱，看不透五指仙人留下来的屏障而已。
　　五指仙人乃是天仙，他留下来的屏障，岂是什么人都能看破的？
　　如果不是屏障布置的时间太长了，出现了一些裂痕，宁越他们也没办法发现。
　　咔擦！
　　在武破天等人震惊的目光中，宁越他们撞击在了一道无形的屏障上，直接将屏障撞的裂开一个豁口，硬生生的钻了进去。
　　嗡嗡！
　　宁越他们刚进入屏障内，屏障就以肉眼可以的速度在愈合着。
　　没多久，屏障就彻底愈合，变得完好无损。
　　嘶！
　　这般情况，令得武破天他们皆是倒吸了一口凉气、此时他们感到有点庆幸，幸好进入五指丹炉内的有宁越和人魔他们，不然单靠他们这两个仙灵境的土著，必然会被困死在这里。
　　现在宁越他们突破屏障的阻碍，进入五指丹炉更深处，意味着他们有了生还的希望！
　　“小心！”
　　同一时刻，突破屏障防御的宁越和人魔他们，遇到了大麻烦。
　　原本他们突破屏障后，速度并不算太快，几乎是每走一步，就停下来观察一下四周。
　　但是，刚过了五秒钟，宁越他们就遇到了大麻烦。
　　在他们正前方，突然出现一个巨型傀儡人。
　　这个傀儡人的体型，足足有正常人的三四倍大，浑身散发出来的气息，令人胆寒。
　　地仙中期！
　　宁越他们很清楚，一个地仙中期的傀儡人到底有多难缠。
　　同样情况下，以宁越他们四个的配置，人魔打头阵，他们三个镇压后方，可以轻易的轰杀掉地仙中期的武者。
　　毕竟人魔现在的修为，乃是地仙中期。
　　不过，现在对上的是地仙中期的傀儡人，情况又是另外一番景象。
　　对付傀儡人，有两个办法。
　　第一，找到它的控制中枢，将它化为己用。
　　第二，用强大的力量，将它轰成碎片！
　　这两种情况，对于现在的宁越他们来说，显然都不太现实。
　　他们的目的是探路，寻找突破五指丹炉的办法，而不是在这里和地仙中期的傀儡激战！
　　“我来缠住这个傀儡人，你们继续前进！”
　　望着面前散发出恐怖气息的傀儡人，红魔深吸口气，沉声道：“既然五指仙人留下了一个傀儡人在这里看着，说明五指丹炉深处必然有什么秘密，我们千万不能把时间耽误在这里了，不然的话，一旦五指丹炉飞到万魔岭，我们全部都得死！”
　　“我留下吧，你不是傀儡人的对手。”
　　人魔一步跨出，说道：“这个傀儡人虽然比较难缠，但我有办法困住它。”
　　“好，人魔前辈留下，我们三个继续走！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　红魔虽然晋级到了圣人大圆满，综合实力可以和人仙初期的武者抗衡，但眼前的傀儡人是地仙中期的修为。
　　他们四个当中，也只有人魔能留下来和傀儡人正面抗衡了。
　　咻！
　　看到宁越如此的果决，人魔欣慰的点了点头，旋即纵身跃起，和巨型傀儡人大战起来。
　　“走！”
　　见得人魔缠住巨型傀儡人，宁越丝毫不迟疑，即刻身形掠动，继续朝着五指丹炉深处冲去。
　　咻咻！
　　宁越身后，红魔和宁路紧紧跟着，刚好和宁越互成掎角之势。
　　令宁越感到疑惑的，是他离开巨型傀儡人后，接下来的半个小时内，并未遇到任何的危险。
　　而且，随着他们的不断深入，四周的元气浓郁程度，越来越恐怖。
　　到最后，宁越感觉到全身都像是浸泡在元气海洋中一样。
　　“在这里修炼的话，用不了多久，我就能晋级到圣人大圆满境界！”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　现在他的修为是圣人巅峰，虽然综合实力可以和人仙中期的武者抗衡，但随着位面壁垒的松动，他们接下来所要面对的敌人，基本上都来自于高等位面，实力强悍无比。
　　这种情况下，他急需要提升实力。
　　他可以感觉得到，只要把修为提升到圣人大圆满，他的实力将会成倍的增长。
　　“继续前进！”
　　宁越重重的吸了一口气，又吐了出来，旋即双脚踏地，身体再次冲出。
　　宁越比谁都清楚，人魔在抵挡着巨型傀儡人，而暗皇和陆嫤他们的安危，全都寄托在他身上。
　　其他时候，他或许可以留下来修炼，但现在是非常时期，他只能继续深入五指丹炉，寻找可以离开五指丹炉的机缘。
　　咻咻咻！
　　宁越都走了，红魔和宁路自然不会留下来。
　　他们继续前行。
　　唰！
　　只不过，他们刚走没几步，就齐刷刷的停了下来。
　　嘶！
　　望着前方的场景，饶是宁越和宁路他们见识颇多，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　恐怖！
　　极其恐怖！
　　非常，非常的恐怖！
　　他们前方的场景，用人间炼狱来形容，也不为过、森森白骨，堆满了整片区域。
　　而在白骨堆上方，则是一个圆形的祭坛。
　　祭坛上面，有一个金色的盒子，此时正散发着五彩光芒。
　　“强大的药力！”
　　虽然金色盒子封闭性很好，但从金色盒子内散发出来的恐怖药力，还是没能瞒得住宁越他们。
　　“里面的丹药，最少也得是皇阶巅峰的！”
　　宁越瞳孔微缩，沉声道。
　　皇阶丹药上面，是圣阶丹药。
　　宁越现在的灵魂力强度是皇阶一品，严格意义上来说，只能炼制皇阶一品丹药。
　　要想炼制皇阶巅峰丹药，最少也得是皇阶十品炼丹师，或者说圣阶炼丹师才行。
　　金色盒子内的丹药，散发着皇阶巅峰的气息，莫非，五指仙人是圣阶炼丹师不成？


第1921章 五指仙丹
　　想到这里，宁越脸色变得极其凝重。
　　虽然他不是高等位面的人，上一世的修为也只有天至尊，但是，他吞噬了不少高等位面的强者，从他们的记忆中，了解到了高等位面的一些讯息。
　　高等位面的天仙，那可是一方霸主，足以称霸一个很大的疆域，翻手为云覆手为雨。
　　而就是这样恐怖的天仙，见到真正的圣阶炼丹师，都得以极其尊贵的礼仪迎接。
　　可以这么说，在高等位面，每一个圣阶炼丹师，地位都非常的尊贵。
　　不是天仙，胜似天仙！
　　五指仙人本来就是天仙，现在有极有可能是圣阶炼丹师，宁越岂能不震惊？
　　如此恐怖的一个人，岂能不在自己的炼丹炉内留下后手？
　　越想，宁越的面色越凝重。
　　“我去将金色盒子取下来！”
　　正在宁越暗暗思索的时候，宁路眼眸一寒，即刻冲出，直奔金色盒子而去。
　　看到宁路鲁莽的冲出，宁越脸色大变，急忙道：“快回来！”
　　轰隆！
　　然而，宁越的叫声，明显慢了半拍。
　　一道虚幻的掌印，陡然从金色盒子内激射出来，猛然拍向了宁路。
　　“给我破！”
　　宁路似乎早就猜到了会有这么一出，他体内元气涌动，霎时间一根蕴含着恐怖元气的暗金色枝条，从他的头顶袭出。
　　毫无疑问，暗金色枝条乃是宁路的本命枝条。
　　身为世界树，宁路早就将所有的暗金色枝条炼化成了一根。
　　咔擦！
　　暗金色枝条和虚幻的掌印接触，当场将虚幻掌印轰的碎裂开来。
　　“咦？”
　　虚幻掌印碎裂的瞬间，一道轻咦声响起。
　　听得出来，发出声音的武者，言语中充满了不可思议。
　　“不管你是谁，既然能闯入到这里，说明有点本事。”
　　一道虚无缥缈的声音，在宁越他们耳边响起。
　　“自我降临到仙灵境以来，一共有几十人被吸到了五指丹炉内，那些人当中，又有一大半闯到了这里。”
　　“所有闯到这里的人，我都会送他们一场大礼，那就是把他们当成肥料，滋养我的五指仙丹。”
　　当这道虚无缥缈的声音落下时，一种无形的威压，陡然降临下来。
　　在这股无形的威压下，宁越和红魔他们皆是有点承受不住，忍不住的想要跪拜下来。
　　地仙威压！
　　这股威压的恐怖程度，已经突破了人仙极限，直奔地仙而去。
　　如果威压只是人仙程度，宁越和红魔他们几个联手，还能抗衡一二。
　　但是现在威亚直逼地仙而去，他们怎么可能抵挡的住？
　　“哈哈哈，别再做无谓的挣扎了，有了你们的滋养，再过几个小时，五指仙丹就可以成功炼制出来了！”
　　一道狂笑声，在宁越他们的耳边响起。
　　紧接着，恐怖的吸力，从金色盒子内激射出来，瞬间包裹着宁越他们三个，又冲进了金色盒子内。
　　噗嗤！
　　刚进入金色盒子，宁越就被恐怖到极点的压力压的有点喘不过气来，并且当场喷出一口殷红的鲜血。
　　“这就是……
　　五指仙丹吗？”
　　强忍住周身传来的挤压感，宁越双眸死死盯着前方的虚幻身影，以及虚幻身影旁边一枚拳头大小的丹药。
　　丹药呈现银白色，通体散发着淡淡的红光。
　　银白色丹药，散发红光，的确是宁越平生第一次见到。
　　“没错，这就是五指仙丹。”
　　虚幻身影点了点头，说道：“能作为五指仙丹的肥料，你们足以自傲了。”
　　“你就是五指仙人？”
　　宁越目光落在虚幻身影身上，问道。
　　“是，又不是。”
　　虚幻身影先是点了点头，而后又摇了摇头，道：“你们三个老老实实的站到五指仙丹旁边，让五指仙丹吞噬你们，这样的话还可以少一点痛苦。”
　　“不对！”
　　宁越是何等的精明？
　　刚才他们在外面的时候，虚幻身影轰出的掌印，竟然被宁路一招破开。
　　而他们之所以会进入金色盒子内，完全是因为金色盒子爆发出了恐怖的吸力。
　　再加上他们和虚幻身影已经是不死不休的局面了，虚幻身影怎么可能放过他们？
　　但是，虚幻身影却没有主动出手。
　　这就有点耐人寻味了。
　　虚幻身影不想让他们承受痛苦？
　　这显然是扯淡的事情！
　　由此可见，只有一种可能。
　　那就是虚幻身影此时并不是爆发出巅峰时期的实力，换句话说，虚幻身影只是五指仙人遗留在五指丹炉内的一个分身而已。
　　或许这个分身一开始实力很强大，但随着时间的推移，再加上外面的森森白骨，直接导致了虚幻身影的实力，下降了一个很大的档次！
　　“大家一起上！”
　　宁越眼眸中激射出一抹阴冷的光芒，他体内元气涌动，注入到红魔剑内，手握红魔剑，反手斩出一剑。
　　“杀！”
　　看到宁越出手，宁路也是祭出了体内的本命枝条，迎面杀出。
　　至于红魔，则是化为一柄红色的飞剑，斩向了虚幻身影。
　　见得宁越他们突然出手，虚幻身影眼角浮现出一抹慌乱的神情。
　　不过他的这种神情一闪即逝，谁也没有看到。
　　“既然你们找死，我就成全你！”
　　虚幻身影双手连连挥动，霎时间扇出了数道掌印。
　　这些掌印相对于之前的来说，更为恐怖，甚至有的都已经趋于实质化了。
　　咔咔咔！
　　可是宁越他们也不弱。
　　宁越手持红魔剑，当场把数道掌印斩开。
　　宁路也是催动着本命枝条，大杀四方。
　　红魔的战绩，则是弱了一些，他好像并没有专注于击溃掌印，而是慢慢的摸到了五指仙丹旁边。
　　“不好！”
　　虚幻身影的感知力非常敏锐，几乎在红魔靠近五指仙丹的时候，他就发现了不对劲。
　　“你敢动我的五指仙丹，我必杀你！”
　　虚幻身影咆哮道。
　　“想杀我？
　　下辈子吧！”
　　在虚幻身影的威胁下，红魔一剑斩在五指仙丹下方的托盘上，将五指仙丹斩的飞了出来。
　　咻！
　　五指仙丹飞去的方向，不是其他方向，而是宁越所在的地方！
　　“这……”宁越正忙着抵挡掌印呢，当他感觉到有一道寒芒朝着他飞来时，即刻回头。
　　然而，宁越回头的时候，不自主的将嘴巴张开。
　　就是他这一次张嘴，令得五指仙丹不偏不倚，刚好进入了他的口中！


第1922章 半途终止
　　五指仙丹入口计划，几乎没有给宁越任何思考的时间，就进入到他的体内。
　　并且，五指仙丹恐怖的药力，瞬间席卷宁越的全身。
　　咔咔咔！
　　道道清脆的声音从宁越身上传出。
　　这些声音的响起，令得宁越瞳孔急缩，整个人都不淡定了。
　　他的身体，之前经历过好几次淬体。
　　麒麟血淬体，真龙血淬体。
　　每一次淬体，都会从体内排出大量的杂质。
　　而且，每经过一次淬体，他的肉体力量，就会暴增。
　　原本他以为经历过麒麟血和真龙血淬体后，短时间内不会再有机会淬体了呢，但是他误打误撞的吞噬了五指仙丹，竟然又给了他一次淬体的机会！
　　五指仙丹淬体！
　　“不行，不能现在淬体！”
　　虽然宁越非常想立刻淬体，但是他比谁都清楚，在未解决掉虚幻身影之前，千万不能淬体！
　　因为虚幻身影绝对不可能坐视不理的。
　　“啊啊啊！”
　　宁越想的没错，此时的虚幻身影，完全是处在了暴走的边缘。
　　他辛辛苦苦守护那么长时间的五指仙丹，眼看就要得手，谁曾想半路被一个圣人巅峰的武者吞噬了。
　　他岂能不气？
　　现在虚幻身影内心只有一个想法，那就是击杀宁越，趁着五指仙丹的药效还未完全散开，尽快把它提炼出来！
　　“替宁越护法！”
　　然而虚幻身影想去击杀宁越，宁路和红魔，怎么可能平白无故的任由他胡来？
　　接下来，宁路和红魔齐刷刷掠出，一左一右的站在宁越身旁。
　　“谁敢挡我，我杀谁！”
　　虚幻身影极其暴怒，他仰头大喝一声，径直冲向了宁越。
　　虽说这样瞎冲，肯定会被宁路和红魔攻击，但此时的虚幻身影已经顾不了那么多了。
　　因为每过一秒钟，五指仙丹内的药力就会减弱一分。
　　一旦五指仙丹的药力彻底消失，他这么多年的谋划，就会功亏一篑。
　　“杀！”
　　“斩！”
　　宁路和红魔全力出手，每个人都动用了全力。
　　其中，宁路动用了本命枝条，红魔不知何时将宁越手中的红魔剑要来，和红魔剑融合在一起，发动了必杀一击。
　　噗！
　　噗！
　　面对两道恐怖的袭杀，虚幻身影好像是完全没有看到一样，依然是不管不顾的冲向宁越。
　　只不过在前冲的时候，虚幻身影被两道恐怖的攻击袭击到，当场喷出两大口殷红的鲜血。
　　鲜血喷出，虚幻身影的气息，又下降了一个档次。
　　如果说之前虚幻身影所散出来的气息是地仙初期的话，那么现在，已经降到了人仙巅峰。
　　并且随着宁路和红魔的不断攻击，虚幻身影身上的气息，还在不断的下降着。
　　“给我死！”
　　虽然气息下降到了人仙境界，但虚幻身影，却是硬生生的突破了宁路和红魔的防御，降临到宁越身前。
　　阴冷的话语，从虚幻身影口中传出。
　　紧接着，虚幻身影陡然化为一个小型的五指丹炉，狠狠撞向了宁越。
　　噗嗤！
　　在小型五指丹炉的撞击下，宁越当场喷出一口鲜血，身体有些摇摇欲坠。
　　如果搁在五指仙丹淬体以前，宁越绝对不可能抵挡住这一次的撞击。
　　但是现在，他的肉体力量再次得到了质的提升。
　　单靠肉体力量，他甚至可以轻松厮杀人仙中期的武者！
　　要是再加上各种底牌，他有信心，可以轰杀掉人仙巅峰的武者！
　　当然了，这些都是建立在当前情况下。
　　五指仙丹的药力，宁越仅仅炼化了区区的十分之一而已。
　　一旦宁越全部将五指仙丹彻底炼化掉，他的综合实力，得强大到一种什么样的程度？
　　不过现在宁越面临着两个抉择。
　　第一，停止五指仙丹淬体，转而提升修为。
　　这样的话，利用五指仙丹，他可以将修为轻松提升到人仙，乃至是人仙巅峰，都不是不可能。
　　毕竟五指仙丹乃是皇阶巅峰，无限接近于圣阶的丹药。
　　每当有这种丹药出世，那可是会引起天仙相互厮杀的。
　　第二，继续利用五指仙丹淬体。
　　这种情况，他的身体强度，可以提升到一种极其可怕的程度。
　　到时候单靠肉体力量，甚至可以和地仙初期的武者相抗衡！
　　两种选择，哪一种都可以让宁越的综合实力提升数倍，乃至是数十倍之多。
　　“淬体！”
　　宁越一咬牙，当场决定继续淬体。
　　现在位面壁垒松动，仙灵境大变，已经不是那个最高修为只有圣人巅峰的时候了。
　　可以预见，再过一段时间，仙灵境本土的武者，修为会迎来一个很大的爆发。
　　像武破天和战神鹤这等圣人巅峰的强者，很轻松的就能突破到圣人大圆满，或者是人仙境界。
　　毕竟他们被困在圣人巅峰太久了，体内挤压的元气，也达到了一种恐怖的程度。
　　可以这么说，仙灵境的圣人巅峰武者，每一个都能秒杀高等位面的圣人巅峰武者！
　　他们只是缺少修炼环境而已。
　　“气死我了！”
　　虚幻身影见得一下没能撞开宁越，当场气的大发雷霆。
　　不过身为五指仙人的分身，虚幻身影也知道，他已经错过了最佳时机。
　　接下来，每过一分钟，他的实力就会下降一分，而宁越的身体坚硬程度，就会增强一分。
　　这种情况下，他永远也不可能是宁越的对手。
　　前有宁越，后有宁路和红魔，他已经没有了任何退路。
　　深吸口气，虚幻身影恶狠狠道：“既然你吞噬了我的五指仙丹，那么我就把你所有的朋友都轰杀掉，让你永远生活在无尽的痛苦中！”
　　这里是五指丹炉内，虚幻身影是五指仙丹的分身，他可以很完美的控制住五指丹炉。
　　如果他想让暗皇和陆嫤他们死亡，可以说是非常的轻松。
　　“你敢！”
　　宁越双眸陡然睁开，强行停止了五指仙丹的淬体。
　　五指仙丹比较特殊。
　　一旦停止淬体，接下来宁越就只能选择第二种情况，用它来提升修为了。
　　原本宁越可以完成淬体，使得身体增强数倍，单靠身体就能抵挡住地仙初期的武者。
　　现在停止了淬体，宁越单靠肉体力量，只能和人仙巅峰的武者抗衡。
　　要想和地仙初期的武者正面抗衡，或者是击杀，宁越只有一个选择，那就是在三分钟内彻底炼化掉五指仙丹，使得修为突破到人仙境界。
　　也就是讲，宁越必须要在三分钟之内，解决掉虚幻身影！


第1923章 遮挡雷霆
　　虚幻身影的气息，一直在下降，现在只剩下了人仙巅峰左右。
　　而宁越虽然只消耗了一部分的五指仙丹，但他的肉体强悍程度，已经可以和人仙巅峰的武者抗衡了。
　　右手握拳，宁越一步跨出，直接轰向了虚幻身影。
　　“找死！”
　　虚幻身影极其暴怒，他眼眸中激射出一道寒芒，旋即径直对着宁越掠去。
　　几乎在刹那间，宁越就和虚幻身影交手在一起。
　　咔擦！
　　人仙巅峰级别的交手，威力强大到了极点。
　　清脆的声音响起，只见得宁越他们所在的金色盒子，陡然裂开一个豁口，紧接着彻底碎裂开来。
　　“我们也上！”
　　金色盒子刚碎裂，宁路和红魔就追身而上，加入了战场。
　　虽说按照这种情况战斗下去，虚幻身影必败无疑。
　　但是，这里是五指丹炉内，而虚幻身影是五指仙人的一个分身。
　　鬼知道五指仙人有没有后手？
　　万一在宁越快要获胜的时候，五指仙人留下来的后手显现，宁越岂不是要遭受到灭顶之灾？
　　现在的情况已经非常明了了。
　　只要他们两个出手，再加上宁越超强的肉体力量，击杀虚幻身影，用不了三分钟！
　　在这种情况下，他们自然不会坐视不理。
　　轰隆！
　　宁路和红魔刚一出手，场面便是出现了一面倒的情况。
　　原本宁越虽然可以占据上风，但虚幻身影还能挣扎挣扎。
　　但是现在，虚幻身影只能是做困兽斗，连挣扎都有点困难了。
　　噗！
　　战斗又持续了两分钟，最终以虚幻身影喷出鲜血，身体彻底化为虚无而结束。
　　噗嗤！
　　宁越他们不知道的是，在他们合力击杀了虚幻身影后，位于万魔岭的一片山林中，一个老者陡然喷出一大口殷红的鲜血，身体直接从半空中跌落到地面上。
　　咔咔咔！
　　老者一个纵身从地上站起，双拳紧握，眼眸中满是恶毒之色。
　　如果此时宁越他们在这里，一定可以发现，这个老者和虚幻身影的体型，大同小异，完全没有什么差别。
　　五指仙人！
　　没错，老者不是别人，正是五指丹炉的拥有者，五指仙人！
　　“敢动我的五指仙丹，不管你是谁，不管你跑到哪里去，我都要找到你，把你挫骨扬灰！”
　　五指仙人双手握的咔咔作响，甚至连面容都变得有些扭曲。
　　为了炼制五指仙丹，他不惜从高等位面降临到仙灵境，而且花费了大量的药材。
　　眼看丹药就要成功炼制出来，却不料半路杀出一个程咬金，不但击杀了他留在五指丹炉内的分身，而且还将五指仙丹给吞噬了。
　　他岂能不生气？
　　“算了，这件事情暂时先放在一边，等我夺取了本源之力，再去找你算账！”
　　深吸口气，五指仙人强迫自己镇定下来。
　　位面壁垒松动，他被压制的修为，也得到了一定的环节。
　　纵然无法发挥出天仙级别的实力，但是依靠一些底牌，他却可以发挥出地仙巅峰的战斗力。
　　其实他降临到仙灵境，主要有两个谋划。
　　第一个谋划，并不是炼制五指仙丹，而是夺取本源之力！
　　毕竟五指仙丹只是皇阶巅峰丹药，距离真正的圣阶丹药，还是有一些差距。
　　本源之力不一样。
　　本源之力的效果，堪比圣阶丹药！
　　只要能夺得大量的本源之力，等回到高等位面的时候，他甚至可以百尺竿头更进一步，冲击天仙中期境界！
　　修为一旦到了天仙，每前进一小步，都比登天还要困难百倍。
　　天仙初期的武者，能统领一方疆域，而天仙中期的武者，却能统领好几个疆域。
　　统领的疆域越多，占据的资源就越多，修炼的就越快。
　　所以，谁人不想多占据一些疆域？
　　呼！
　　五指仙人的谋划，现在宁越并不知道。
　　在击杀了虚幻身影后，他当场长出一口气，随后盘腿坐下，直接开始炼化五指仙丹残留在体内的药力。
　　宁越现在是圣人巅峰的修为，单靠肉体力量，可以和人仙巅峰的武者抗衡。
　　但这还不够。
　　宁越的想法，是尽快吞噬炼化掉五指仙丹，然后再看看能否控制住五指丹炉！
　　毕竟要想离开五指丹炉，必须要控制住它才行。
　　否则只能去寻找五指仙人，恳求他帮忙了。
　　当然，宁越比谁都清楚，找谁帮忙都不能找五指仙人。
　　他击杀了五指仙人的分身，夺取了五指仙丹，五指仙人肯帮助他才怪呢。
　　嗡嗡！
　　幸好宁越先利用五指仙丹进行淬体，不然五指仙丹内的恐怖药力，他还真承受不住呢。
　　体内能量翻滚，宁越的气息，在以一种极其恐怖的速度飙升着。
　　嘭！
　　没过多久，一道闷声响起。
　　宁越唰的一下睁开双眼，身上的气势，一闪即逝。
　　“圣人大圆满！”
　　虽说宁越收回气势比较快，但这一瞬间的气势外放，还是没能瞒过宁路和红魔的感知力。
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，宁路和红魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　五指仙丹真的这么恐怖吗？
　　这才过去多久，自从击杀掉虚幻身影到现在，时间方才过去十几秒钟。
　　十几秒钟的时间，宁越从圣人巅峰晋级到圣人大圆满，不得不说，这是一个奇迹。
　　嘭！
　　令红魔和宁路惊讶的还在后面呢。
　　又过了十几秒，一道闷声再次响起。
　　人仙初期！
　　宁越的修为，当场从圣人大圆满，晋级到了真正的人仙初期！
　　轰隆隆！
　　在宁越晋级到人仙初期的时候，五指丹炉上方的虚空，突然一阵颤动。
　　紧接着，数道雷霆浮现出来，想要劈向宁越。
　　奈何这里是仙灵境，这些雷霆要想轰到宁越身上，首先就要突破位面壁垒的防御。
　　而且，突破了位面壁垒的防御后，还需要突破五指丹炉的防御才行。
　　虚空中的雷霆似乎很有智慧，它们只是显现出了一会，随后就陡然消失不见。
　　有大能可以发现。
　　这些雷霆并不是退回去了，而是蛰伏在了虚空中。
　　只要宁越从五指丹炉内出来，这些雷霆就会一拥而下，通通砸在他身上，给他来一个恐怖的雷霆洗礼！


第1924章 人仙中期
　　看到宁越晋级到了人仙初期，宁路和红魔本以为会到此为止，谁曾想，宁越的气息依然没有停下，竟然还在持续不断的飙升着。
　　咔擦！
　　在宁越强大的气势压迫下，四周的虚空，都发出了清脆的声响。
　　“这……”宁路嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　旁边的红魔也是呆呆的站在原地，一脸的懵逼。
　　他们两个内心都非常疑惑。
　　按理说，五指仙丹内的药力没有那么强悍啊。
　　要知道，宁越之前可是利用五指仙丹内的药力，进行了一波淬体，使得肉体力量增强到了人仙巅峰境界。
　　五指仙丹内剩下的药力，并不在巅峰状态了。
　　这种情况下，宁越还能接连突破，的确有点让他们感到不可思议。
　　其实不止宁路和红魔感到不可思议，就连当事人，宁越都感到了不可思议。
　　“难道这枚五指仙丹还另有蹊跷？”
　　宁越脸色变得极其凝重。
　　通过刚才利用五指仙丹淬体，他已经判断出了五指仙丹的等阶。
　　皇阶十品丹药，距离圣阶，尚有一步之差。
　　如果是真正的圣阶丹药，那效果自然不必说，就算淬体消耗了一部分药力，依然可以轻松让宁越晋级到人仙中期。
　　但是皇阶十品丹药所蕴含的药力，在淬体后，基本上没办法支撑到宁越修炼到人仙中期了。
　　嗡嗡！
　　正当宁越感到疑惑的时候，整个五指丹炉内的元气，皆是朝着他飞来。
　　“我知道了！”
　　无数元气的到来，让宁越瞬间明白了事情的来龙去脉。
　　之所以五指仙人会因为丢失五指仙丹而感到愤怒，不是因为五指仙丹是皇阶十品丹药，而是因为五指仙丹是控制五指丹炉的关键！
　　准确的说，五指仙人把控制五指丹炉的关键东西，放在了五指仙丹内。
　　现在宁越吞噬了五指仙丹，自然也就可以掌控五指丹炉！
　　不过，这时候宁越可没有时间去思考怎么掌控五指丹炉，他现在所要做的，就是尽一切可能的提升修为！
　　“宁路，红魔，五指丹炉内已经安全了，你们去帮助人魔，看看能否生擒那个巨型傀儡人！”
　　宁越当即盘腿坐下，一边吞噬五指仙丹残留在体内的药力，一边吞噬四周涌来的元气，一边对着宁路和红魔吩咐道。
　　一心三用！
　　自从晋级到人仙初期后，别说是一心三用了，对于宁越来说，就算是一心四用，都毫无问题。
　　毕竟人仙级别的强者，已经可以称呼为仙人了。
　　“五指丹炉已经安全了？”
　　听到宁越的吩咐，说实话，宁路和红魔都感到非常疑惑。
　　他们只是击杀了五指仙人的一个分身而已，鬼知道五指仙人还有没有留下什么后手？
　　这时候，宁越怎么会说出五指丹炉内安全了这种话？
　　“控制五指丹炉的关键，就是五指仙丹！”
　　宁越看出了红魔他们的疑惑，他沉声解释道：“现在的五指丹炉，受到我的控制！”
　　哗啦！
　　宁越的这句话，直接让宁路和红魔如释重负。
　　既然宁越控制了五指丹炉，那么他们再留下来也就没有什么意义了。
　　人魔还在那边对抗巨型傀儡人呢，他们两个刚好可以腾出手来过去帮忙。
　　虽然他们两个的修为都没有达到人仙境界，但是从侧面稍稍牵制巨型傀儡人，还是没有太大的问题的。
　　唰唰！
　　身形闪动，宁路和红魔瞬间消失。
　　“给我冲击！”
　　宁路和红魔走后，宁越急忙将《化灵决》施展到极致，开始吞噬五指仙丹残留的药力和四周涌来的元气。
　　噗嗤！
　　然而，宁越还未吞噬多久，就猛然喷出一口殷红的鲜血，身体变得有些摇摇欲坠。
　　“不好，五指仙丹的药力全部爆发了！”
　　宁越脸色阴沉到了极点。
　　很显然，他吞噬五指仙丹的事情，应该被五指仙人得知。
　　而五指仙人明显不想让他平平安安的吞噬五指仙丹，于是彻底引爆了五指仙丹的药力，使得五指仙丹的药力彻底在宁越体内爆发开来。
　　如果宁越现在的修为是地仙，那么五指仙丹引爆也就引爆了，毕竟他可以瞬间将五指仙丹吞噬掉。
　　但关键的是，宁越只是人仙初期，距离人仙中期，都有一定的距离。
　　再加上化灵决只是第九层，所以无论是吞噬五指仙丹内的药力，还是吞噬元气，速度都比较慢。
　　“必须把化灵决修炼到第十层！”
　　宁越当机立断，决定先利用肉身抵挡住元气和药力的冲击，至于他自己，则是全力修炼化灵决。
　　前面九层的化灵决，吞噬元气的速度虽然快，但对于现在的宁越来说，已经远远不够用了。
　　修炼第十层的化灵决，已经迫在眉睫！
　　修炼化灵决第十层，不能着急。
　　宁越先是深吸口气，强迫自己镇定下来。
　　旋即，宁越在脑海中把化灵决第十层的功法过了一遍，然后方才开始修炼。
　　幸好宁越之前把化灵决修炼到了第九层巅峰，距离第十层并不算太过于遥远。
　　再加上他现在的灵魂力强度是皇阶一品，修为是人仙初期，所以只用了短短的十几秒钟，就把化灵决第十层修炼成功。
　　不然的话，估计他要想修炼成功化灵决第十层，最少需要一个小时的时间！
　　“给我通通吞噬！”
　　将化灵决修炼到第十层后，宁越的底气瞬间大了很多。
　　他将化灵决施展到极致，开始了疯狂的吞噬之路。
　　嗤嗤！
　　随着体内元气的增多，宁越全身都发出了嗤嗤的声响。
　　所幸这种声响并未持续太久，直到宁越晋级到人仙中期，便陡然停了下来。
　　轰隆！
　　一股恐怖的气势，从宁越体内冲天而去。
　　人仙中期！
　　宁越的修为，达到了恐怖的人仙中期！
　　距离宁越晋级到人仙初期，才过去几分钟的时间。
　　几分钟从人仙初期晋级到人仙中期，不得不说，宁越又创造了一个奇迹。
　　当然，宁越创造的奇迹很多，已经不足为奇了。
　　“还有那么多元气？”
　　晋级到人仙中期后，宁越感受到四周蕴含的恐怖元气，以及体内残留的五指仙丹药力，犯起了愁。


第1925章 有人来袭
　　现在宁越又面临着两个选择。
　　第一，把这么多元气和五指仙丹残留的药力，全部吞噬炼化。
　　这样的话，修为应该可以毫无悬念的冲击到人仙巅峰。
　　但是，这么做风险也很大。
　　毕竟宁越在同一天的时间内，接连突破，修为完全没有稳固下来，还有些许的波动。
　　现在冲击人仙巅峰，极有可能会出现体内元气混乱的状况，实属不明智之举。
　　第二，立刻停止修炼，想办法把这么多元气和药力都储存下来，作为自己的底牌！
　　如此多的元气，如果处理得当的话，甚至可以轻而易举的偷袭一个地仙中期的武者。
　　也就是说，利用这么多元气，宁越具有击杀地仙中期武者的能力。
　　要知道，任何一个地仙中期武者，都拥有着很多底牌，要想把他们击杀，难如登天。
　　“黑色珠子！”
　　宁越并未想太久，就直接把从莫千夜那里夺来的黑色珠子掏了出来。
　　在宁越看来，既然黑色珠子可以储存本源之力，就一定可以储存这么多元气和五指仙丹内残留的药力。
　　“给我进去！”
　　拿出黑色珠子后，宁越当即灵魂力涌动，控制着周身的元气进入到黑色珠子内。
　　这个事情，看起来简单，实则做起来比较难。
　　要不是宁越现在人仙中期的修为，恐怖的肉体力量，强悍的灵魂力，他压根没办法完成这个任务。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　为了把所有的元气和五指仙丹内残留的药力都储存到黑色珠子内，宁越可以说是费了九牛二虎之力。
　　呼！
　　从宁越决定储存元气，到将所有的元气完全储存进黑色珠子内，一共用了十分钟的时间。
　　直到把所有的元气都成功储存到黑色珠子，宁越才长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　如果这时候有人在宁越旁边的话，一定可以看到，宁越全身都被汗水浸湿，额头上豆大的汗珠，正在往下面滴躺。
　　为了储存这些元气，宁越几乎油尽灯枯。
　　唰！
　　随手把黑色珠子丢进纳戒中，宁越盘腿坐下，开始运转术法恢复。
　　虽然宁越想去帮助人魔他们，但他更清楚自己的情况。
　　此时的他，哪怕随便来一个圣人级别的武者，都能将他轻松轰杀。
　　所以当务之急，是尽快恢复到巅峰状态，而不是去帮人魔。
　　在宁越全力修养的时候，另外一侧的战场，胜利的天平，彻底的偏向了人魔。
　　因为宁路和红魔，已经加入了战场。
　　原本人魔就处于上风，现在又有了两个生力军的加入，自然是如虎添翼。
　　宁路和红魔从侧面牵制，人魔从正面发动攻击。
　　别看人魔的修为只是地仙中期，但他以前可是天仙级别的强者。
　　对付同等修为的傀儡人，而且还是有宁路和红魔在旁边牵制的情况下，自然没有太大的难度。
　　只见得人魔双脚踏地，身体拔地而起，冲向了巨型傀儡人。
　　右手握拳，人魔几乎是不假思索的，就轰在巨型傀儡人的脑袋上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　紧接着，人魔急速后退，而巨型傀儡人，却是硬生生的撞击在了地面上。
　　如果不是宁越交代过，要生擒巨型傀儡人，估计人魔这一拳，就足以把巨型傀儡人的脑袋轰扁。
　　当然了，即使人魔把巨型傀儡人的脑袋轰扁，也无法击杀掉巨型傀儡人。
　　因为要想击杀掉巨型傀儡人，只有两个办法。
　　一个是用蛮力将它轰爆，另外一个，是捣毁巨型傀儡人的中枢部位。
　　“你们给我护法，我要布置阵法生擒……”人魔一招轰退巨型傀儡人，即刻冲着宁路和红魔大叫道。
　　然而人魔的叫声刚到一般，就面色大变。
　　轰隆隆！
　　因为一道恐怖的声响，陡然在他耳边响起。
　　紧接着，整个五指丹炉开始晃动起来。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得人魔瞳孔急缩，满脸的疑惑之色。
　　咻！
　　就在这时，宁越陡然睁开双眸，一步跨出，降落在了人魔身边。
　　“有人在攻击五指丹炉！”
　　既然宁越掌握了五指丹炉的控制权，自然知道五指丹炉为何会发生晃动。
　　“五指丹炉已经被你控制了，行进路线也有所偏移，为什么还能有人对五指丹炉发动的攻击？”
　　红魔问道。
　　“如果我没猜错的话，攻击五指丹炉的人，应该是五指仙人的徒弟。”
　　宁越面色凝重，说道。
　　“五指仙人的徒弟？”
　　听到宁越这句话，红魔和宁路皆是瞳孔微缩。
　　之前莫千夜说过，五指仙人共有五个徒弟。
　　就算是最弱的一个徒弟，修为都是地仙中期。
　　甚至大徒弟，修为更是无限接近于天至尊。
　　唰！
　　一时间，宁路和红魔皆是把目光移向了人魔。
　　现场，宁越的综合实力，或许可以和地仙初期的武者抗衡，乃至是击杀，但面对地仙中期的武者，应该没办法做到全身而退。
　　也就是说，整个五指丹炉内，有可能击杀地仙中期的武者，可能只有人魔一个人了。
　　“外面有几个人？”
　　人魔沉声问道。
　　此时，人魔也感受到了气氛的紧张。
　　刚刚经历过一场大战，虽然他死死的压制住了巨型傀儡人，但要想控制住傀儡人，使其为自己所用，还需要几分钟的时间。
　　而这几分钟的时间内，明显没人能给他争取。
　　“两个。”
　　宁越深吸口气，而后对着人魔道：“把巨型傀儡人丢进五指丹炉最深处，我会调动五指丹炉内的阵法困住它，接下来，我和你出去迎战外面的那两个强者。”
　　“你和我一起出去？”
　　人魔微微一怔，他没想到宁越会说出这种话。
　　要知道，如果外面的两个人是五指仙人的徒弟的话，那么他们的修为，最少也得是地仙中期，而且底牌众多。
　　宁越这个圣人巅峰……
　　不对！
　　突然，人魔瞳孔急缩，满脸的震惊之色。
　　他的注意力，一直放在巨型傀儡人，以及外面的两个强者身上，并未注意到宁越已经晋级到了人仙中期境界！
　　现在人魔打量了宁越一下，越看，他越心惊。
　　宁越不但修为提升到了人仙中期，而且身体强度，也达到了一种可怕的地步。
　　甚至于，在宁越身上，他感受到了一股令他心悸的气息波动！


第1926章 楚风
　　“你竟然晋级到了人仙中期！”
　　人魔极其惊讶。
　　他记得很清楚，自从他和宁越分开到现在，一共才过了一个小时左右的时间。
　　一个小时，说短不短，说长，却一点也不长。
　　宁越能在一个小时的时间内，从圣人巅峰晋级到人仙中期，不得不说，这是一个奇迹，一个几乎不可能完成的奇迹。
　　“我自己出去对付那两个武者。”
　　人魔的震惊并未持续太久，很快就对着宁越沉声道：“你既然能控制五指丹炉，不妨留下来，等我和外面那两个武者激战的时候，即刻带着五指丹炉离开。”
　　人魔的想法很简单。
　　由他牵制住外面的两个强者，给宁越争取到足够的时间。
　　因为在他看来，纵然宁越晋级到了人仙中期，其实力依然不会太强。
　　以宁越现在的实力，对付地仙初期的武者，或许没有太大的难度。
　　但是，对付地仙中期，乃至是地仙后期的武者，将会极其困难！
　　“你以为现在还能离开吗？”
　　宁越深吸口气，旋即不去管人魔的想法，而是纵身一跃，直接离开了五指丹炉。
　　“该死！”
　　看到宁越离开，人魔暗骂一声，随后紧跟在宁越身后，冲了出去。
　　宁越只是人仙中期的修为，人魔可不想让宁越去白白的送死。
　　“胆敢抢夺师父的五指仙丹，不得不说，你的胆子真的很大。”
　　五指丹炉外，两个武者眼眸死死盯着从丹炉内激射出来的人魔，沉声道。
　　这两个武者的注意力，基本上都放在了人魔身上。
　　毕竟宁越只是人仙中期的修为，完全不入他们的法眼。
　　“抢了又能怎样？
　　！”
　　人魔一步跨出，将宁越稍稍护卫在身后，冷声道：“就凭你们这两个地仙中期的阿猫阿狗，还没办法让我妥协。”
　　两个拦路武者并未隐藏修为，所以人魔很轻松的就看出了他们的修为，清一色的全部都是地仙中期。
　　得知这两个拦路武者都是地仙中期的修为后，人魔心中的担忧，瞬间减轻了很多。
　　只要不来地仙后期的武者，他和宁越连手，未尝不能抗衡。
　　“杀你这个废物，我一人足矣！”
　　人魔的激将法，显然起到了作用。
　　其中一个中年男子向前一步，森然的声音从他口中传出：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　剑拔弩张，战斗，一触即发！
　　只不过就在这时，宁越急忙摆了摆手，道：“你们两个是什么人，快快报上名来，我宁越不杀无名之辈。”
　　“五指仙人座下第五弟子，楚风！”
　　“五指仙人座下第四弟子，楚雨！”
　　两个地仙中期的武者齐声应道。
　　“人魔前辈，你去对付楚风，楚雨交给我来对付。”
　　宁越想了想，随后对着人魔道：“切记不要第一时间把他们击杀，能抓活的，就不要死的。”
　　“狂妄！”
　　“猖狂！”
　　宁越的话语，显然激怒了楚风和楚雨他们两个。
　　他们从高等位面降临下来后，由于自身超强的修为，再加上恐怖的灵魂力强度，几乎没有遇到敌手。
　　原本他们是想要前往万魔岭和五指仙人汇合的，岂料在半路的时候，他们接到消息，说是五指仙人的五指仙丹被人夺走了。
　　于是，他们两个主动请缨，要前来击杀这些宵小之辈。
　　至于其余的三个徒弟，则是继续前往万魔岭，想办法和五指仙人汇合。
　　唰唰！
　　楚风和楚雨显然不会按照宁越的分配方式来战斗，他们两个皆是冲向了人魔，想要联手把人魔解决掉。
　　毕竟在他们心中，宁越只是人仙中期的修为，再强能强到哪里去？
　　所以他们的想法，是先解决掉人魔，然后再去对付宁越。
　　不过理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越怎么可能让人魔一个人对付两个？
　　他急忙将红魔剑祭出，一剑斩向了楚雨。
　　咻！
　　恐怖的剑芒，从红魔剑上分离出来，径直对着楚雨袭去。
　　虽说宁越只是人仙中期的修为，但他斩出的剑芒威力，却可以杀伤到地仙初期的武者。
　　楚雨虽然是地仙中期的修为，可是面对足以杀伤到地仙初期武者的剑芒，他却不能坐视不理。
　　“我先去把这个家伙杀掉。”
　　楚雨脸色阴冷，恶狠狠的对着楚风说道。
　　“哈哈，咱们来比一比，看看谁先解决掉对手。”
　　楚风并未因为宁越展现出来的恐怖实力而感到慌张，反而是仰头大笑道。
　　他们两个不但是五指仙人的徒弟，在家族中，都是当之无愧的天才。
　　而楚家在高等位面，也是称霸一方的势力。
　　虽然家族中现在没有天仙级别的强者，但是很早以前，家族中出现过天仙，是天仙家族。
　　天仙家族中的天才，修炼的是真正的仙法，道统齐全，远飞散仙所能比拟的。
　　甚至有传闻，楚风和楚雨，在他们所在的疆域内，已经有资格入选长生榜了。
　　当然，这些事情暂且不提。
　　轰隆！
　　几乎在瞬间，楚风就和人魔大战在一起。
　　刚一交手，楚风便是发现了人魔身上的问题。
　　“原来你身上有伤！”
　　楚风眉头上挑，阴测测道：“看来你和我们一样，也来自高等位面，而且实力还算不错，如果你遇到的不是我，或许还能捡回一条命，但你遇到的是我，只能怪你的命不好了。”
　　人魔身上的伤势，并不是新伤，而是很早以前他和天仙交战的时候留下来的。
　　要是人魔没受伤，十个楚风都不是他的对手。
　　“就算我身上有伤，杀你也犹如屠狗一般简单！”
　　人魔一招逼退楚风，阴冷道。
　　“哈哈哈！”
　　楚风似乎听到了世界上最好笑的笑话一样，他先是仰头狂笑一声，随后话锋一转，恶狠狠道：“原本我还打算留你一条狗命呢，既然你找死，我只好成全你了！”
　　唰！
　　声音落下，楚风就双脚踏地，再次掠出。
　　嗤嗤！
　　楚风的速度很快，快到和空气摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　别看楚风只有地仙中期的修为，但他的综合实力，却可以和寻常的地仙后期武者抗衡。
　　相传，楚风在刚晋级到地仙中期的时候，曾经挑战过家族中的一个地仙后期长老。
　　结果自然是没有任何悬念。
　　一招，楚风只用了一招，就将家族中的那个长老给击败了！


第1927章 生擒
　　一招击败一个地仙后期的武者，纵然那个武者的天赋不怎么样，也足以说明楚风的可怕之处。
　　现在楚风以全盛姿态去迎战人魔，所爆发出来的战斗力，岂能弱小？
　　轰隆！
　　战斗瞬间升级。
　　“囚天拳！”
　　右手握拳，人魔不退反进，径直冲向了楚风。
　　狭路相逢勇者胜。
　　纵然人魔知道楚风的实力很强，但他曾经是天仙级别的强者，战斗经验不知道比楚风强了多少倍。
　　所以即使楚风的硬实力比他要强一些，也无法在短时间内击败他，更别提击杀了。
　　这边人魔在和楚风激战，另外一侧，宁越和楚雨的战斗，已然是到了白热化的地步。
　　楚雨是五指仙人的第四个徒弟，在战斗力上，甚至要比楚风还要强一些。
　　宁越几乎是刚和楚雨交手，就处于了绝对的下风。
　　要不是宁越体内元气充足，身体强度直逼地仙，恐怕早已被楚雨给击杀了。
　　不过纵然如此，宁越也是无法和楚雨正面抗衡，只能不断地斩出剑芒牵制。
　　“再这样下去不是办法！”
　　宁越一边和楚雨纠缠，一边暗暗想道。
　　楚雨实力强，灵魂力也不弱，再这样战斗下去的话，落败的肯定是宁越。
　　“拼了！”
　　宁越眼眸中露出了决绝的神色。
　　他把体内所有的元气都注入到红魔剑内，反手斩出一道剑芒。
　　咻！
　　紧跟着剑芒飞出去的，是黑色珠子！
　　事到如今，宁越终于决定动用黑色珠子了！
　　先用剑芒吸引楚雨的注意力，然后再动用黑色珠子内的恐怖元气，只有这样，才能做到一击必杀！
　　宁越可不想给楚雨逃跑的机会。
　　“雕虫小技。”
　　望着不断朝着自己袭来的剑芒，楚雨嘴角掀起一抹弧度，旋即袖口甩动，霎时间一道劲风掠出，和面前的剑芒撞击在一起。
　　咔擦！
　　宁越斩出的剑芒，仅仅坚持了几秒钟，就轰然碎裂开来。
　　“哈哈哈，小子，就凭你的实力也想和我抗衡？
　　下辈子把眼睛擦亮了，像我这种人，是你永远也无法……”看到剑芒碎裂，楚雨仰头大笑道。
　　然而楚雨的笑声刚到一半，就戛然而止。
　　因为他看到，一个黑色的珠子，正以一种不可思议的速度对着他袭来。
　　而且从黑色珠子中，他感受到一股令他心悸的能量波动。
　　“不好！”
　　危急时刻，楚雨大叫一声，随后急忙调动体内的元气，想要抵挡住黑色珠子。
　　“好！”
　　远处的宁越，看到楚雨的动作，急忙握了握拳头，暗暗的叫了一声好。
　　如果楚雨选择逃跑，他引动黑色珠子去对付楚雨，将会变成一个笑话。
　　毕竟楚雨是地仙中期的修为，逃跑的速度可不慢。
　　但是楚雨选择了抵挡黑色珠子，也就是选择了死亡。
　　因为黑色珠子内蕴含的能量，是整个五指丹炉内的元气和五指仙丹残留的药力之和。
　　这么多的能量，别说是地仙中期的武者了，就算是地仙后期的武者，都不敢说可以百分之百的抵挡住。
　　“人魔快撤！”
　　宁越没有被楚雨的愚蠢行为冲昏头脑，而是立刻通知人魔，让其撤退。
　　杀敌一千自损八百的事情，宁越可不想去干。
　　“好！”
　　其实在宁越甩出黑色珠子的时候，人魔就做出了撤退的打算。
　　人魔不傻，他知道黑色珠子就是宁越身上令他感到心悸的东西。
　　他可不想承受黑色珠子的恐怖威力。
　　“楚风救我！”
　　随着黑色珠子距离自己越来越近，楚雨终于是意识到了自己的愚蠢行为。
　　但是现在他再想撤退，明显已经来不及了。
　　无奈，他只好向楚风求救。
　　“真特么的该死！”
　　楚风瞳孔急缩，整个人都变得极其愤怒。
　　他和楚雨，虽非亲兄弟，但胜似亲兄弟。
　　楚雨面临着要被轰杀的危险，他岂能不生气？
　　不过生气归生气，楚风可没有丧失理智。
　　他知道，这时候他要是冒险上去救援楚雨的话，下场很可能是遭受到重创！
　　而他不去救援楚雨，那么楚雨极有可能会被击杀。
　　一时间，他面临着两难的选择。
　　救，还是不救，这是个问题。
　　轰隆！
　　然而就在楚风想着到底要不要救援楚雨时，宁越却是控制着黑色珠子，来了一个凌空自爆。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　黑色珠子爆炸产生的恐怖余波，直接令得四周的虚空炸裂，无数的空间裂缝出现。
　　噗嗤！
　　处于黑色珠子爆炸正中央的楚雨，连一秒钟都没坚持住，就喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间从地仙中期下降到了地仙初期。
　　并且，楚雨的气息还在持续不断的下降着。
　　地仙初期，人仙巅峰，人仙后期，人仙中期……
　　没过多久，楚雨的气息，就下降到了人仙中期境界。
　　“我要让你们偿命！”
　　直到黑色珠子爆炸的余波有所减弱，楚风方才咆哮着冲出。
　　只是楚风冲出的方向，不是宁越和人魔，而是楚雨。
　　他想要先把楚雨救下来，然后再去对付宁越和人魔。
　　轰隆！
　　奈何，楚风刚冲到楚雨旁边，黑色珠子就再次爆发开来。
　　恐怖到极点的爆炸余波，当场将楚风轰的倒飞出数丈远，重重的摔在了地上。
　　“一起上！”
　　宁越等的就是这一刻。
　　黑色珠子内蕴含的能量，远远超出了楚风和楚雨的想象。
　　前半部分的爆炸，可以重创楚雨。
　　后半部分的爆炸，可以重创楚风！
　　眼看楚风和楚雨都被黑色珠子爆炸的余波伤到，宁越当机立断，决定出手解决掉这两个大麻烦。
　　唰！
　　唰！
　　他和人魔一左一右，一个冲向楚雨，一个冲向楚风。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的宁越，楚雨阴冷道；“你要是敢杀我，我师父和我几个师兄弟，一定会把你挫骨扬灰的！”
　　唰！
　　听到楚雨的话语，宁越眼眸一亮，瞬间停在了他身前。
　　“怎么，想通了？”
　　见得宁越停下，楚雨眉头上挑，阴冷道：“你现在投降还来得及，我会告知师父五指仙人，让他亲自给你炼制一枚……”“打住打住，我可不是什么想通了。”
　　宁越摆了摆手，打断楚雨的话语，说道：“我是觉得击杀你，没有生擒你有用。”


第1928章 万千化自在
　　“你要生擒我？”
　　听到宁越淡漠的话语，楚雨瞳孔急缩，脸色变得极其煞白。
　　他非常清楚。
　　一旦落在宁越手中，他将会生不如死！
　　“算你聪明。”
　　宁越没有给楚雨过多的思考时间，他纵身跃起，顷刻间就来到楚雨身边。
　　右手握拳，一拳轰在了楚雨的胸膛上。
　　砰！
　　胸膛传来的巨大力道，使得楚雨犹如断了线的风筝一样，身体笔直的倒飞出去。
　　咻！
　　一击得手后，宁越并未有任何的迟疑，直接追身而上。
　　砰砰砰！
　　接下来，数道清脆的声音响起。
　　楚雨胸前的肋骨，被轰的断裂了好几根。
　　“给我封印！”
　　宁越强大的灵魂力施展出来，完完整整的将楚雨给封印了起来。
　　至此，无论是元气，还是灵魂力，楚雨都无法动用。
　　可以这么说，楚雨的生死，已经被宁越所掌控住。
　　噗嗤！
　　宁越刚控制住楚雨没多久，另外一侧的人魔就传来了捷报。
　　对付气息下降的楚风，人魔并没有浪费太多时间。
　　右手抓着楚风的肩膀，人魔纵身降落到了宁越身旁。
　　“怎么处理他们两个？”
　　人魔随手把楚风丢在宁越面前，皱眉道：“他们是五指仙人的徒弟，我的意思，是暂时别击杀他们。”
　　“和我的想法一样。”
　　宁越点了点头，说道：“不过他们死罪可免，活罪难逃。”
　　说话间，宁越脚步移动，来到楚风身前。
　　左脚抬起，重重的踩踏在楚风的脑袋上，宁越冷声道：“说吧，你其余的三个师兄弟在哪？”
　　“想知道他们在哪？
　　痴人说梦！”
　　虽然被宁越踩中脑袋，楚风依然是恶狠狠道：“你有本事大可以杀了我，我师父和几个师兄弟一定会替我……”“如你所愿！”
　　楚风恶狠狠的话语还未落下，宁越就左脚猛然发力，狠狠的踩下。
　　咔擦！
　　宁越这一脚，虽然没有动用元气，却是用上了灵魂力。
　　在强大的灵魂力压迫下，楚风的脑袋，直接被踩的稀巴烂！
　　咻！
　　紧接着，一道寒芒陡然从楚风的体内窜出，以一种极其可怕的速度，朝着远处掠去。
　　元神！
　　从楚风体内窜出的寒芒，不是别的东西，乃是楚风的元神。
　　之所以宁越会选择踩爆楚风的脑袋，不是因为他觉得留下楚风没用，而是因为他发现了楚风想要逃跑。
　　毕竟楚风的灵魂力强度达到了皇阶三品左右，如果他动用灵魂力想要逃跑的话，宁越还真难控制住他。
　　这种情况下，宁越自然要选择先下手为强了。
　　“哪里走！”
　　宁越既然踩爆了楚风的脑袋，就做好了彻底击杀他元神的准备。
　　而且，楚风可不单单是元神逃窜，他恐怖的灵魂力和元气，也是依附在了元神上，想要一起逃走。
　　“给我吞噬！”
　　宁越的速度一点也不亚于楚风，他很快就追到楚风面前，并且把化灵决运转到极致，开始疯狂的吞噬依附在楚风元神上的元气和灵魂力。
　　嗤嗤！
　　将化灵决修炼到第十层以后，宁越吞噬元气和灵魂力的速度，明显增强了数倍之多。
　　楚风元神上如此雄浑的元气和灵魂力，宁越只用了几秒钟，就彻底吞噬殆尽。
　　呼！
　　吞噬完楚风元神上的灵魂力和元神，宁越忍不住的长出一口气。
　　之前他为了快速晋级到人仙中期，导致根基有点不太稳定。
　　现在吞噬了楚风，他瞬间感觉到修为彻底稳固下来。
　　甚至于，战斗力都有了很大的提升。
　　虽然面对地仙中期的武者依然无法击杀，但是稍稍抗衡一二，还是没有太大问题的。
　　“楚风的元神，还是留给红魔吧。”
　　宁越手握红魔剑，一剑斩出，狠狠刺穿了楚风的元神。
　　并且，从红魔剑内激射出一股恐怖的吸力，把楚风的元神，给吸到了红魔剑内。
　　唰！
　　做完这一切，宁越纵身飞跃，来到了楚雨身前。
　　“我现在问你几个问题，如果你能老老实实的回答我，我可以选择留你一命，要是你执迷不悟的话，我只好……”宁越耸耸肩，看着楚雨道。
　　“不必了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　楚雨似乎作出了决定，他冷声道：“就算你杀了我，也绝对逃不过我师父五指仙人的追杀。”
　　“一心求死，有点意思。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着楚雨看了看。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是楚雨这个强大的武者了。
　　宁越可不相信楚雨会一心求死，在宁越看来，其中必有蹊跷！
　　“我知道了！”
　　突然间，宁越似乎发现了什么惊恐的事情，脸色变得极其难看。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越的面容，人魔疑惑道。
　　深吸口气，宁越说道：“如果我没猜错的话，楚雨这具身体，并不是他的主身，换句话说，这个是楚雨的分身！”
　　嘶！
　　听到宁越的解释，人魔急忙将感知力施展出来，望向了楚雨。
　　这一看不要紧，直接令得人魔倒吸了一口凉气。
　　怪不得楚雨有恃无恐，原来他的这个身体，并不是主身，而是一具分身！
　　“楚风的难道也是分身？”
　　人魔问道。
　　摇了摇头，宁越道：“楚风的并不是分身，而是主身。”
　　“你竟然能看出来我的是分身！”
　　宁越和人魔的交流，完全落在了楚雨的耳朵里。
　　他露出了惊恐的神色，满脸的不可思议。
　　要知道，就算是在高等位面的楚家，知道他有分身的人，都不超过五个。
　　甚至就连楚风，都不知道他的这具是分身！
　　现在宁越一下子就看出他的是分身，他岂能不惊讶？
　　不过惊讶归惊讶，楚雨却是表现的非常镇定，他嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“实话告诉你们，我的主身也降临到了仙灵境，你杀了我的一个分身，对我完全没有任何的影响。”
　　“哦？
　　对你完全没有影响？”
　　宁越眉头上挑，淡淡道：“万千化自在大法，虽然比较逆天，但也不是没有缺点。”
　　“你你你……”楚雨瞳孔急缩，脸色变得煞白煞白。
　　如果说宁越知道他的这具是分身，他还能镇定下来的话，那么宁越说出万千化自在大法，却是让他整个人都不淡定了！


第1929章 惊讶表情
　　“你现在后悔还来得及，老老实实的回答我几个问题，我可以保证留你一条狗命。”
　　宁越双手环抱在胸前，看着楚雨，淡淡道。
　　万千化自在大法，其实宁越以前就知道，并且也修炼过。
　　宁越掌握的万千化自在大法，是从丹傀一族的天才手中得到的，只不过最近一段时间没有修炼而已。
　　楚雨虽然隐藏的比较深，但宁越还是发现了他修炼过万千化自在大法，而且已经把上篇给修炼成功，可以化身千万。
　　万千化自在大法，一共有上中下三篇，之前宁越接触的那个丹傀天才，不过是掌握了上篇而已。
　　眼前的楚雨，不出意外，手中应该有中篇的修炼方法。
　　所以，在未得到万千化自在大法的中篇以前，宁越绝不可能击杀楚雨。
　　毕竟万千化自在大法，极有可能是超越圣阶的武技。
　　听到宁越淡淡的话语，楚雨脸色阴沉不定，双拳紧握，似乎在做着激烈的思想斗争。
　　说实话，如果宁越不知道万千自在大法，他肯定不会像现在这样纠结。
　　因为对于修炼过万千化自在大法，并且将万千化自在大法修炼到中篇境界的他来说，损失一个分身，无伤大雅。
　　但是，宁越知道万千化自在大法，那么就极有可能有办法对付他的主身。
　　损失分身没什么，但主身一旦受到伤害，对他的影响将会是不可磨灭的。
　　在楚雨思考的时候，宁越并没有去打扰他，而是来到人魔旁边，把楚风的元神从红魔剑内拿了出来。
　　原本，宁越是打算把楚风的元神给红魔吞噬的，毕竟红魔吞噬元神有心得，已经接连吞噬了好几个强者的元神。
　　不出意外，红魔如果吞噬了楚风的元神，有很大的可能冲击真正的人仙。
　　不过刚经历过一场大战，人魔此时并不在巅峰状态。
　　万一这时候有强者来犯，他们岂不是要遭殃？
　　所以把楚风的元神交给人魔来处理，是最正确的选择。
　　“你小心点楚雨，切记不要着了他的道。”
　　人魔没有和宁越矫情，他接过楚风的元神，当即张开嘴巴吞了进去，并且叮嘱道：“另外，你最好找个地方渡劫，雷劫不能压制的太久，不然大量的雷劫堆积起来，就算你的身体再强，也很难抵挡。”
　　“我知道了，你先去安心养伤，这些事情我自有分寸。”
　　宁越摆了摆手，示意人魔不必担心。
　　他自己的身体情况，他比谁都清楚。
　　本来离开了五指丹炉，虚空中的雷劫就第一时间找到了他。
　　幸好他利用灵魂力和元气，蒙蔽了天机，不然漫天的劫云，早就降临下来了。
　　“总之万事小心，有什么事情，第一时间通知我。”
　　人魔又叮嘱了一句，旋既纵身一跃，直接钻到了五指丹炉内。
　　“你问吧，只要不是不能说的事情，我肯定会告诉你。”
　　人魔刚进入五指丹炉，楚雨便是深吸口气，沉声道：“如果涉及到机密问题，我也无能为力。”
　　“你们大张旗鼓的来到仙灵境，到底是为了什么。”
　　宁越耸耸肩，并未拐弯抹角，而是直接问道。
　　其实宁越知道楚雨话语中的意思，毕竟像一些大的宗门或者家族内，对于机密事情，管理的都非常严格。
　　很多势力选择的方法，都是在弟子识海中留下封印。
　　只要有人胆敢窥视机密，那些大宗门甚至会直接引爆封印。
　　也就是讲，楚雨知道机密的事情，但他不能说，因为他一说，脑袋中的封印就会引动，从而让他烟消云散！
　　“自然是为了本源之力。”
　　楚雨老实回答道：“仙灵境的位面壁垒已经出现了巨大的松动，相信再过一段时间，位面壁垒就会彻底崩塌，到时候只要是修为在天仙以下的强者，都可以肆无忌惮的穿越过来。”
　　唰！
　　听到这里，宁越脸色唰的一下阴沉了下来。
　　仙灵境的最强者，只是圣人境界。
　　即使位面壁垒松动，有很多人可以冲击仙人，但相对于高等位面的强者来说，依然很弱小。
　　别说是天仙了，只需要降临下来一个地仙，就能称霸整个仙灵境！
　　正所谓卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　那些从高等位面降临下来的强者，才不管三七二十一呢，对他们来说，只要有机缘，他们就会拼尽一切的去抢夺。
　　到了那时，仙灵境将会面临生灵涂炭的危险。
　　深吸口气，宁越努力使得自己镇定下来。
　　现在想那些事情有点为时尚早，当务之急，还是要解决眼前的问题。
　　五指仙人，以及他的几个徒弟。
　　宁越看着楚雨，再次问道：“你师父五指仙人和你其余三个师兄弟在哪。”
　　“万魔岭。”
　　楚雨回答道。
　　“他们的修为如何。”
　　宁越继续道。
　　“我师父五指仙人，是天仙级别的强者，为了夺得本源之力，他不惜自封修为，在很早以前就来到了仙灵境。”
　　楚雨像是个很听话的人一样，老老实实的为宁越解惑。
　　“三师兄郭勇，地仙后期的修为，灵魂力强度在皇阶四品左右。”
　　“二师兄柳志成，地仙巅峰的修为，灵魂力强度在皇阶六品左右。”
　　“大师兄陈玄，地仙大圆满，也就是半步天仙级别的修为，灵魂力强度，传闻早已达到了皇阶巅峰，距离真正的圣阶，只有一步之遥！”
　　听完楚雨的回答，宁越一颗心沉到了谷底。
　　虽然他从莫千夜那里得知了五指仙人的几个徒弟很变态，但没想到会如此的变态。
　　他现在的综合实力，可以和地仙中期的武者抗衡，可是遇到地仙后期的武者，只有死路一条！
　　他夺取了五指仙人的仙丹和丹炉。
　　这种情况下，双方再见面，只能是不死不休的局面！
　　脸色阴沉，宁越看着楚雨，沉声道：“你知道化神宗吗？
　　听说这次化神宗有一个神子也来到了仙灵境。”
　　“化神宗神子！”
　　楚雨脸色剧变，整个人都震惊到了极点。
　　“嗯？”
　　楚雨的反应，明显在宁越的意料之外。
　　根据他的了解，化神宗在高等位面，只能算作小宗门啊，就连门派中的宗主，修为都只有地仙后期左右的修为。
　　楚雨的师父可是五指仙人，真正的天仙，为何他听到化神宗的神子时，会是这种表情？


第1930章 惊人消息
　　“没想到化神宗的神子也现世了，而且还来到了仙灵境！”
　　楚雨脸色阴沉不定，似乎在想着如何把这个惊人的消息传递出去。
　　在高等位面，化神宗或许只是二流，乃至是三流宗门，但是化神宗的神子，可不简单。
　　有传闻，化神宗的神子是天仙转世，也有传闻是更高级别的强者转世重修。
　　当然了，这个传闻，被很多人所不齿。
　　他们都认为是化神宗自己散播出来的，想要往自己脸上贴金罢了。
　　不过楚雨却很清楚，化神宗的神子，是真实存在的。
　　而且最最关键的一点是，化神宗的神子并不是天仙初期的武者转世，而是天仙中期的老祖夺舍重修！
　　天仙初期的武者已经可以称霸一方疆域了，更何况是天仙中期的强者。
　　虽然化神宗的神子只是天仙中期的强者夺舍重修后的身体，但是其战斗力，依然令人心悸！
　　“我劝你最好不要去惹化神宗。”
　　半响，楚雨恢复了正常，沉声告诫道：“化神宗的神子极其可怕，在仙灵境，就算是我师父五指仙人遇到他，都不敢说可以稳胜不败。”
　　“这么恐怖？”
　　宁越惊讶。
　　他本以为化神宗的神子再强能强到哪里去？
　　充其量只是个地仙级别的武者罢了。
　　现在听楚雨这么一说，他不得不重视起来。
　　一个五指仙人，就足够让他头疼了，现在又来了一个不亚于五指仙人的化神宗神子，他还能安安稳稳的到达万魔岭吗？
　　想到这里，宁越眼珠转动，目光在楚雨身上游走。
　　被宁越这样盯着，楚雨立刻双手抱住身体，有种浑身发毛的感觉。
　　“把万千化自在大法的中篇交出来。”
　　宁越右手伸出，淡淡道：“别想着和我耍花样，既然我知道万千化自在大法，就一定知道你给我的是不是真的。”
　　“我并没有万千化自在大法的中篇。”
　　楚雨眼神闪烁，不过最后还是咬牙道：“我只是把万千化自在大法的上篇修炼成功了，不然的话，我肯定会直接舍弃这个分身！”
　　“不说？”
　　宁越眉头上挑，说道：“很好，对付你这种人，我有的是办法。”
　　“宁路！”
　　随后，宁越直接联系五指丹炉内的宁路。
　　宁路是世界树化形，由他来吞噬楚雨，再好不过了。
　　虽然眼前的楚雨只是一个分身，但他的修为，却是货真价实的地仙中期。
　　宁越对自己的实力，非常的有自知之明。
　　他不是不能吞噬楚雨，只是无法连通楚雨的记忆一起吞噬而已。
　　从楚雨身上获得万千化自在大法的中篇，是眼下的重中之重！
　　因为他们的敌人，不但有五指仙人，还有神秘莫测的化神宗神子。
　　唰！
　　得到宁越的吩咐，宁路瞬间从五指丹炉内掠出。
　　啪！
　　宁路可没有和楚雨客气，他当场落在楚雨面前，右手伸出，一巴掌拍在了楚雨的脑袋上。
　　“啊！”
　　伴随着楚雨惨叫的传出，一根暗金色的枝条，从宁路的掌心钻了出来。
　　很显然，暗金色枝条是宁路的本命枝条。
　　为了可以尽快吞噬掉楚雨，宁路一开始就动用了自己的底牌。
　　“噗嗤！”
　　在宁路的恐怖吞噬速度下，楚雨立刻就喷出一大口殷红的鲜血，整个脸色由血红，变成了苍白！
　　“找到了！”
　　刚吞噬几秒钟，宁路就在楚雨的记忆中找到了万千化自在大法的中篇。
　　宁路没有迟疑，他一边吞噬楚雨的记忆，一边将万千化自在大法的中篇，传给宁越。
　　十秒钟后，楚雨记忆中关于万千化自在大法的一切消息，尽数被宁路吞噬殆尽。
　　“什么？
　　！五指丹炉内还有……
　　不好！”
　　吞噬完关于万千化自在大法的记忆，宁路继续吞噬，想要了解一下其他的事情。
　　然而，宁路刚想继续吞噬，就脸色大变，急忙后撤。
　　轰隆！
　　在宁路后退到宁越身旁的时候，楚雨的这个分身，就轰然爆炸开来。
　　恐怖的冲击波，直接令得宁越和宁路身体倒飞数丈远，重重的撞击在了一颗参天巨树上。
　　咔擦！
　　腰身粗细的巨树，当场被拦腰撞断。
　　噗！
　　噗！
　　宁越和宁路他们两个，皆是喷出一大口鲜血。
　　“怎么回事？”
　　爆炸结束，宁越擦了擦嘴角的鲜血，沉声问道：“五指丹炉内还有什么？”
　　宁路并未第一时间回答宁越的话，而是努力回想了一下，随后擦了擦嘴角的鲜血，道：“具体的事情我没探查到，我只是在楚雨模糊的记忆中，看到了五指丹炉内还有另外的东西！
　　那样东西应该和五指仙人有关。”
　　“和五指仙人有关么。”
　　宁越面色凝重。
　　其实他总觉得那么简单就夺得了五指丹炉的控制权，有点不切实际。
　　毕竟五指仙人乃是天仙级别的强者，而且本身还是圣阶炼丹师。
　　这种级别的人，办什么事情之前，不可能没有谋划的。
　　“难道要舍弃五指丹炉？”
　　看到宁越沉思，宁路说道：“五指丹炉可是丹炉仙榜上的丹炉，本身就是圣阶级别的法宝，舍弃了有点可惜啊。”
　　“舍弃是肯定不能舍弃的。”
　　宁越摇了摇头，表示不能舍弃五指丹炉。
　　现在他身上的圣阶法宝，只有红魔剑一个。
　　可是红魔剑和五指丹炉想必，不知道要差了多少倍。
　　可以这么说，用现在的红魔剑和五指丹炉硬碰硬，最终落败的，肯定是红魔剑。
　　“越尊塔！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，急忙将越尊塔拿了出来。
　　虽然这段时间以来，宁越都没怎么关注越尊塔，但不可否认，越尊塔是他身上最神秘的法宝，在秣陵山脉那场战斗之前，越尊塔并不属于他，而是属于里面的神秘强者！
　　当时那个神秘强者离开的时候，给了他三滴真龙血，并且交代他要照顾好金发小女孩，还说金发小女孩的身世很可怕。
　　也就是说，越尊塔，极有可能是神秘强者的法宝！
　　哪怕是现在宁越晋级到了人仙中期，也无法判断出神秘强者的真实修为。
　　“把五指丹炉先丢到越尊塔内！”
　　宁越一咬牙，立刻对着越尊塔内的人魔他们传音道：“你们快点出来，五指丹炉待不了了！”


第1931章 圣阶巅峰
　　哗啦！
　　宁越声音刚落下，人魔等人便是身形闪动，齐刷刷的从五指丹炉内掠出。
　　“怎么回事？”
　　从五指丹炉内出来后，人魔看着宁越，疑惑道。
　　在五指丹炉的这段时间里，人魔已经把楚风的元神完完全全的吞噬掉了。
　　吞噬了楚风的元神，人魔不但恢复到了巅峰状态，甚至就连战斗力，都有了质的提升。
　　之前，人魔只能和地仙中期的武者抗衡。
　　但是现在，人魔浑身的气息，已经隐隐的达到了地仙后期。
　　也就是说，以人魔现在的实力，哪怕是面对地仙后期的武者，都怡然无惧！
　　“五指仙人可能在丹炉内留了后手。”
　　宁越面色凝重，解释道：“虽说我控制了五指丹炉，但我总感觉这一切，都在五指仙人的掌控之中。”
　　“留了后手？”
　　听到宁越的解释，人魔的面色也变得凝重起来。
　　五指仙人是天仙，任何一个天仙，都有着鬼神莫测般的实力。
　　再加上人魔在高等位面的时候也是天仙，所以对于天仙的手段，非常了解。
　　“你打算怎么做。”
　　人魔沉声说道：“要不把五指丹炉毁了！”
　　人魔是个狠茬子。
　　丹炉仙榜上的丹炉，对于任何一个炼丹师，都是梦寐以求的宝贝。
　　可是到了人魔这里，却说毁就毁，丝毫没有迟疑。
　　“我打算把丹炉丢进越尊塔内。”
　　宁越手腕甩动，把越尊塔拿了出来。
　　“你确定把五指丹炉放进越尊塔内？”
　　看着宁越手中的越尊塔，人魔微微蹙眉。
　　说实话，前段时间，他曾经认认真真的研究过越尊塔。
　　不过任凭他如何研究，就是无法判断出越尊塔的真实等阶。
　　在不知道越尊塔和五指丹炉谁的等阶比较高之前，贸然把五指丹炉放进越尊塔内，不得不说，这是一个极其冒险的行为。
　　“为今之计，只有这么做了。”
　　宁越轻叹一声，旋即打开越尊塔，想要把五指丹炉丢进去。
　　“慢着！”
　　然而，宁越还未把五指丹炉丢到越尊塔内，耳边就传来一道低沉的声音。
　　闻言，宁越先是微微一怔，随后嘴巴张开，惊讶道：“小麒麟？”
　　唰！
　　毫无疑问，发出这道声音的不是别人，正是早就进入越尊塔内的小麒麟。
　　小麒麟身形闪动，从越尊塔内显现出来。
　　望着宁越手中的五指丹炉，小麒麟沉声道：“我知道五指丹炉内有什么东西。”
　　“你知道五指丹炉内有什么东西？”
　　宁越面色微变，疑惑道。
　　其实也难怪宁越会有这种表情。
　　因为小麒麟一直在越尊塔内，自从他得到五指丹炉到现在，从来没出来过。
　　也就是说，小麒麟连五指丹炉都没见过，怎么可能知道丹炉内有什么东西？
　　不过，宁越知道小麒麟不是无的放矢的人，他看着小麒麟，想要听听小麒麟该如何解释。
　　小麒麟并未直接回答宁越的话，而是目光移动，看了看旁边的武破天等人。
　　宁越会意，大手一挥，当场在四周布置了一个隔音罩。
　　隔音罩内，只有他，宁路，小麒麟，人魔以及暗皇红魔等人。
　　至于武破天他们，则是没有资格听到这些机密的事情。
　　小麒麟目光先是在暗皇和宁路身上扫了扫，随后方才说道：“五指丹炉内还有一枚丹药，如果我没猜错的话，其丹药品阶，应该达到了圣阶巅峰！”
　　嘶！
　　听到小麒麟的解释，隔音罩内的众人皆是倒吸了一口凉气。
　　尤其宁越，更是嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　他吞噬过五指仙丹，知道圣阶丹药有多恐怖。
　　不过他吞噬的五指仙丹，论品阶，恐怕只是皇阶巅峰到圣阶一品左右。
　　而现在小麒麟说五指丹炉内还有一枚丹药，其品阶极有可能达到圣阶巅峰，宁越岂能不惊讶？
　　要知道，一枚圣阶丹药就足以让人仙乃至是地仙疯狂，更何况是圣阶巅峰丹药了？
　　如果真有圣阶巅峰丹药现世，恐怕连天仙都会惊动。
　　“这个其实我并不知道，而是别人告诉我的。”
　　宁越等人的震惊，显然在小麒麟的意料之中。
　　他从宁越手中接过五指丹炉，说道：“告诉我五指丹炉内有圣阶巅峰丹药的那个人，你应该很熟悉。”
　　“我很熟悉？”
　　宁越微微蹙眉，内心已经猜出了个大概。
　　唰！
　　果不其然，宁越的猜测是对的。
　　下一刻，只见得一道身影从越尊塔内掠出，径直降落到小麒麟的背部。
　　金发小女孩！
　　这道身影不是别人，正是神秘强者离开前，让宁越务必要确保安全的金发小女孩！
　　此时的金发小女孩，似乎受到了某种控制一样，她坐在小麒麟的背上，右手凌空一抓，直接把五指丹炉抓到了手中。
　　接下来金发小女孩做出了一件令众人感到懵逼的事情。
　　只见得金发小女孩盯着五指丹炉看了三秒钟，随后嘴巴张开，竟然将其吞入了口中。
　　咔擦！
　　金发小女孩嘴巴嚼动，五指丹炉在他口中，发出了咔擦的清脆声响。
　　咕咚！
　　突然间的变化，显然出乎了众人的意料。
　　大家皆是咽下了一口唾沫，双眸死死的盯着金发小女孩。
　　这其中，尤其以小麒麟最为紧张。
　　他精神高度集中，只要金发小女孩稍有不慎，他便会第一时间救援。
　　嗝！
　　然而，宁越他们的担忧明显是多余的。
　　大概过了三分钟，金发小女孩便是把整个五指丹炉都吞入了口中，并且打了个饱嗝。
　　“这……”宁越和人魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中，看出了不可思议和懵逼。
　　此时，在他们心中同时升出了一个疑惑。
　　金发小女孩，到底是什么身份？
　　！要知道，五指丹炉乃是丹炉仙榜上的丹炉，其等阶，最少也得是圣阶。
　　可就是这样一个圣阶丹炉，竟然被金发小女孩三下五除二给吞到了肚子中。
　　世界上拥有超强吞噬能力的种族很多，比如吞天犬，吞天蟒，吞天雀……
　　但是宁越他们从来没听说过，有那个人类种族拥有如此恐怖的吞噬能力！
　　唰！
　　正当宁越他们感到疑惑的时候，金发小女孩猛然张开嘴巴，从口中吐出一道金色的寒芒。
　　金色寒芒在半空中划过一道优美的痕迹，不偏不倚，恰好在宁越面前停了下来。


第1932章 五指圣丹
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到悬浮在自己面前的金色寒芒，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　之所以宁越会爆粗口，是因为金色寒芒不是别的东西，而是一枚丹药，一枚金色的丹药！
　　从这枚金色的丹药中，宁越感受到了一股极其恐怖的能量波动。
　　很显然，这枚金色丹药，必然比五指仙丹高了很多等阶！
　　“多谢你这段时间的照顾，这枚五指圣丹，权当我给你的报酬。”
　　金发小女孩右手抬起，指了指宁越面前的金色丹药，说道：“五指仙人留在五指圣丹内的灵魂印记，已经被我抹除掉，你可以放心的吞噬。”
　　‘吞噬’二字落下，金发小女孩便是双脚猛然踏地，以一种极其可怕的速度，朝着远处冲去。
　　金发小女孩的突然离去，令宁越有点始料未及。
　　宁越可是记得很清楚，当初神秘强者离开前，千订宁万叮嘱的说过，要让他务必确保金发小女孩的安危。
　　现在金发小女孩离开，如果神秘强者回来找他要人，他该怎么办？
　　“你不能走啊！”
　　想到这里，宁越也管不了三七二十一了，直接大叫道：“你走了我怎么办？”
　　“如果何坤来找你的话，你就告诉他，是我虚盈主动离开的。”
　　金发小女孩头也没回的说道。
　　“虚盈？”
　　宁越微微一怔，显然有点迷糊。
　　他好像记得金发小女孩不叫虚盈啊。
　　“宁越，我也要走了。”
　　正当宁越感到迷惑的时候，小麒麟的话语，也是在他的耳边响起。
　　“你也要走？”
　　宁越瞬间恢复了镇定，看着小麒麟，道：“我能看得出来，虚盈的实力很强，她独自离开我可以放心，可是你……”接下来的话宁越没有继续说下去，但宁越相信小麒麟会懂得。
　　毕竟小麒麟现在的修为，连人仙都不是。
　　搁在位面壁垒松动之前，小麒麟这个修为或许可以在仙灵境横着走。
　　但是，位面壁垒已经出现了很大的松动，现在的仙灵境，可谓是圣人遍地走，人仙多如狗。
　　以小麒麟圣人的修为，恐怕寸步难行。
　　“如果是我自己的话，我自然不会傻傻的离开，但我不是一个人。”
　　小麒麟冲着宁越微微一笑，旋即纵身一跃，朝着远处掠去。
　　“虚盈在那边等着我呢。”
　　嗡嗡！
　　伴随着小麒麟身形的闪动，远处的空间，突然发出了一道嗡嗡的声响。
　　紧接着，宁越就看到虚盈真的露出了一道虚影。
　　“希望下次见面的时候，大家都能安然无恙。”
　　宁越盯着小麒麟和虚盈消失的方向，喃喃道。
　　“如果我没猜错，这枚丹药的品阶，应该是圣阶巅峰！”
　　虽说宁路对于虚盈和小麒麟的离去感到震惊，但真正令他震惊的，是悬浮在宁越面前的金色丹药。
　　宁越能看出来丹药的品阶，他自然也能看出来。
　　“的确是圣阶巅峰的丹药。”
　　宁越还未回答，人魔就点了点头，道：“五指圣丹，可以令天仙初期的武者，有很大的概率冲击天仙中期。”
　　“这枚丹药，肯定是五指仙人为了冲击天仙中期而准备的。”
　　从五指圣丹中，人魔感受到了一股精纯而又恐怖的能量波动。
　　这时候，人魔不得不开始怀疑虚盈的身份。
　　哪怕他在高等位面是天仙，也无法判断出虚盈的真实身份。
　　直接吞吃圣阶五指丹炉，又抹除掉五指仙人在五指圣丹内的灵魂印记。
　　这个手段，可不是什么人都能办到的。
　　甚至于，在人魔的脑海中已经出现了一个地方。
　　中央神朝！
　　高等位面有众多疆域，甚至有的疆域极其偏僻，里面只有寥寥的一个天仙。
　　而中央神朝不一样，中央神朝统领成千上万个疆域，门派内的天仙多如狗，甚至就连超越天仙级别的强者，都有很多。
　　深吸口气，人魔暂时把心中的疑惑压下，他看着五指圣丹，沉声道：“宁越，以你现在人仙中期的修为，如果把五指圣丹吞噬掉，百分之百的可以晋级到地仙之境！”
　　“这么恐怖？”
　　宁越惊呼。
　　他知道自己吞噬了五指圣丹后，有很大的可能性冲击地仙，但没想到会百分之百的晋级到地仙。
　　“何止是恐怖？”
　　人魔说道：“一枚五指圣丹，可以让天仙初期的武者有很大的概率冲击到天仙中期，你以为呢？”
　　“我现在不能吞噬五指圣丹。”
　　宁越脸色阴沉不定，随后摇了摇头，道：“我刚刚晋级到人仙中期，人仙大劫还被我压制着呢，如果我再贸然冲击地仙，一连两个天劫，我恐怕很难抵挡得住。”
　　“说的也对。”
　　人魔点了点头。
　　人仙大劫对于现在的宁越来说，可能没有那么难。
　　毕竟宁越的灵魂力强度和身体强度，都远超人仙初期的武者。
　　“这样吧，我决定把五指圣丹分成六份。”
　　宁越想了想，说道：“我一份，人魔前辈你一份，宁路和红魔各一份，暗皇一份，至于第六份么……”宁越皱眉。
　　陆嫤虽然晋级的速度很快，但她晋级的再快，此时也不过是天至尊而已，距离圣人都有很长的一段距离。
　　就算把第六份五指圣丹交给陆嫤，陆嫤也无法吞噬掉。
　　修炼一途，欲速则不达。
　　宁越可不想给陆嫤拔苗助长。
　　思考了一会，宁越沉声道：“第六份五指圣丹，我决定把它交给赵航！”
　　其实把第六份五指圣丹交给赵航，是宁越经过深思熟虑的。
　　当初在无恒洞的时候，要不是赵航的帮忙，宁越肯定无法离开。
　　而宁越是个恩怨必报的人，他之前答应过要给赵航找到本源之力，都过去了这么长时间，他也没有兑现承诺。
　　所以他想的把第六份五指圣丹交给赵航，当是报答赵航。
　　至于叶健松，孟长安他们，宁越的想法是到了万魔岭后，想办法让他们冲击人仙。
　　咻！
　　说做就做，宁越手腕甩动，霎时间一道寒芒从他袖口掠出，把面前的五指圣丹分成了六份。
　　唰唰唰唰！
　　六份五指圣丹，一份给了人魔，一份给了宁路，一份给了红魔，一份给了暗皇。
　　第五份宁越自己留了下来，至于第六份，则是被他甩向了隔音罩外的赵航！


第1933章 人各有志
　　隔音罩外。
　　赵航和武破天等人，皆是目不转睛的盯着五指圣丹。
　　虽然宁越利用隔音罩，隔绝了他们之间的谈话，但是五指圣丹散发出来的药力，却是没能瞒过赵航等人。
　　其实赵航他们的想法都一样。
　　他们和宁越之间的关系，并不是特别亲近的那一种。
　　就算宁越把五指圣丹分成好几份，也绝对不可能有他们的。
　　武破天他们倒还好，毕竟他们的修为都是圣人巅峰，哪怕是没有五指圣丹，在位面壁垒松动的情况下，他们也能冲击人仙境界。
　　但是赵航就不一样了。
　　赵航只是圣人中期的修为，虽然战斗力很恐怖，足以和圣人巅峰的武者相抗衡，但他现在需要的，并不是冲击人仙境界，而是本源之力！
　　或者说，是可以代替本源之力的东西！
　　宁越手中的五指圣丹，虽说不是本源之力，但品阶达到了圣阶巅峰，在某种意义上，已经可以代替本源之力的作用了。
　　“要是宁越能把最后一份五指圣丹分给我就好了。”
　　赵航看着隔音罩内的宁越，忍不住的摇了摇头。
　　五指圣丹何其珍贵？
　　扪心自问一下，他得到了五指圣丹，会分给宁越一份吗？
　　“希望这次的万魔岭之行，宁越能遵守诺言，分给我一些本源之力。”
　　赵航神情有些落寞。
　　他第一次见到宁越的时候，其实也是抱着试试看的态度帮助的宁越。
　　谁曾想，短短的一两个月内，宁越竟然冲击到了人仙中期境界，远远的把他甩在了身后。
　　“也不知道妹妹能再坚持多久。”
　　赵航站在原地，双眸直视远方，轻轻叹了一口气。
　　其实赵航有件事情没有和宁越说。
　　他之所以要本源之力，就是为了救他的妹妹！
　　几天前，他曾经偷偷的施展秘法联系过他妹妹，得知他妹妹应该还能坚持半个月左右。
　　半个月的时间，说短不短，说长也不长。
　　由于无法确定能在半个月内搞到本源之力，所以赵航告诉照顾他妹妹的人，把他妹妹带到万魔岭。
　　也就是说，赵航决定在万魔岭内殊死一搏了！
　　咻！
　　然而就在赵航想这些事情的时候，一道寒芒，陡然从隔音罩内飞出，以一种极其可怕的速度，飞向了他。
　　伴随着寒芒一起传出的，还有宁越的声音。
　　“这份圣丹我把它留给你了，希望你不要让我失望，可以冲击到人仙之境。”
　　哗！
　　耳边传来的宁越的声音，令得赵航瞬间变色，眼眸睁的大大的，满脸的不可思议。
　　宁越把最后一份五指圣丹给他了？
　　虽说他幻想过这种事情的发生，但真到事情发生的那一刻，他还是一脸懵逼，觉得像是在做梦。
　　那可是五指圣丹啊。
　　“怎么，你不想要？”
　　宁越打开隔音罩，脚步移动，缓缓来到赵航身前，一把抓住悬浮在赵航身前的五指圣丹，说道：“如果你不想要的话，我可以把五指圣丹给其他人。”
　　“别别别！”
　　赵航瞬间反应过来，急忙道：“我要，我非常需要五指圣丹！”
　　看到赵航的样子，宁越笑了笑，道：“我把第六份五指圣丹交给你，可不是为了让你感谢我的，而是想要让你冲击到人仙之境，在接下来的万魔岭之行当中，可以帮到我。”
　　“这个……”赵航紧咬嘴唇，露出了迟疑的神色。
　　宁越微微蹙眉，道：“有什么问题吗？”
　　深吸口气，赵航解释道：“我想把五指圣丹留下来，暂时不服用。”
　　宁越愣了愣。
　　他显然没想到赵航会做出如此决定，毕竟任谁看到五指圣丹，都很难保持镇定。
　　旁边的宁路和暗皇他们，早已不分青红皂白的把五指圣丹吞入了肚子中，此时正盘腿坐在地上炼化呢。
　　就连红魔和人魔，都没有闲着。
　　其中，人魔利用五指圣丹内的药力，在治疗着体内以前和天仙交战时留下来的伤痕，力求可以爆发出地仙巅峰的战斗力。
　　而红魔，则是拿着五指圣丹钻入了红魔剑内。
　　他是红魔剑的剑灵，在红魔剑内吞噬五指圣丹，可以确保不浪费。
　　就算有溢出的药力，也可以让红魔剑去吞噬。
　　现在赵航说出暂时不服用五指圣丹，宁越岂能不震惊？
　　不过震惊归震惊，宁越并没有多问。
　　毕竟他已经把五指圣丹交给了赵航，怎么处理，是赵航的事情。
　　“叶城主，孟会长。”
　　宁越不去看赵航，而是把目光移向了叶健松和孟长安，说道：“你们的修为是圣人巅峰，现在位面壁垒松动，想必你们应该可以冲击人仙了吧？”
　　叶健松和孟长安没有隐瞒，点了点头道：“实不相瞒，我们两个的积累其实已经够了，只不过没有把握抵挡人仙大劫罢了。”
　　“人仙大劫的确很恐怖，古往今来，多少天才都被人仙大劫给轰杀掉。”
　　宁越点了点头，表示赞同。
　　位面壁垒松动，导致很多仙灵境的土著修为暴涨，甚至有很多人直接选择冲击人仙。
　　但是宁越很清楚，如果自身的实力不够，贸然冲击人仙的话，只有死路一条。
　　“你们两个的实力，比孟会长他们稍强一些，应该有把握抵挡住人仙大劫。”
　　宁越看向了旁边的武破天和战神鹤，问道。
　　“我们的确有把握抵挡人仙大劫，可是仙灵境恰逢剧变，就算我们冲击到了人仙初期，也于事无补。”
　　武破天和战神鹤看的比较长远。
　　最近一段时间，他们所面临的敌人，都是地仙级别的强者。
　　别说他们冲击到人仙初期了，就算是冲击到人仙中期，人仙后期，都没有太大的作用。
　　“那你们的意思？”
　　宁越问道。
　　“我们想先回各自的大域一趟，取回一些东西。”
　　武破天和战神鹤相互对视一眼，旋即齐声道。
　　他们两个都是一域之主，有很多底牌并没有带在身上，所以想要趁着万魔岭内的本源之力还未彻底爆发之前，先回去一趟，也好准备一些保命的手段。
　　“人各有志。”
　　宁越想了想，旋即从怀中掏出一个水晶球，扔给了武破天和战神鹤，并且抱拳道：“如果你们在万魔岭内遇到任何的麻烦，都可以捏碎水晶球，届时只要我离你们不是特别遥远，都会第一时间赶过去的。”


第1934章 劫云
　　对于武破天和战神鹤，宁越自然不会像对待赵航一样。
　　毕竟赵航在无恒洞内是主动帮助的他，而武破天和战神鹤，则是被动的帮助他。
　　当时在丹皇城的广场上，武破天和战神鹤之所以会帮助他，和他站在一个阵营上，是在他们击败了公羊青之后。
　　所以宁越选择给他们一个承诺，其实已经算是仁至义尽了。
　　“后会有期！”
　　武破天和战神鹤接过宁越递来的水晶球，旋即纵身一跃，钻入到虚空当中。
　　在武破天和战神鹤离开后，宁越目光又移向了天机老人和云沐。
　　现场，恐怕就数天机老人和云沐他们的实力最弱了。
　　按照宁越的想法，是此次的万魔岭之行，最好不要让他们跟着。
　　位面壁垒松动，万魔岭肯定是牛鬼神蛇齐聚。
　　届时，就算是人仙级别的强者都不一定能在那里立足，更何况是天机老人和云沐等人了。
　　“待会我们可能要前往万魔岭，你们的意思是？”
　　宁越看着天机老人和云沐他们，直接问道。
　　“万魔岭我们就不去了。”
　　天机老人知道宁越是担心他们的安危，所以说道：“接下来的一段时间里，我们会待在丹皇城。”
　　虽说天机老人很想去万魔岭寻找机缘，但他很有自知之明。
　　他最强的地方，是他懂得天机术。
　　可是这次位面壁垒松动，导致高等位面天机门的强者也降临了下来。
　　不久前发生的事情，天机老人可是历历在目，并且永远也不会忘记。
　　如果不是宁越的帮忙，他很可能会被高等位面天机门的人击杀掉。
　　而这次的万魔岭之行，不出意外，肯定会碰到高等位面天机门的强者。
　　所以再三思索后，天机老人最终决定不去万魔岭趟这趟浑水。
　　“行，我尊重你的决定。”
　　宁越心神一动，直接将从枯域真人和白昌那里得到的天机术，传给了天机老人。
　　“这这这……”脑海种突然多出来的讯息，让天机老人嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　他是仙灵境的土著，以前得到的天机术，并不是真正的天机术，而是残缺不全的。
　　现在宁越传给他的天机术，却是货真价实的天机术，真正意义上的天机术！
　　并且，最最关键的，是宁越不但传给了他天机术，而且还给了他一块天机石！
　　宁越手中的天机石虽然动用了三次，无法再用来增幅修为了，但是依然可以用来算命。
　　“大恩不言谢！”
　　天机老人知道宁越送给他的天机术和天机石是无价之宝，他双手抱拳，对着宁越道：“这份情我记下了。”
　　说完这句话，天机老人便是拉着云沐的手，朝着丹皇城掠去。
　　“嗯？”
　　看到天机老人对待云沐如此看重，宁越微微蹙眉，隐约觉得有点问题。
　　这段时间以来，他一直在关注云沐。
　　说实话，关于云沐的身份，宁越始终抱着怀疑的态度。
　　按照云沐的说法，她是百花宫老祖的转世重修之身。
　　但宁越很怀疑，他觉得云沐的身份必然不简单。
　　不过现在想这些已经没有任何意义了，宁越重新整理了一下思绪，旋即转身看向了紫芸。
　　关于紫芸这个人，其实宁越内心很纠结。
　　紫芸的体质很特殊完全可以和陆嫤媲美。
　　和紫芸一起修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　“我愿意跟着你们一起去万魔岭。”
　　看到宁越望向自己，不待宁越说话，紫芸就首先道：“在仙灵境，我连一个亲人都没有，和你们在一起的时候，我感觉到很温暖。”
　　“……
　　……”宁越满脸黑线。
　　他没想到紫芸会是这种想法，的确是出乎了他的意料。
　　要知道，一开始紫芸之所以会跟着他们，是因为被宁路控制了。
　　现在紫芸改变了想法，宁越岂能不惊讶？
　　不过惊讶归惊讶，宁越没有在这件事情上过多的纠缠。
　　他点了点头，道：“既然你愿意跟着，那就跟着吧，不过我得提醒一下，你只能待在纳戒里，没有我的允许，你绝对不能出来。”
　　紫芸的修为只有圣人中期，宁越可不想在万魔岭的时候还要照看他。
　　因为这次的万魔岭之行，注定是凶多吉少！
　　轰隆！
　　就在这时，虚空中突然传出一道轰隆声。
　　“不好，你们全部进入到纳戒中，我的雷劫要来了！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变，急忙道。
　　这道轰隆声，并不是其他的东西，而是宁越的雷劫要降临下来的征兆。
　　自从宁越晋级到人仙中期以来，一直在努力的压制着雷劫。
　　谁曾想，现在雷劫一下子爆发开来。
　　咻咻咻咻！
　　听到宁越的话，再结合着虚空中滚滚的雷霆，人魔等人皆是身形闪动，尽数进入到了纳戒当中。
　　然而令宁越感到震惊的，是在他面前，依然还有两个武者存在。
　　这两个武者不是别人，正是叶健松和孟长安！
　　“你们留下来干嘛？”
　　见得叶健松和孟长安留下来，宁越惊讶道。
　　雷劫这种东西，只能自己去渡，千万不能让别人帮忙。
　　不然的话，雷劫的威力会成倍的增加。
　　也就是说，宁越现在要渡人仙大劫，叶健松和孟长安在里面的话，人仙大劫的威力，至少会增加四倍！
　　“我们也不想留下来啊。”
　　叶健松和孟长安都要哭了。
　　不是他们想留下来，而是他们即使想走，也无法离开。
　　因为他们两个也能感觉得到，他们的人仙大劫，也来了！
　　这件事情搁在以前，他们是无论如何都不会相信的。
　　毕竟他们什么事情都没做，怎么可能会有人仙大劫降临下来呢？
　　圣人巅峰的武者要想触发人仙大劫，必须要吞噬大量的能量，并且还要准备很多事情。
　　现在他们莫名其妙的就触发了人仙大劫，岂能不惊讶？
　　“该死，你们躲在我身后！”
　　看到叶健松和孟长安头顶的劫云，宁越暗骂一声，把他们护在身后，沉声道：“这个雷劫，我来替你们挡住！”
　　宁越很清楚。
　　以孟长安和叶健松的实力，别说是彻底渡过人仙大劫了，就算是挡住一重劫云，都比登天还要困难！
　　如果他不替叶健松和孟长安抵挡雷劫，那么今天叶健松和孟长安，必死无疑！


第1935章 直面
　　在宁越想着如何抵挡头顶恐怖的雷劫时，位于他不远处的一片虚空，突然一阵颤动，而后两个武者悄然显现出来。
　　如果宁越在这里，一定可以发现，这两个武者年龄虽然不大，但气息极其雄浑。
　　地仙后期！
　　这两个武者的修为，毫无疑问，皆是达到了恐怖的地仙后期。
　　甚至于，有一个武者的修为，已经处在了地仙后期巅峰，距离真正的地仙巅峰，都只有一步之遥。
　　“洛水河，听说你的人仙大劫，极其凶残，可以镇杀地仙级别的强者。”
　　其中一个身着浅蓝色衣衫的年轻男子先是看了看宁越，又看了看旁边的男子，问道：“不知道这个人的人仙大劫，比你当初的人仙大劫弱多少？”
　　“哼！”
　　被唤作洛水河的年轻男子冷哼一声，旋即眸光直视宁越。
　　盯着宁越看了一会，洛水河方才冷声道：“萧玄，你少说风凉话，我可是知道你当初在渡人仙大劫的时候，差点被恐怖的劫云给轰成两半！”
　　“呵呵，人仙，是真正踏入修仙界的门槛，人仙大劫的强弱，基本上就确定了一个人将来的成就。”
　　落水河的态度，显然萧玄并不生气。
　　相反的，萧玄还微微一笑，说道：“据我观察，这个武者的人仙大劫，如果能平安的渡过去，将来最少可以证道天仙！”
　　唰！
　　听到萧玄的话语，饶是洛水河非常想要嘲讽几句，此时也不免变色。
　　他们所在的疆域，在高等位面是强大的疆域，虽然和中央神朝有一定的差距，但比五指仙人所在的疆域，强大了不知道多少倍。
　　天仙中期的强者，在他们所在的疆域内，都不是什么稀罕物。
　　令洛水河感到惊讶的，是萧玄竟然说眼前的这个武者有机会证道天仙。
　　要知道，天仙可是称霸一方疆域的强者。
　　哪怕是他们所在的疆域内天仙辈出，但是每当有门派的强者晋升到天仙的时候，都会大摆宴席，宴请周边各大疆域的强者来庆贺。
　　这种宴席，甚至会举办一年之久。
　　因为天仙难以证得！
　　要想证道天仙，可不是本身实力强就行的，还需要大机缘，大毅力，大手段！
　　“你就那么确定他的天赋可以证道天仙？”
　　洛水河强压住内心的震惊，微微蹙眉，问道：“就连长生榜前十的天才武者，都不敢说有机会冲击天仙，只有长生榜前三的武者，才有一丝证道天仙的机会。”
　　萧玄白了洛水河一眼，淡淡道：“我想你误会了我的意思，我是说，如果他能渡过这个人仙大劫，将来才有机会可以证道天仙，如果他连这个人仙大劫都渡不过去，那再谈天仙，还有什么意义呢？”
　　“他的人仙大劫并不算太强，比我当初的人仙大劫要弱了一个档次。”
　　洛水河依然不太相信萧玄对宁越的评价。
　　因为当初他的人仙大劫，比现在宁越的这个人仙大劫，最少要强了好几倍。
　　宁越的这个人仙大劫虽然强悍，可以轻易轰杀掉人仙中期的武者，但和他那个轻易镇杀地仙级别武者的大劫，注定不是一个量级的。
　　“你再看看。”
　　萧玄笑了笑，右手指向了宁越。
　　“看就看，难道他的人仙大劫还能……”洛水河翻了翻白眼，旋即目光再次移向了宁越。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接使得洛水河倒吸了一口凉气。
　　洛水河震惊的，不是宁越的人仙大劫威力强大，而是他发现，宁越身后的那两个武者头顶，竟然也有劫云在显现！
　　一般来说，渡劫的时候，不能有其他人在里面。
　　每多一个人，劫云的威力就会增强一倍。
　　宁越身后多了两个人，而且还是同时在渡劫，劫云的威力，最少会增强好几倍。
　　当然了，古往今来，有的绝世天才在渡劫的时候，是会主动要求人进入劫云范围内的。
　　毕竟劫云威力越大，成功渡劫得到的洗礼，就会越厉害。
　　所以凡是绝世天才，绝世鬼才在渡劫的时候，都会邀请别人进入自己的劫云当中。
　　就连他，当初在渡人仙大劫时，都邀请了一个强者跟着一起呢。
　　不过宁越这个，却比他当初更加的变.态！
　　他只是邀请一个强者跟他一起渡劫，而宁越，却是邀请了两个同时要渡人仙大劫的人跟他一起！
　　越想，洛水河越觉得恐怖。
　　到最后，洛水河甚至深吸口气，双眸死死盯着宁越，喃喃道：“如果他能成功渡劫，恐怕战斗力可以和我们相媲美了。”
　　轰隆隆！
　　这边洛水河的震惊，宁越无暇顾及。
　　他将叶健松和孟长安牢牢的护在身后，体内的元气尽数掠出，在四周形成了一个元气保护罩。
　　一般的人仙大劫，前面几道都不是特别强悍，利用元气保护罩，可以轻松的抵挡住。
　　宁越的想法，是利用元气保护罩先抵挡住前面几道劫云，他趁着这段时间，施展瞒天过海之术。
　　说是瞒天过海，其实就是让叶健松和孟长安进入纳戒，他利用万千化自在大法，演化出两个人。
　　至于气息问题，则是让叶健松和孟长安每人逼出一滴乃至是数滴精血，暂时伪装一下。
　　咔擦！
　　宁越刚将元气保护罩施展出来，半空中的一道腰身粗细的劫云，就轰然砸下。
　　劫云的速度很快，几乎在刹那间，就撞击在了元气保护罩上。
　　清脆的声音响起。
　　听到耳边传来的声响，宁越脸色变得极度阴沉。
　　他本以为可以利用元气保护罩抵挡几道劫云，却不料他的元气保护罩，竟然被第一道劫云给轰的出现了裂痕。
　　按照这种情况进行下去，别说抵挡几道劫云了，能否抵挡住三道劫云，都是个未知数。
　　“没法施展万千化自在大法了。”
　　宁越脸色铁青，他体内的灵魂力尽数涌出，缠绕在拳头之上。
　　下一刻，只见得宁越双脚猛然踏地，身体拔地而起，直冲第二道劫云而去。
　　嗤嗤！
　　拳头上灵魂力涌动，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　宁越的目的很明确，直接冲入劫云中，和劫云斗争。
　　因为只有这样，才能避免叶健松和孟长安受到雷劫的波及！


第1936章 充满力量
　　“他要干嘛？”
　　看到宁越的举动，不远处的洛水河疑惑道。
　　别人渡人仙大劫，一般的模式都是默默承受，任由劫云一道道的轰击下来。
　　而宁越的举动，似乎想要和劫云作斗争？
　　“他要直面雷劫！”
　　萧玄面色凝重，沉声道。
　　“他为什么要直面雷劫？
　　难道他以为自己的实力很强吗？”
　　洛水河不解。
　　哪怕是再强的绝世天才，都没听说过谁敢直面雷劫的啊。
　　因为直面雷劫，没有任何的优势。
　　就算是不直面雷劫，成功渡劫后得到的洗礼，也不会弱。
　　宁越这样做，完全是吃力不讨好啊。
　　难怪洛水河会感到疑惑和不解。
　　萧玄的想法，显然和洛水河有点区别。
　　或者说，萧玄看的比较透彻，比较深。
　　任由雷劫一道道的轰下来，固然难度弱小很多，但下面的那两个圣人巅峰武者，可能就要遭殃了。
　　这种雷劫的恐怖程度，显然下面的那两个圣人巅峰武者承受不住。
　　“我现在越来越对他感兴趣了。”
　　猜到了宁越的真实想法之后，萧玄双手环抱在胸前，嘴角微微扬起，道：“如果他能渡过人仙大劫，我决定把他拉拢过来，给他一枚萧家令牌。”
　　“萧家令牌？”
　　听到萧玄的这句话，洛水河终于动容。
　　萧家在他们那个疆域内，是大族，族们天仙不止一个。
　　而萧家令牌，传闻只有半步天仙，或者是皇阶巅峰炼丹师才有机会拿到。
　　现在萧玄说要给眼前的武者一个，洛水河岂能不震惊？
　　不过震惊归震惊，洛水河却是将目光移向了另外一侧，提醒道：“你想给他萧家令牌我没意见，但你要想好了，这小子得罪的人，可不止一个啊。”
　　嗡嗡！
　　另外一侧，虚空发出了一阵嗡嗡的声响。
　　虚空中一共有四个武者。
　　单从修为上来看，这四个武者丝毫不弱于洛水河和萧玄。
　　地仙后期！
　　这四个武者的修为，清一色的都是地仙后期。
　　鹰钩鼻老者，秃顶男子！
　　人魔要是在这里的话，一定可以发现，这四个武者，正是当初在四方城追杀他的四个武者！
　　在四方城的时候，由于五指丹炉最后时刻把他们吸到了里面，导致鹰钩鼻老者马失前蹄。
　　奈何人魔身上有高等位面天仙留下来的印记，经过一段时间的寻找，终于又让鹰钩鼻老者他们找到了人魔的踪迹。
　　找到人魔的踪迹后，本来鹰钩鼻老者是想要第一时间出手轰杀人魔的，但是就在这时，宁越的劫云降临了下来。
　　贸然闯入别人的劫云当中，鹰钩鼻老者可没有那个胆子。
　　于是他决定静静的等待着，等到宁越的劫云结束，他再去想办法对付人魔。
　　只不过他没有闲着，而是利用特定的秘术，引动了叶健松和孟长安的人仙大劫！
　　“我觉得，宁越肯定会被劫云轰成渣。”
　　秃顶男子看着宁越冲入劫云当中，耸耸肩，道：“人魔在宁越的纳戒当中，想必也会被一起轰成渣的，我们可能都不需要出手了。”
　　“依我看，咱们还是留下一个人在这里看着，其余的人先赶往万魔岭，听说万魔岭那边快要被攻破了，届时大量的本源之力将会喷射出来，我们可不能错过了这个大机缘。”
　　听到秃顶男子的话，其余的两个地仙后期武者皆是点了点头，表示赞同。
　　虽然他们这次降临到仙灵境的主要任务，是击杀人魔，但恰逢位面壁垒松动，万魔岭内的本源之力迸发，他们肯定想要去分一杯羹。
　　毕竟本源之力很珍贵，如果能得到一些本源之力，他们甚至有机会百尺竿头更进一步。
　　将来有机会触摸到天仙的门槛，也未尝不是没有可能。
　　“这样吧，你留下来。”
　　鹰钩鼻老者脸色阴沉，盯着秃顶男子道：“到时候击杀人魔的大功劳，全都算在你的头上。”
　　秃顶男子脸色有点难看。
　　他可不想留下来。
　　虽说宁越必然会渡劫失败，但人魔以前可是天仙，鬼知道他有没有底牌能活下来？
　　万一人魔活了，他再留下来，很可能会被人魔施展秘术同归于尽。
　　“不想留下来就给我闭嘴！”
　　鹰钩鼻老者冷声道：“我们四个守住四周的方位，只要宁越的劫云一结束，立刻就杀上去！”
　　“是！”
　　秃顶男子他们心中一震，急忙道，在他们四个当中，就数鹰钩鼻老者的实力最为强悍。
　　和鹰钩鼻老者顶撞，实属不明智的行为。
　　噗嗤！
　　与此同时，半空中，宁越早已冲入了劫云内。
　　双手带着恐怖的灵魂力波动，连连的轰击劫云。
　　起初，宁越还能和劫云相抗衡，礼尚往来。
　　但是随着时间的推移，宁越渐渐的处在了下风。
　　因为劫云越来越多，越来越多，到最后已经达到了一种恐怖的程度！
　　“该死！”
　　宁越强行轰散一道劫云，忍不住的暗骂道。
　　一开始劫云的威力，可以轰杀人仙中期的武者。
　　但是随着时间的推移，到现在，普通劫云的威力，已经可以做到轻易轰杀人仙巅峰的武者了。
　　也就是说，宁越不是在和劫云作斗争，而是在和无数个人仙巅峰的武者作斗争！
　　蚁多咬死象的道理，宁越还是懂的。
　　一个人仙巅峰的武者不是他的对手，但是两个呢？
　　三个呢？
　　十个呢？
　　独自面对这么多相当于人仙巅峰的劫云，饶是宁越本身的实力可以和地仙中期的武者媲美，此时也隐隐的感觉到了一些力不从心。
　　“得想个办法！”
　　宁越看着四周快速涌过来的劫云，一咬牙，当即把身上的那份五指圣丹拿了出来！
　　五指圣丹被宁越分成了六份。
　　宁路，人魔，红魔，暗皇，赵航，他们五个每人一份。
　　最后一份，则是被宁越留给了自己。
　　宁越本想在渡过人仙大劫后再服用五指圣丹的，但是现在的情况，已经容不得他多想了。
　　如果再不吞服五指圣丹，估计再有十几道劫云轰下来，他就会被轰成渣！
　　“给我吞噬！”
　　宁越手腕一甩，直接把五指圣丹吞入了口中。
　　轰！
　　五指圣丹刚下肚，宁越就感觉到体内元气瞬间被补满，浑身充满了力量！


第1937章 一道接一道
　　轰隆！
　　恐怖的元气，从宁越体内爆发出来，瞬间冲天而起。
　　宁越本身是处在劫云当中，他身上这一次的元气爆发，直接把四周的数道劫云震开。
　　原本以宁越的力量，对付四周的数道劫云，比登天还要困难数倍。
　　但是吞噬了五指圣丹后，宁越所爆发出来的力量，已经具备了和数道劫云抗衡的能力。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　右手握拳，宁越不断的在劫云内左突右冲。
　　接连发出的清脆声响，预示着宁越四周的劫云，尽数被轰散。
　　“圣阶丹药！”
　　不远处，洛水河和萧玄瞳孔急缩，震惊到了极点。
　　他们身为高等位面的强者，虽说不知道宁越手中的丹药名叫五指圣丹，但是对于丹药上散发出来的恐怖气息，还是很敏感的。
　　毕竟圣阶丹药和皇阶丹药之间的差距，实在是太大了，大到洛水河和萧玄一眼就能看出不同。
　　“他怎么可能有圣阶丹药？”
　　洛水河眼眸死死盯着宁越，疑惑道。
　　他无论如何也想不明白，宁越这个人仙中期的武者，为何会有圣阶丹药。
　　要知道，每一枚圣阶丹药的现世，都足以引起地仙巅峰，乃至是天仙级别的强者厮杀。
　　人仙中期的武者拥有圣阶丹药，并且理所当然的吞噬进肚子里，说实话，洛水河还是第一次见到。
　　“为什么这枚丹药上面有五指仙人的气息？”
　　萧玄和洛水河关注的焦点不太一样。
　　虽说他已经承认了宁越的绝世天赋，但对于宁越拥有圣阶丹药这一点，他还是很震惊。
　　不过，在他看来，宁越之所以拥有圣阶丹药，八成和五指仙人有关系。
　　因为从圣阶丹药上，他感受到了五指仙人的一丝气息！
　　五指仙人所在的疆域，虽然和他所在的疆域实力悬殊很大，但五指仙人乃是圣阶炼丹师，而任何一个圣阶炼丹师的地位，都不亚于寻常的天仙。
　　在来仙灵境之前，萧玄了解过仙灵境的强者。
　　五指仙人，是他第一个了解的对象。
　　现在从宁越手中的圣阶丹药上感受到了一丝五指仙人的气息，他岂能不震惊？
　　“要不要出手？
　　！”
　　萧玄和洛水河能看出宁越拿出来的是圣阶丹药，鹰钩鼻老者和秃顶男子他们，自然也能看出来。
　　看到宁越利用圣阶丹药轻松的轰散了数道劫云，秃顶男子立刻道：“趁着宁越还没有将圣阶丹药彻底炼化，我们出手把它夺过来！”
　　“愚蠢！”
　　鹰钩鼻老者气的鼻子都歪了。
　　宁越正在渡人仙大劫，这时候闯进去，和找死有什么区别？
　　狠狠的瞪了秃顶男子一眼，鹰钩鼻老者冷声道：“从现在开始，没有我的允许，你一句话也不能说，否则休怪我不客气！”
　　“我……”秃顶男子嘴巴微张，刚想辩驳几句，却是看到鹰钩鼻老者阴冷的目光，当场选择了闭嘴。
　　秃顶男子还是很有自知之明的。
　　无论从哪一方面来看，鹰钩鼻老者的实力都比他强很多。
　　在鹰钩鼻老者的威胁下，他还是老老实实的待在原地吧。
　　轰隆隆！
　　半空中，宁越利用五指圣丹轰散了数道劫云，还未来得及喘口气，就发现虚空炸裂，又是数道恐怖的劫云，在他头顶显现出来。
　　感受到这些劫云内蕴含的恐怖能量，饶是宁越吞噬了五指圣丹，此时也是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　地仙初期！
　　如果说刚才的劫云，破坏力相当于人仙巅峰的武者，那么现在的这些劫云，破坏力已经直逼地仙初期的武者了。
　　面对相当于人仙巅峰武者的劫云，宁越吞噬了五指圣丹来对付。
　　现在面对相当于地仙初期武者的劫云，宁越脸色变得极其难看。
　　“必须尽快把体内的五指圣丹全部炼化掉！”
　　宁越心神一动，急忙运转《化灵决》，开始炼化体内残留的五指圣丹。
　　五指圣丹乃是圣阶丹药，哪怕是宁越吞噬的速度再快，也不可能在那么短的时间内将其吞噬殆尽。
　　也就是说，宁越体内依然残留着大量的五指圣丹药力。
　　嗤嗤！
　　随着化灵决的运转，宁越体内的五指圣丹药力，在以一种极其可怕的速度被炼化着。
　　轰！
　　宁越刚开始炼化体内残留的五指圣丹药力，半空中一道腰身粗细的劫云，就陡然轰了下来。
　　无奈，宁越只好一边加快速度炼化五指圣丹，一边祭出红魔剑，开始和劫云作斗争。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越现在的综合实力，相当于地仙中期的武者。
　　哪怕是没有五指圣丹的加成，依然可以轻松击退地仙初期的武者。
　　宁越周身的劫云威力，大多都在地仙初期左右，短时间内自然无法伤到宁越。
　　劫云非但没能伤到宁越，反而被宁越手持红魔剑，连连斩碎了数道劫云。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　从第二股劫云降落下来，到完全消失，一共持续了大概两个小时的时间。
　　两个小时的时间，宁越并没有死在劫云的轰击下，反而顺利击杀了数道劫云。
　　呼！
　　击退了第二股劫云，宁越忍不住的长出一口气，暗道好险。
　　第二股劫云，数量庞大，威力恐怖。
　　为了抵挡住这股劫云，宁越不惜榨干五指圣丹的药力。
　　然而，宁越刚想放松一下，却是浑身一震，目光死死的盯着头顶上方的虚空。
　　轰隆隆！
　　一道轰隆隆的清脆声音响起，随后只见得九道腰身粗细的劫云，自九天之上降临下来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到每一道劫云上蕴含的恐怖破坏力，饶是宁越提前有了心理准备，此时也不免倒吸了一口凉气，大骂出口。
　　地仙中期！
　　这九道劫云，每一道的破坏力，都相当于一个全副武装的地仙中期武者。
　　单独对上其中的一道劫云，宁越可能还不会是这种表情。
　　但一下子对上九个，宁越岂能不惊讶？
　　“给我挡！”
　　宁越不是那种退缩的人。
　　他双脚再次踏地，拔地而起，径直冲向了九道恐怖的劫云。
　　宁越很清楚，即使他把五指圣丹内的药力全部吞噬殆尽，也很难同时对上九个地仙中期的武者。
　　所以他决定，直接燃烧灵魂力，来和九道劫云周旋！


第1938章 瞒天过海
　　砰砰砰！
　　事实证明，宁越的灵魂力再强，也无法同时抵挡住九道劫云的冲击。
　　饶是宁越拼尽了全力，不惜燃烧灵魂力和元气来抵挡劫云，也只能抵挡住其中的六道。
　　剩下的三道劫云，直接突破了防御，狠狠的轰击在宁越的身上。
　　噗嗤！
　　被三道恐怖的劫云轰中身体，宁越当场喷出一口殷红的鲜血，整个人都被轰的倒飞出去。
　　咻咻咻……
　　宁越倒飞出去的时候，其余六道劫云，也是突破了他的灵魂力和元气防御，急速朝着他袭来。
　　刹那间，六道劫云就轰击在他的身上。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　接连数道劫云轰在身上，宁越嘴巴张开，再次喷出数口殷红的鲜血。
　　被九道相当于地仙中期武者的劫云轰中身体，宁越全身气息降到了冰点，站在原地，有些摇摇欲坠。
　　轰！
　　九道劫云结束，虚空似乎恢复了平静。
　　“结束了？”
　　远处，看到宁越头顶的劫云消失，回归平静，鹰钩鼻老者微微蹙眉，似乎有点不太确定。
　　虽然宁越的人仙大劫，引动了九道相当于地点中期武者的劫云，但鹰钩鼻老者总觉得有问题。
　　“上去活捉宁越，他体内肯定还残留着圣阶丹药！”
　　秃顶男子眼眸睁大，双拳紧握，欲要冲上去。
　　圣阶丹药内蕴含的能量，何其之多？
　　在秃顶男子看来，宁越绝对不可能把圣阶丹药全部炼化的。
　　只要他能活捉宁越，把宁越当场炼化，就可以得到宁越体内残留的圣阶丹药药力。
　　“你们两个上去试探一下。”
　　这一次，鹰钩鼻老者没有出言呵斥秃顶男子，而是微微蹙眉，把目光移向了另外的两个地仙后期武者，说道：“看看能否活捉宁越。”
　　“明白！”
　　另外两个地仙后期的武者点了点头，旋即齐刷刷掠出，冲向了宁越。
　　鹰钩鼻老者的想法，其实也是偏向于宁越的人仙大劫结束了。
　　不然的话，他怎么可能任由两个同伴上去冒险。
　　“有人！”
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，刚想努力恢复恢复，准备抵挡下一轮的劫云，却是惊讶的发现有两个武者急速朝着他冲来。
　　感受到有两个不要命的武者冲向自己，宁越瞳孔急缩，有种想骂人的冲动。
　　你说你想死不要紧，可别拉着我啊！
　　别人或许不知道，但身为当事人，宁越可是一清二楚。
　　他的人仙大劫并未结束，用刚刚开始来形容，最为贴切。
　　“不想死的就赶紧给我滚蛋！”
　　宁越双眸死死盯着冲向自己的两个地仙后期武者，大叫道：“我的人仙大劫还未结束，你们要是擅自闯进来，肯定会被劫云轰成渣！”
　　“做梦呢？”
　　宁越的呵斥声，并未让两个地仙后期的武者停下，只是让他们稍稍在半空中停顿了一下，并且还对着宁越嘲讽道：“你以为你是九天玄仙转世吗？
　　区区一个人仙大劫，搞得和天仙大劫一样……
　　不好！”
　　然而，这两个地仙后期武者口中嘲讽的话语还未落下，就面色大变。
　　唰！
　　唰！
　　两道恐怖的劫云，自九天之上降临下来，分别轰向了他们。
　　“该死，为什么他的人仙大劫还未结束！”
　　望着不断冲向自己的巨大劫云，两个地仙后期的武者忍不住的大骂出口。
　　他们可以感受得到，对着他们从来的劫云，威力很强大，相当于地仙后期巅峰武者的全力一击。
　　他们两个虽然都是地仙后期的武者，但面对如此恐怖的劫云，还是心有余悸。
　　唰唰唰唰！
　　不过，令他们两个震惊的事情还在后面呢。
　　两道相当于地仙后期巅峰武者全力一击的劫云，并不是终点，只能算作是起点！
　　紧接着，又是四道恐怖的劫云降临下来。
　　每一道劫云的威力，都不亚于地仙后期巅峰武者的全力一击。
　　咔擦！
　　甚至于，虚空炸裂，一道足有数丈粗细的劫云，在半空中逐渐的显现出来。
　　“啊！”
　　惨叫，从两个地仙后期武者的口中传出。
　　面对六道恐怖的劫云，这两个地仙后期的武者并未坚持多久，就淹没在了劫云内。
　　“地仙大圆满！”
　　宁越的注意力，并不在两个地仙后期武者身上。
　　他关注的，是从虚空中显现出来的数丈粗细的劫云！
　　不出意外，这一道劫云，应该是他人仙大劫的最后一道劫云了！
　　只要能顺利抵挡住这道劫云的冲击，他的人仙大劫，才能彻底结束。
　　“怎么可能会出现地仙大圆满的劫云？”
　　远处的洛水河和萧玄，皆是嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　当初他们渡人仙大劫的时候，威力最强大的劫云，也不过是地仙中期的劫云罢了。
　　像宁越这样出现地仙大圆满的劫云，古往今来，他们还是第一次看到！
　　“应该是最后两个武者贸然闯进去，导致人仙大劫的威力，又增强了数倍！”
　　萧玄看的比较透彻，他沉声道。
　　正常情况下，宁越的人仙大劫，最后一道劫云的威力，应该在地仙后期左右。
　　但是现在，两个武者贸然闯进去，直接令得人仙大劫迎来了一个爆发，威力增强了数倍之多。
　　“他估计要玩完了。”
　　洛水河缓缓的摇了摇头，他并不认为宁越能抵挡住最后一道劫云。
　　“哎。”
　　除了洛水河，就连对宁越极其看好的萧玄，也轻叹一口气，表示赞同。
　　宁越要是现在就能抵挡住地仙大圆满程度的劫云，岂不是说，要是他能顺利渡过人仙大劫，将来晋升到天仙，是板上钉钉的事情了？
　　“拼了！”
　　抬头看了看已经成型的巨大劫云，宁越深吸口气，似乎做了一个很大的决定。
　　对抗如此恐怖的劫云，宁越知道，靠他的元气和灵魂力强度，几乎不可能抵挡得住。
　　这种情况下，他只有一个办法。
　　那就是施展万千化自在大法，造出一个假的自己，让假的自己去抵挡劫云。
　　这样做的风险很大，一旦失败，他将会陷入万劫不复的境地，直接被劫云轰成碎片。
　　但要是成功了，他得到的好处，也会是海量的！
　　毕竟古往今来，人仙大劫强到这个程度的武者，他恐怕是第一个了。


第1939章 雷劫液
　　“万千化自在！”
　　宁越可不是优柔寡断之人。
　　他心神一动，当场施展出了万千化自在大法。
　　嗡嗡！
　　随着万千化自在大法的施展，宁越的身体，开始以一种极其可怕的速度旋转着。
　　并且，宁越旋转的越来越快，越来越快。
　　到最后，阵阵的劲风在宁越周身形成，几乎将宁越给全方位三百六十度无死角的包裹了起来。
　　没过多久，一个和宁越极其相似的武者，陡然出现在宁越的身旁。
　　“两个宁越？”
　　看到宁越旁边显现出来的武者，鹰钩鼻老者和秃顶男子皆是很疑惑。
　　因为无论从哪一方面观察，宁越旁边的那个武者，和宁越都没有什么区别。
　　甚至于，更加的逼真！
　　咔咔！
　　就在这时，半空中数丈粗细的劫云陡然降临下来，狠狠的轰向了宁越。
　　“瞒天过海！”
　　望着急速着自己冲来的巨大劫云，宁越纵身跃起，和旁边的分身合二为一。
　　轰！
　　宁越刚和分身合二为一，巨大的劫云就降临下来，轰在了分身的脑袋上。
　　噗！
　　劫云和分身脑袋接触的瞬间，就轰然爆炸。
　　巨大的爆炸冲击波，当场令得分身的脑袋炸裂，血肉模糊！
　　“撤！”
　　宁越精神高度集中，在分身脑袋炸裂的瞬间，他就急忙从分身体内窜出，并且把越尊塔祭了出来。
　　宁越现在改变了想法。
　　起初，他是想要利用分身去瞒天过海的。
　　但是随着劫云的轰下，他突然改变了想法，决定把这道恐怖的劫云给抓到越尊塔内！
　　不得不说，宁越的这个想法很大胆，也很有想象力。
　　“给我进去！”
　　宁越祭出越尊塔，并且心神涌动，将其打开。
　　接下来发生的事情，就让众人有点懵逼了。
　　数丈粗细的劫云，竟然尽数进入了越尊塔内。
　　“那个塔肯定会被轰碎！”
　　这个想法，在鹰钩鼻老者和洛水河他们脑海中浮现。
　　毕竟威力直逼地仙大圆满的劫云，岂是随便一个法宝就能困住的？
　　退一万步讲，就算宁越利用越尊塔可以困住劫云，最终也无法享受到渡劫成功后的雷劫洗礼。
　　渡劫是次要的，真正的雷劫洗礼，才是最主要的事情！
　　不过，洛水河和鹰钩鼻老者意料之中的事情，并未发生。
　　相反的，宁越还把越尊塔收了起来，并且冲天而起。
　　“雷劫池！”
　　看到半空中突然出现的一个巨大池子，洛水河以及鹰钩鼻老者他们，直接傻眼。
　　他们很清楚出现雷劫池意味着什么。
　　雷劫池的出现，意味着接下来宁越将会接受雷劫液的洗礼！
　　雷劫液，是每一个经历过人仙大劫的人梦寐以求的东西。
　　一般来说，不是每一个人渡劫的人都有机会出现雷劫液的。
　　像鹰钩鼻老者和秃顶男子他们，压根没有见过什么是雷劫池和雷劫液。
　　而洛水河和萧玄稍微强大一些，他们都是各自家族或者宗门内的天才，长生榜靠前的绝世强者，他们的人仙大劫，出现过雷劫池和雷劫液。
　　只是，当时他们渡劫时出现的雷劫池，只有碗口般大小。
　　雷劫液，也只有一两滴罢了。
　　宁越这个雷劫池，足以容纳一个武者在里面洗澡，里面的雷劫液，得有多少？
　　洛水河和萧玄不敢想，也无法去想象！
　　“哈哈哈！”
　　宁越大笑一声，旋即纵身跃起，直接脚踏祥云，冲入了雷劫池当中。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　咕咚！
　　冲入雷劫池后，宁越嘴巴张开，大口大口的喝着雷劫液！
　　“上！
　　不能让他独享！”
　　“速速出手，雷劫液是好东西，一定要抢过来！”
　　鹰钩鼻老者和秃顶男子都疯狂了。
　　这么多雷劫液，他们还是第一次见到。
　　宁越在渡劫的时候，他们不敢冲上去，现在劫云结束，到了享受果实的时候，他们怎么可能待在原地？
　　哪怕是抢到一口雷劫液，对他们来说好处都是无量的！
　　“我们要不要上去分一杯羹？”
　　见得鹰钩鼻老者和秃顶男子冲上去，洛水河微微蹙眉，看着旁边的萧玄，问道。
　　这么多雷劫液，换做是真正的天仙，恐怕都会心动，更何况是洛水河这个地仙后期的武者了。
　　“再等等！”
　　萧玄沉声道。
　　不知为何，自从宁越稀里糊涂的渡过了人仙大劫后，他总觉得宁越非常的不简单。
　　雷劫液对他的诱惑力，自然很大。
　　可是在这件事情上，他却是选择了暂时先静观其变！
　　毕竟宁越给他们的震撼实在是太多了。
　　在他们都以为宁越的人仙大劫即将结束的时候，半空中又莫名其妙的出来了数道恐怖的劫云。
　　而且这些劫云，还强势镇杀了两个地仙后期的武者。
　　现在宁越在雷劫池内享受雷劫液，他心中的想法，是静观其变，先看看鹰钩鼻老者和秃顶男子的情况再说。
　　雷劫液固然珍贵，但那也得有命拿才行！
　　“那可是雷劫液啊，如果我们每人能分到一杯的话，甚至可以在长生榜上前进好几个名次！”
　　萧玄的反应，显然让洛水河有点激动。
　　他在长生榜上的名字，并不是非常靠前。
　　一旦可以得到一杯雷劫液，最少也能在长生榜上前进好几个名次。
　　到时候就算是冲击天仙，都有一定的机会！
　　“他的实力不简单，以你我现在的实力，不一定是他的对手。”
　　萧玄摇了摇头，郑重告诫道：“想要雷劫液，我劝你还是对他以礼相待，用东西换，如果你贸然冲上去，很可能会成为他的敌人。”
　　“敌人就敌人，在雷劫液前，我不介意和他为敌！”
　　洛水河眼眸中迸发出一抹骇人的光芒，旋即双脚踏地，身体快速的冲向了宁越。
　　“哎，希望你不要后悔。”
　　萧玄望着不断冲向宁越的洛水河，轻叹一声，喃喃道。
　　洛水河怎么做，萧玄无法改变。
　　他所能做的，是选择和宁越交好，尽一切可能的去帮助宁越！
　　宁越在这里渡劫，造成的轰动很大。
　　相信过不了多久，四周就会出现一些看热闹的人。
　　那些看热闹的人来了之后，第一想法，估计都会和洛水河和鹰钩鼻老者一样，出手抢夺雷劫液！
　　萧玄心中的想法，不是出手帮助宁越对付那些人，而是护住不远处的两个稀里糊涂晋级到人仙初期的武者。
　　叶健松，和孟长安！


第1940章 最终出手
　　说实话，叶健松和孟长安他们两个，的确很懵逼。
　　他们的人仙大劫，出现的稀里糊涂，而他们顺利晋级到人仙初期，同样是稀里糊涂。
　　感受到浑身充满的恐怖力量，叶健松和孟长安相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了不可思议之色。
　　“我们这就晋级到了人仙？”
　　叶健松首先道。
　　“没错，的确是晋级到了人仙。”
　　孟长安点了点头，目光移向了半空中的宁越，道：“我们得感谢宁越，如果不是他，我们早就死在劫云当中了。”
　　“是得感谢一下宁越，毕竟……
　　不好！”
　　听到孟长安的话，叶健松也是点了点头，表示应该感激一下宁越。
　　然而，他口中的话语刚说到一半，就面色大变。
　　原因无他，因为他看到了急速冲向宁越的鹰钩鼻老者和秃顶男子！
　　之前被雷劫击杀的两个地仙后期武者，他们看的很清楚。
　　当时他们的内心就很担心。
　　现在看到‘老熟人’鹰钩鼻老者和秃顶男子冲向宁越，他们岂能不惊讶？
　　“宁越小心！”
　　惊讶的过程中，孟长安和叶健松还不忘大声的提醒道。
　　“哼！”
　　雷劫池中，宁越大口吞噬了几口雷劫液，旋即冷眼看着鹰钩鼻老者和秃顶男子，冷哼道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，今天我就让你们看看，什么是真正的实力！”
　　“给我突破！”
　　双手连连挥动，宁越猛然从雷劫池内站起。
　　随着宁越的起身，一股恐怖的气势，自他身上冲出。
　　嘭！
　　嘭！
　　接连两道闷声响起。
　　只见得宁越的气息，从人仙中期，提升到了人仙大圆满！
　　渡人仙大劫之前，宁越是人仙中期的修为。
　　人仙大劫结束后，宁越并未着急提升修为，而是想要先在雷劫液中洗礼一遍。
　　但是现在鹰钩鼻老者和秃顶男子的突然出手，让他改变了策略。
　　先提升修为，解决掉鹰钩鼻老者和秃顶男子，最后再去收取雷劫液。
　　“别说你突破到人仙大圆满了，就算你突破到地仙，我也能翻手间镇杀你！”
　　虽说宁越晋级到了人仙大圆满，但鹰钩鼻老者，依然没有把宁越放在心上。
　　鹰钩鼻老者可是地仙后期的修为，区区一个人仙大圆满级别的武者，他怎么可能会去担心？
　　“人仙大圆满，杀你足以！”
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，旋即手握红魔剑，顷刻间冲向了鹰钩鼻老者。
　　“斩！”
　　伴随着口中低喝的响起，一道剑芒从红魔剑上分离出来，急速斩向了鹰钩鼻老者。
　　“雕虫小技。”
　　面对不断冲向自己的剑芒，鹰钩鼻老者袖口甩动，随意的甩出一道寒芒，想要把宁越斩出的剑芒抵挡住。
　　咔擦！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　鹰钩鼻老者施展出的寒芒，刚和宁越斩出的剑芒接触，就发出一道咔擦声，轰然碎裂开来。
　　“咦？”
　　寒芒的碎裂，令得鹰钩鼻老者眉头上挑，隐隐觉得有点惊讶。
　　对于自己施展出来的寒芒，鹰钩鼻老者还是很自信的。
　　虽说无法轰杀地仙后期的武者，但是轰杀地仙初期的武者，还是很轻松的。
　　可现在他施展的寒芒去对付宁越施展出来的剑芒，却没有占据到上风，他岂能不惊讶？
　　“实力蛮不错的吗，就是不知道能否抵挡住我的第二招。”
　　鹰钩鼻老者嘴角掀起一抹弧度，随后袖口甩动，施展出了第二道寒芒。
　　咻！
　　不过，鹰钩鼻老者刚施展出第二道寒芒，就发现宁越调转头颅，冲向了另外一侧。
　　“想逃走？”
　　宁越的动作，令得鹰钩鼻老者微微一怔，而后不屑道：“我就知道你……”鹰钩鼻老者质疑的声音刚响起，就发现了令他极其震撼的事情。
　　宁越并不是想逃走，而是转头去对付秃顶男子了！
　　“任何敢染指雷劫池的人，都得死！”
　　宁越手持红魔剑，笔直的冲向了快要到达雷劫池的秃顶男子。
　　“哈哈哈，雷劫液都是我的了！”
　　眼看要抓住雷劫池，秃顶男子忍不住的仰头大笑道。
　　只是他的笑声刚落下没多久，就发现了一件恐怖的事情。
　　宁越手持红魔剑，已然来到了他的身前，挡在了他和雷劫池中间！
　　“给我滚蛋！”
　　秃顶男子大叫，右手握拳，想要把宁越轰退。
　　咔擦！
　　秃顶男子的右手刚伸出，就发现宁越手持红魔剑，斩向了他的手腕。
　　清脆的声音响起。
　　“啊！”
　　随后一道杀猪般的惨叫声，从秃顶男子的口中传出。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，使得旁边的鹰钩鼻老者瞳孔急缩，惊叫道。
　　“你你你……”秃顶男子看了看自己断裂的右手，又看了看前方的宁越，甚至连说话都有些颤抖。
　　他无论如何都想不到，宁越竟然可以斩断他的右手。
　　“没空理会你！”
　　宁越的注意力，并不全都放在秃顶男子身上。
　　他将注意力分成四份，一份放在秃顶男子身上，一份放在鹰钩鼻老者身上。
　　至于最后两份，则是被他放在了洛水河身上！
　　虚空中，洛水河脸色变得很难看。
　　他本想强势出手，抢夺雷劫液的。
　　却不料宁越三下五除二就击败了秃顶男子。
　　这种情况下，他自然要重新掂量掂量了。
　　能一击轰杀宁越倒还好，可是一旦他杀不了宁越，最终有可能会陷入万劫不复的境地！
　　“出手还是不出手！”
　　洛水河双拳紧握，内心在做着激烈的思想斗争。
　　出手，他没有百分之百的把握击杀宁越。
　　不出手，他又对雷劫液念念不忘。
　　“雷劫液是好东西，错过了这个村就没有这个店！”
　　洛水河似乎是做出了很大的决定，他眼神冷漠，纵身冲出。
　　毫无疑问，他的目标，是宁越！
　　只有解决了宁越，才能抢夺到雷劫液！
　　“哎，你最终还是出手了。”
　　不远处，萧玄看到洛水河最终依然是冲向了宁越，不由得轻叹一声，摇了摇头。
　　经过宁越和秃顶男子的交手，萧玄几乎可以确定，宁越现在的真实战斗力，就算不是地仙大圆满，也已经无限接近于了。
　　洛水河只是地仙后期的武者，怎么可能是宁越的对手？


第1941章 请开始你的表演
　　“小子，把雷劫液交出来，我可以饶你不死！”
　　既然决定出手抢夺雷劫液，洛水河便是速度飞快，眨眼间出现在宁越面前。
　　恶狠狠的话语传出，洛水河右手握拳，作势欲要轰向宁越。
　　洛水河的态度很明显。
　　宁越要是把雷劫液交给他，一切都好说。
　　可宁越要是执迷不悟，守着雷劫液不交出来，那么他就会赶尽杀绝，将宁越就地格杀！
　　“你算什么东西，也配和我这样说话！”
　　宁越冷眼看着洛水河，阴沉道：“想要雷劫液，你可以自己去渡人仙大劫，来抢夺我的，算什么本事？”
　　“呵呵呵。”
　　听到宁越的话语，洛水河诡异的笑了笑，阴测测道：“管他黑猫白猫，逮到老鼠的就是好猫。”
　　“雷劫液可是个好东西，像你这种人仙大圆满的武者，就不配拥有这么多雷劫液。”
　　出手之前，洛水河还有所顾忌。
　　毕竟宁越的人仙大劫，威力实在是太过于强大。
　　而且宁越又在这么短的时间内从人仙中期晋级到了人仙大圆满，他担心自己不是宁越的对手，会马失前蹄，所以他没有第一时间出手，而是想要用言语来说服宁越。
　　如果宁越表现的强势一点，直接对他出手，他或许还会顾忌一二。
　　可是宁越的表现，实在是令他太失望了。
　　宁越竟然出言呵斥他？
　　难道宁越以为简单的言语呵斥，就能让他知难而退吗？
　　答案，显然是否定的。
　　“记住了，击杀你的人名叫洛水河。”
　　洛水河嘴角掀起一抹弧度，先是冲着宁越说了一句，随后扭头看向了不远处虚空中的萧玄，道：“萧兄，事实证明，今天你看走眼了，这么多雷劫液，我就自己笑纳了。”
　　咻！
　　声音落下的瞬间，洛水河拔地而起，以一种极其竟然的速度冲向了宁越。
　　在洛水河看来，宁越是绣花枕头，中看不中用。
　　虽说击退了鹰钩鼻老者和秃顶男子，但真实战斗力，和他应该差了不止一个档次。
　　因为以他的战斗力，对付鹰钩鼻老者和秃顶男子，十招之内足以轰杀！
　　“莫非我真的看走眼了？”
　　萧玄微微蹙眉，第一次对自己的判断有了怀疑。
　　说实话。
　　雷劫液他也很想要。
　　要不是他判断出宁越的实力极其强悍，他肯定会出手抢夺。
　　可是现在宁越的表现，让他有点失望。
　　“再等等！”
　　深吸口气，萧玄眼眸死死盯着即将碰撞在一起的宁越和洛水河，想要再次确定一下自己的判断！
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！”
　　望着不断靠近自己的洛水河，宁越终于动怒。
　　他之所以没有第一时间动用全力，是因为他分出了心神去关注鹰钩鼻老者和秃顶男子。
　　再怎么说，鹰钩鼻老者和秃顶男子也是地仙后期的武者，战斗力并不弱。
　　现在洛水河欺负到头上了，宁越当即决定先放弃关注鹰钩鼻老者和秃顶男子，转而去对付洛水河！
　　“红魔剑！”
　　宁越手持红魔剑，大喝一声。
　　唰！
　　伴随着宁越口中低喝的响起，一道寒芒，陡然从纳戒中窜出。
　　毫无疑问，这道寒芒正是红魔。
　　红魔在半空中划过一道痕迹，眨眼间便是进入了红魔剑内。
　　没有红魔的红魔剑，威力要降低一个档次。
　　只有红魔和红魔剑融合在一起，红魔剑才能算作是真正意义上的圣阶飞剑，圣阶中品飞剑！
　　“斩！”
　　宁越体内元气爆涌，尽数注入到红魔剑内，反手一剑斩向了洛水河。
　　哗啦！
　　宁越这一剑，威力可谓是强大到了极点。
　　虚空一阵颤动，最后从中间裂开一个巨大的豁口。
　　腰身粗细的剑芒，劈开空间，直直的袭向了洛水河！
　　“什么？
　　！”
　　看到半空中出现的剑芒，饶是洛水河知道宁越的恐怖，此时也不免惊叫起来。
　　他自认为已经过于高看宁越了，但是谁曾想，还是低看了宁越。
　　单从宁越斩出的这一道剑芒来看，宁越的战斗力，就直逼地仙大圆满境界！
　　“我不是他的对手！”
　　几乎在一瞬间，洛水河就做出了判断。
　　他的修为只是地仙后期，距离地仙巅峰尚且有一步之遥，更何况是地仙大圆满了。
　　地仙境界，一共分为地仙初期，地仙中期，地仙后期，地仙巅峰，地仙大圆满。
　　其中，地仙大圆满又被称作为半步天仙。
　　宁越这一剑的威力，直逼半步天仙，相当于半步天仙的全力一击。
　　“就算长生榜排行前三的天才，都不一定能斩出这一剑吧？”
　　洛水河震惊到了极点。
　　长生榜排行前三的天才，哪一个都是有机会问鼎天仙的存在。
　　以前，洛水河有幸见过长生榜排行第三的天才。
　　现在面对宁越，洛水河觉得比面对长生榜排行第三的天才压力还要大。
　　“拼了！”
　　洛水河知道现在再想逃跑，已经明显来不及了。
　　为今之计，只有和宁越斩出的这一剑硬碰硬，硬扛下来！
　　洛水河深知，宁越只是人仙大圆满的修为，这一剑他最多只能施展出一次。
　　也就是说，只要他能抵挡住宁越斩出的这一剑，那么宁越将会无计可施，成为待宰的羔羊！
　　“洛神拳！”
　　深吸口气，洛水河全身膨胀，拳头之上浮现出淡淡的紫色光芒，一拳轰向了面前的巨大剑芒。
　　咔擦！
　　拳头刚和剑芒接触在一起，就发出了一道清脆的声响。
　　随后，洛水河笔直的倒飞出去，并且重重的摔在了地上。
　　噗嗤！
　　口中鲜血狂喷，洛水河整个人的气息都有些微弱。
　　“哈哈哈！”
　　气息微弱归微弱，洛水河最终还是抵挡住了宁越斩出的剑芒。
　　擦了擦嘴角的鲜血，洛水河艰难的从地上爬起，狂笑道：“小子，刚才那一道剑芒，应该是你的最大底牌了吧？
　　接下来我看你还能怎么办！”
　　“现在给我跪下来，磕几个响头，我可以考虑饶你一命，不然的话，我会把你扒皮抽筋，炼制成傀儡，让你永生永世的都做我的奴仆！”
　　洛水河很得意。
　　他认为宁越穷尽全力，也只能施展出一次最为恐怖的剑芒罢了。
　　虽说他现在气息微弱，但终究是抵挡住了相当于半步天仙全力一击的剑芒。
　　接下来，他将会开始自己的表演！


第1942章 表演失败
　　“白痴！”
　　宁越扫了洛水河一眼，随后便是不去管他，转而冲向了雷池。
　　不是宁越不想击杀洛水河，而是他需要尽快回到雷池那边，将鹰钩鼻老者和秃顶男子解决掉。
　　这两个人，才是毒瘤，宁越可不想他在这边和洛水河激战，那边鹰钩鼻老者和秃顶男子把雷劫池给偷走了。
　　“什么？
　　你说我是白痴？”
　　听到宁越对自己的评价，洛水河气的鼻子都歪了。
　　他眼眸睁大，阴冷道：“今天我就让你知道，什么才是真正的实力，别以为你能施展出相当于半步天仙全力一击的剑芒，就觉得自己无敌了，实话告诉你，那是因为我没有……”然而，洛水河口中阴冷的话语刚说到一半，就戛然而止。
　　因为前方发生了一件令他感到极其不可思议的事情。
　　只见得宁越手持红魔剑，接连斩出了两道剑芒。
　　哗！
　　哗！
　　两道剑芒并驾齐驱，不分左右，急速的冲向了鹰钩鼻老者和秃顶男子。
　　“这……”洛水河嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　这个时候，哪怕洛水河是个笨蛋，也能判断出宁越斩出的这两道剑芒的威力。
　　两道恐怖的剑芒，威力不亚于刚才袭击他的那道剑芒！
　　洛水河无论如何都想不明白。
　　宁越只是个人仙大圆满的武者，他为何可以接连斩出相当于半步天仙全力一击的剑芒？
　　斩出一道也就算了，可是接连斩出三道，他岂能不惊讶？
　　“不好！”
　　半空中，鹰钩鼻老者和秃顶男子瞳孔急缩，脸色变得铁青铁青的。
　　刚才宁越对付洛水河的时候，他们可是看的一清二楚。
　　他们和洛水河的想法一样，认为宁越无法再斩出相当于半步天仙全力一击的剑芒了。
　　谁曾想，宁越又斩出了这么恐怖的剑芒。
　　“分开逃！”
　　鹰钩鼻老者和秃顶男子的第一想法，是逃跑，并不是抵挡。
　　他们很有自知之明。
　　连洛水河都只能堪堪的抵挡住剑芒，更何况是他们两个了。
　　分开逃跑，还有一线生机。
　　留下来，只有死路一条！
　　嗤嗤！
　　然而，鹰钩鼻老者和秃顶男子明显低估了宁越斩出剑芒的威力。
　　剑芒似乎有追踪功能，他们分开逃跑，剑芒也是分开追击，并且死死的锁定了他们。
　　“啊！
　　啊！”
　　鹰钩鼻老者和秃顶男子的逃跑，并未持续多久，就被两道惨叫声所打破。
　　毫无疑问。
　　他们两个的速度没有剑芒的快，眨眼间就被剑芒追上。
　　面对两道堪比半步天仙全力一击的剑芒，他们两个怎么可能抵挡得住？
　　杀猪般的惨叫声，不断的从鹰钩鼻老者和秃顶男子口中传出。
　　“嗯？”
　　剑芒消散，宁越看到鹰钩鼻老者和秃顶男子摔倒在地上，眉头不由的皱了起来。
　　以他体内的元气雄浑程度，能施展出三道剑芒，已经算是极限中的极限了。
　　即使剑芒没能击杀鹰钩鼻老者和秃顶男子，他也只好放弃，转而跳入到雷池中，大口吞噬着雷劫液。
　　噗通！
　　看到宁越跳入雷池中，洛水河和鹰钩鼻老者他们三个眼珠转动，心中隐隐的有了猜测。
　　三次施展剑芒，有可能是宁越的极限！
　　唰唰唰！
　　脚步移动，洛水河，鹰钩鼻老者以及秃顶男子，他们三个贼心不死，趁着宁越吞噬雷劫液的时候，悄悄的聚集在了一起。
　　甚至于，洛水河还对萧玄灵魂传音道：“你现在出手，有百分之九十九的可能性击杀宁越，夺来雷劫液！”
　　“我劝你最好还是走吧。”
　　通过宁越接连斩出的三道剑芒，萧玄已经大致判断出了宁越的实力。
　　当然了，萧玄判断的实力，只是宁越吞噬雷劫液之前。
　　现在宁越大量的吞噬雷劫液，实力以几何倍的增长着。
　　刚才他要是和洛水河一起出手对付宁越，或许还有一丝机会成功。
　　至于现在，他要是敢出手，最终的结果肯定是被击杀！
　　“胆子真小，怪不得在萧家，你被处处针对！”
　　听到萧玄的劝说，洛水河冷哼一声，随后便是不去理会萧玄，开始和鹰钩鼻老者以及秃顶男子商讨着如何对付宁越。
　　“哎，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病啊。”
　　见得洛水河依然我行我素，萧玄轻叹一声，喃喃道：“都说洛水河狂妄自大，以前我还不怎么相信，今日一看，果然如此。”
　　萧玄心中已经打定了主意。
　　他要彻彻底底的和洛水河，和洛家撇清关系。
　　因为在他看来，今天洛水河得罪宁越，实属不明智。
　　像宁越这么恐怖的天才，肯定是高等位面某个大佬的徒弟，或者说儿子。
　　得罪了宁越，极有可能是得罪一个天仙！
　　“雷劫液啊。”
　　萧玄很快就收回心神，眸光死死盯着在雷池中的宁越，眼眸中充满了羡慕之色。
　　那么多雷劫液，要是能分到一杯，对于他来说都是天大的好处！
　　咕咚！
　　半空中，雷池内。
　　宁越关注的重心，并没有放在洛水河和鹰钩鼻老者他们身上。
　　相反的，宁越把绝大多数注意力，都放在了萧玄的身上！
　　在宁越看来，萧玄的实力要比洛水河强悍很多。
　　如果一开始萧玄就出手的话，他还真不一定能抵挡得住。
　　所以在他没有彻底享受完雷劫液的果实之前，还是要稍微提防一下萧玄，免得萧玄突然暴起出手。
　　咔咔咔咔！
　　而随着宁越不断的吞噬，雷池内的雷劫液越来越少，他身上的气息，也越来越雄浑。
　　虽然修为依然是人仙大圆满，但是宁越的战斗力，却提升了好几倍！
　　严格意义上来讲，宁越之前能施展出三次相当于半步天仙全力一击的剑芒，那么他现在，已经可以施展出三十道了！
　　“继续吞噬！”
　　宁越全然不顾体内发出的咔咔声响，依然在全力的吞噬着雷劫液。
　　雷劫液的效果，极其强大。
　　宁越的身体，其实已经经过了好几次的淬体。
　　淬体期的时候一次，真龙血，麒麟血，世界树……
　　这么多次的淬体，让宁越体内的杂质变得非常至少。
　　可是现在，宁越竟然感觉到体内又涌现出了大量的杂质！
　　“出手！”
　　正当宁越为体内涌现出杂质而感到兴奋的时候，另外一侧的洛水河和鹰钩鼻老者他们，突然窜出，齐刷刷的冲向了宁越！


第1943章 劝说
　　“哼！
　　早知道你们贼心不死。”
　　见得洛水河和鹰钩鼻老者他们冲向自己，宁越冷哼一声，猛然从雷池内窜出。
　　体内狂暴的元气涌动，尽数注入到红魔剑内。
　　接下来，宁越挥动红魔剑，再次斩出一道恐怖的剑芒。
　　嗤嗤！
　　剑芒和空气摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“什么？
　　！”
　　看到宁越斩出出的这一道剑芒，洛水河和鹰钩鼻老者他们大惊失色。
　　他们惊讶的，不是宁越还能斩出出剑芒，而是相对于上一次斩出的剑芒来说，这一次斩出的剑芒威力更甚。
　　上一次宁越斩出的剑芒，威力相当于刚刚达到半步天仙境界武者的全力一击。
　　而这一次斩出的剑芒，威力则相当于在半步天仙境界摸滚打爬多年的武者的全力一击。
　　毕竟半步天仙境界的武者，实力也有差距，有强有弱。
　　最强大的半步天仙，甚至有一丝机会在天仙强者的追杀下逃跑。
　　洛水河和鹰钩鼻老者他们之所以敢联合起来对付宁越，是因为他们经过商量，觉得他们三个的底牌加在一起，可以抵挡住宁越斩出的剑芒。
　　但是现在看到宁越斩出的剑芒威力如此强大，他们瞬间作出了决定。
　　逃！
　　不惜一切代价的逃跑！
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要能躲过这一劫，将来有的是机会报复宁越。
　　“能逃得掉吗？”
　　宁越看着不断逃窜的洛水河和鹰钩鼻老者他们，右手红魔剑挥动，再次斩出数道剑芒。
　　哗啦！
　　剑芒似乎不要钱一般的从红魔剑内分离出来，铺天盖地冲向洛水河和鹰钩鼻老者他们。
　　没多会，洛水河和鹰钩鼻老者他们便是被恐怖的剑芒所淹没。
　　嘶！
　　突然间发生的变化，令得不远处的萧玄倒吸了一口凉气。
　　萧玄知道，洛水河完了。
　　因为洛水河再强，也绝对不可能比长生榜排行前五的武者厉害。
　　单凭宁越这一招剑芒显现，就足以让他跻身长生榜前五，乃至是前三！
　　咔咔咔！
　　事实证明，萧玄的判断是准确的。
　　在数道剑芒的轰击下，洛水河和鹰钩鼻老者他们仅仅坚持了三分钟，就浑身骨骼断裂，彻底化为了虚无。
　　“哎，可惜了。”
　　看到洛水河和鹰钩鼻老者他们被剑芒轰的连渣都没剩下，宁越轻轻的摇了摇头，叹息道。
　　他晋级到了人仙大圆满境界，并且有大量的雷劫液可以吞噬炼化，不太需要吞噬洛水河和鹰钩鼻老者了。
　　但是宁路和暗皇他们需要啊。
　　宁越几乎可以想象，待会宁路要是知道这里发生了什么事情，肯定会质问他的。
　　“还是继续封锁纳戒一段时间的好。”
　　宁越一边纵身跳入雷池，一边暗暗想道。
　　为了渡人仙大劫不牵连到人魔和宁路他们，宁越彻底封锁了纳戒。
　　准确的说，是自从宁越开始渡劫到现在，纳戒只打开过一次，而且还是短暂的打开，为的是把红魔喊出来。
　　除此之外，他都是把纳戒完美的封锁住，所以外面发生的事情，宁路和暗皇他们并不知道。
　　咕咚！
　　雷池内，宁越继续疯狂的吞噬着雷劫液。
　　虽说雷劫液对宁越的实力提升，效果已经微乎其微了，但是对于淬体，还是有很大的提升的。
　　“暴殄天物啊。”
　　远处，萧玄看到宁越的举动，不停的摇头叹息道。
　　身为地仙后期的武者，他自然可以看出来宁越吞噬雷劫液已经无法提升修为和实力了。
　　而这种情况下，宁越依然我行我素的吞噬着雷劫液，在他看来，完全是暴殄天物。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　宁越双眼猛然睁开，盯着雷池内的雷劫液看了三秒钟，随后从怀中掏出一个玉瓶容器，把多余的雷劫液装了进去。
　　紧接着，宁越从干涸的雷池内跳了出来。
　　嗡嗡！
　　宁越刚离开雷池，雷池就一阵颤动，猛然钻入了虚空当中，消失不见。
　　“出来吧。”
　　宁越把玩着手中的玉瓶，眸光直视远处的虚空，淡淡道：“我知道你隐藏在里面。”
　　“额，咳咳。”
　　虽说萧玄知道以宁越的实力可以发现他，但当话语从宁越口中传出的时候，他依然有些尴尬。
　　毕竟他现在是地仙后期的修为，而宁越只是人仙大圆满罢了。
　　干咳两声，萧玄身形掠动，从虚空中飞了出来。
　　“你认识洛水河？”
　　看到萧玄的第一眼，宁越就直接问道，丝毫没有掩饰。
　　“认识。”
　　萧玄并未否认，而是点了点头，说道：“洛水河是洛家的人，而我是萧家的人，名叫萧玄。”
　　宁越满脸黑线。
　　洛水河来自洛家，萧玄来自萧家，这不是废话吗？
　　不是来自萧家和洛家，难道是来自于李家不成？
　　不过宁越并没有在这件事情上过多的讨论，而是继续道：“洛水河都被我杀了，你还留在这里干嘛？
　　难道是想要从我手里抢夺雷劫液。”
　　“怎么可能。”
　　萧玄急忙摆手，辩解道：“我之所以留下来，是为了告诉你，你闯大祸了。”
　　“哦？
　　洗耳恭听。”
　　宁越眉头上挑，道。
　　深吸口气，萧玄解释道：“我和洛水河都是天仙世家的人，家族中曾经出现过天仙，像我们这样的家族，在各大疆域中是中流砥柱，仅次于有天仙坐镇的强大势力。”
　　看到宁越表情淡漠，没有反驳，萧玄稍稍整理了一下思绪，继续道：“你击杀了洛水河，想当于彻底得罪了洛家，我认为应该让你背后的势力出面……”“说客？”
　　不待萧玄话音落下，宁越就微微蹙眉，淡淡道：“念在你刚才没有出手的份上，我可以让你就此离开，不和你计较。”
　　“你可能误会了我的意思，洛水河是洛家当代家主的宝贝儿子，他被击杀，洛家肯定会派强者来到仙灵境找你报仇，你的实力虽强，但是面对那些老牌的半步天仙，应该很难抵挡吧？”
　　萧玄急忙说道。
　　说实话，萧玄可不是傻瓜。
　　他能否得到雷劫液，完全取决于宁越的态度。
　　说服宁越？
　　开玩笑，他只是想提醒一下宁越，在宁越心中留下一个好印象罢了。


第1944章 柳传成
　　虽然宁越只是人仙大圆满的修为，但综合实力，却已经可以和半步天仙相抗衡。
　　再加上宁越手中还有雷劫液，所以萧玄认为稍微提醒一下，是很明智的决定。
　　然而对于萧玄的提醒，宁越只是笑了笑，淡淡道：“我是不是老牌半步天仙的对手，和你没有多大的关系，如果没什么事情的话，我想你可以离开了。”
　　宁越下了逐客令。
　　对于萧玄，他一直表现得很淡漠，并不想过多的接触。
　　毕竟，萧玄能在面对雷劫液的情况下，依然保持应有的镇定，单单这份魄力，就足以让宁越刮目相看了。
　　不过，刮目相看归刮目相看，宁越依然不想和萧玄纠缠下去。
　　谁知道萧玄还有没有底牌？
　　有没有帮手呢？
　　宁越的想法很明确，不和萧玄扯上关系。
　　“你误会了，我不是敌人，甚至可以和你成为朋友。”
　　听到宁越对自己下了逐客令，萧玄连忙道。
　　“和我成为朋友？”
　　宁越本想带着叶建松和孟长安离开，却是突然面色一变，指着远处的虚空，淡淡道：“只要你能帮我把他们都杀了，我就承认你是我的朋友，而且还会给你一杯雷劫液。”
　　唰！
　　听到宁越的话，萧玄急忙将目光移向远处。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得萧玄倒吸了一口凉气。
　　哗啦！
　　只见得空间一阵颤动，数道人影从虚空中显现出来。
　　仔细望去，在萧玄的眼眸中，一共有足足十个武者矗立在原地。
　　这些武者一共分为两个阵营。
　　左边四个，右边六个。
　　四个武者的阵营当中，两个地仙后期，两个地仙中期。
　　当然了，这个阵营不是萧玄倒吸凉气的原因。
　　之所以萧玄倒吸凉气，是因为另外一个六人阵营中，五个人是地仙后期，一个是地仙巅峰！
　　而且萧玄能感受得到，这个地仙巅峰的武者，天赋非常强大，和他相比，也不逞多让。
　　“是你在渡劫？”
　　这些武者出现后，并没有去注意宁越，而是把眸光全部都放在了萧玄身上。
　　其中那个地仙巅峰的武者看着萧玄，嘴角微微杨起，饶有兴趣道：“想不到你的天赋还不错，刚渡完地仙大劫，修为就晋级到了地仙后期，这样吧，跪下来给我磕几个响头，并且把雷劫液交出来，我可以饶你不死，让你当我的走狗。”
　　“地仙大劫，做你的走狗？”
　　听到地仙巅峰武者的话语，萧玄先是微微一怔，旋既脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　他堂堂萧家的天才，竟然被别人这样嘲讽，当真是不能忍！
　　“哼！
　　我也不是没有击杀过地仙巅峰的武者，今天就让我再大开杀戒一次！”
　　萧玄冷哼一声，随后双脚踏地，猛然冲了出去。
　　“来得好。”
　　望着急速冲向自己的萧玄，地仙巅峰的武者嘴角微微扬起，不屑道：“本想让你做我的走狗，不过既然你想找死，我只好成全你。”
　　话音落下，地仙巅峰的武者右手虚空一抓，顿时一道恐怖的元气浮现出来。
　　这道元气在地仙巅峰的武者手中不断的跳跃，最终变化成一柄飞剑的模样，狠狠的刺向了萧玄。
　　“雕虫小技。”
　　萧玄并没有被朝着自己袭来的元气飞剑而吓到，反而是表现的很淡然，一副成竹在胸的模样。
　　“位面壁垒估计彻底松动了，就是不知道会不会有仙级别的强者降临下来。”
　　萧玄那边的交战，宁越并不是特别的关心。
　　因为他知道，以萧玄的实力，就算不敌地仙巅峰的武者，也不可能那么快的落败。
　　毕竟他从萧玄身上感受到了一种神秘莫测的气息，那种气息，甚至令他都有点心悸。
　　宁越关注的焦点，是这次出现在他面前的十个地仙级别的强者。
　　之前的仙灵境，连一个圣人级别的武者都很少出现，但是随着位面壁垒的不断松动，现在的仙灵境，已经变成了人仙遍地走，地仙多如狗的局面。
　　顺利渡过人仙大劫，并且经过了雷劫液的洗礼，宁越现在的实力已经非常强悍。
　　可以这么说，面对地仙后期的武者，宁越可以做到轻松的斩杀。
　　就算面对地仙巅峰的武者，宁越也能游刃有余的对付。
　　哪怕是对上地仙大圆满，半步天仙级别的强者，宁越都可以抗衡，乃至是斩杀。
　　不过有句话说得好，实力越强，担心的事情就越多。
　　宁越有自知之明，以他现在的战斗力，一旦对上真正的天仙，只有死路一条。
　　哪怕是对上拥有天宝的天仙世家天才，都不一定能抗衡。
　　天宝，是天仙的随身法宝，跟随天仙征战的法宝。
　　严格意义上来讲，天宝在法宝等阶上，是超越圣阶的存在。
　　“看来需要快点冲击地仙了。”
　　宁越看着远处交战的两人，面色凝重，喃喃道。
　　轰隆！
　　这边宁越心中的想法刚归于平静，远处的战况，就渐渐的出现了变故。
　　单对单，地仙巅峰的武者明显不是萧玄的对手。
　　但是，其余九个地仙武者却是不讲规矩，纷纷在地仙巅峰的武者处于下风的时候，对着萧玄发动了雷霆般的攻势。
　　“难道真没有底牌？”
　　宁越微微蹙眉。
　　说实话，他并不相信萧玄没有底牌，在他看来，萧玄是不想过多的暴露出自己的实力而已。
　　“真特么的该死，我招谁惹谁了啊。”
　　萧玄简直都快要气疯了。
　　他为了得到一杯雷劫液，容易吗？
　　“你们到底是什么人！”
　　萧玄一边抵挡十个强者的攻击，一边恶狠狠道：“等我回到高等位面，肯定会把你们的宗门给连根拔起！”
　　“呦呵，你想要把我们的宗门连根拔起？”
　　地仙巅峰的武者嘴角掀起一抹弧度，不屑道：“实话告诉你，我叫柳传成，来自于高等位面圣神宫！”
　　唰！
　　这边地仙巅峰的武者话音刚落下，远处的宁越就面色微变。
　　圣神宫！
　　如果他没记错的话，圣神宫就是帝神宫在高等位面的门派！
　　当初的柳传志，就是圣神宫的人，好像还是什么圣神宫的少主？
　　想到这里，宁越双脚踏地，猛然冲出。
　　既然已经得罪了圣神宫的人，那么再次看到圣神宫的武者，他自然不会善罢甘休！


第1945章 元始魔宗
　　圣神宫！
　　听到柳传成的话语，萧玄脸色变得很难看。
　　在高等位面，圣神宫可是一个大势力，统领好几个疆域。
　　虽说他所在的疆域，并不是由圣神宫统领，但人的名树的影，圣神宫的可怕之处，他一清二楚。
　　像什么五指仙人，化神宗，等一些势力所在的疆域，和圣神宫差了不知道多少倍。
　　最关键的一点，是圣神宫睚眦必报。
　　传闻，有圣神宫的外门弟子到一个小疆域历练，不知为何死在了那个小疆域内。
　　本来外出历练，死伤是在所难免的事情。
　　但是圣神宫却派出强者，把那个小疆域人仙以上的武者通通杀掉，人仙以下的武者全部抓到圣神宫当奴隶。
　　所以在得知了柳传成是圣神宫人后，萧玄才会是这个表情的。
　　毕竟他所在的萧家，和圣神宫这个庞然大物相比，差距可不是一星半点。
　　看到萧玄的神情，柳传成嘴角微微扬起，阴恻恻道：“想活命的话，就过来乖乖的给我磕几个响头，然后放开心神让我控制，不然，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　萧玄站在原地，脸色阴沉不定。
　　让他投靠柳传成？
　　很显然，这是不可能的事情。
　　但不投靠柳传成，等柳传成回到高等位面的时候，肯定会对萧家动手，甚至会把萧家连根拔起。
　　这个代价，萧玄承受不起。
　　不过就在这时，一道淡漠的话语在这片区域响起。
　　“你说的没错，过来，跪在我面前给我磕几个响头，如果我心情好的话，可以考虑放你一条狗命。”
　　唰！
　　耳边响起的话语，令得柳传成面色瞬间阴沉了下来，双拳紧握，整个人处在了暴怒的边缘。
　　他仗着自己是圣神宫的人，在高等位面的时候，向来都是对别人用这种语气说话，但是到了仙灵境，竟然有人敢用这种语气对他说话？
　　当真是，是可忍，孰不可忍！
　　“你算什么东西？
　　也配这样和我说话？
　　！”
　　柳传成袖口一挥，对着左右阴冷道：“你们去把他抓过来，扒皮抽筋，碎尸万段。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　柳传成声音刚响起，他身边的三个地仙后期武者便是齐刷刷掠动，对着宁越冲去。
　　“不自量力。”
　　面对冲向自己的三个地仙后期武者，宁越丝毫没放在心上。
　　他嘴角扬起，手中红魔剑，轻描淡写的斩出了三道剑芒。
　　“哈哈哈哈！”
　　看到宁越斩出的三道剑芒，柳传成忍不住的捧腹大笑道：“我当你有多强呢，原来也是银枪蜡象头。”
　　其实也难怪柳传成会是这种反应，因为就连对宁越的实力有所了解的萧玄，反应都好不到哪里去。
　　宁越斩出的这三道剑芒，无论怎么看，威力都只有地仙中期左右。
　　而对着宁越冲去的三个武者，修为皆是地仙后期。
　　你拿威力相当于地仙中期武者的剑芒，去对付地仙后期的武者，这不是开玩笑嘛？
　　“白痴。”
　　宁越丝毫不为所动，他在斩出了三道剑芒之后，就双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着即将和剑芒接触在一起的地仙后期武者。
　　砰！
　　接下来发生的事情，令得柳传成脸色阴沉到了极点。
　　只听一道清脆的声音响起，而后一个地仙后期的武者，就双眸睁大，直勾勾的摔在了地上。
　　紧接着，另外两个地仙后期的武者，也是在满脸的惊恐之色中，倒在了地上。
　　“怎么回事？”
　　突然间发生的变化，萧玄显然不知道是什么情况。
　　为何三个地仙后期的武者会摔在地上，而且看起来气息全无？
　　“我要你死！”
　　不待萧玄了解到情况，柳传成就双拳紧握，身体猛然间冲出，口中还夹带着一丝怒吼。
　　“想让我死的人多了去了，你算老几？”
　　宁越耸耸肩，看了看柳传成身后的几个地仙武者，淡淡道：“一起上吧，这样可以省去我很多时间。”
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　宁越这句话，只是激怒了柳传成那个阵营的两个地仙武者，至于另外一个阵营的四个武者，则是站立在原地，并未出手。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道身影，柳传成在前，其余两个地仙后期的武者在后，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　“红魔。”
　　面对疾驰而来的三个武者，宁越手握红魔剑，口中轻喝一声。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付三个地仙级别的武者了。
　　只有红魔和红魔剑融合在一起，才能发挥出红魔剑的最强威力。
　　宁越为了防止有意外发生，所以直接动用了全力，力求可以一招制敌！
　　“斩！”
　　伴随着口中轻喝的落下，宁越手中红魔剑猛然挥动。
　　嗤嗤嗤！
　　三道腰身粗细的剑芒，陡然从红魔剑上分离出来，狠狠的斩向了柳传成他们。
　　“大破灭术！”
　　眼看宁越斩出的剑芒要来到自己面前，柳传成不敢怠慢，急忙施展出了自己的底牌。
　　大破灭术！
　　圣神宫可是统领好几个疆域的强大门派，门派内拥有各种高阶术法。
　　大破灭术，乃是圣阶武技！
　　严格意义上来讲，大破灭术的等阶，比宁越掌握的帝神诀，太上九清剑决，要强很多。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　就在宁越暗暗思索的时候，他斩出的三道剑芒，已然和柳传成他们接触在了一起。
　　由于柳传成的修为达到了地仙巅峰，实力强悍，所以硬生生的扛住了宁越斩出的一道剑芒。
　　柳传志能挡住剑芒，其他两个地仙后期的武者就没有那么好的运气了。
　　连续喷出两口殷红的鲜血，两个地仙后期的武者瞬间跌落在地面，气息变得极其微弱。
　　稍稍挣扎了几秒钟，这两个地仙后期的武者就两眼一翻，当场死亡。
　　咔咔！
　　看到自己带来的五个同伴瞬间被击杀掉，柳传成气的牙齿咔咔作响。
　　“董晨老鬼，你再不出手的话，你们元始魔宗的人也会被他杀掉！”
　　柳传成虽然愤怒，但还没有丧失理智。
　　他知道以自己的实力，基本上不可能击杀掉宁越。
　　所以他稍稍后退几步，冲着虚空吼叫道：“来之前我可是调查过了，你们元始魔宗在仙灵境的分支，血神宫，可是和宁越有着不共戴天之仇的！”


第1946章 不堪一击
　　“元始魔宗？”
　　宁越微微蹙眉。
　　像尸阴宗，帝神宫，血魔宫等势力，的确和他有着不共戴天之仇。
　　他之所以重生，完全是因为被天魔域的九大地至尊围攻，才无奈吞噬掉残破的轮回丹，导致重生的。
　　现在血魔宫在高等位面的势力，元始魔宗来人，他自然要见一见。
　　哗啦！
　　就在宁越暗暗思索的时候，虚空一阵颤动，随即一个老者从虚空中显现出来。
　　董晨！
　　老者不是别人，正是柳传成口中的元始魔宗强者，董晨！
　　“地仙巅峰？”
　　感受到董晨浑身散发出来的气息，宁越微微蹙眉。
　　表面上，董晨的气息是地仙巅峰，但宁越总觉得事情没有那么简单。
　　因为他并没有发现董晨的存在！
　　也就是说，董晨极有可能是地仙大圆满，也就是半步天仙的修为。
　　“又来一个！”
　　萧玄的反应，比宁越大了不知道多少倍。
　　他瞳孔急缩，双眸死死盯着董晨，一颗心沉到了谷底。
　　无论是董晨，还是柳传成，实力都比他强悍不少。
　　单打独斗的情况下，他尚且不是董晨和柳传成的对手，更何况是一对二了。
　　“柳传成，你连一个人仙大圆满的武者都无法击败，看来圣神宫也不过如此。”
　　董晨的目光先是在宁越身上停留了几秒钟，随后就移向了柳传成，淡淡道。
　　“哼！
　　大话谁不会说？
　　有本事你亲自出手，只要你能把宁越拿下，我就承认你们元始魔宗厉害！”
　　柳传成冷哼道。
　　在高等位面，元始魔宗和圣神宫的地位不相上下，都是控制了数个疆域的庞然大物。
　　现在董晨公然嘲讽圣神宫，柳传成自然要摆他一道，让他去尝尝宁越的厉害。
　　经过刚才的交手，柳传成自认为已经判断出了宁越的实力。
　　比他稍微强大一些！
　　而董晨的实力，和他在伯仲之间。
　　让董晨去对付宁越，结局肯定和他差不了多少。
　　“好，我就让你看看，什么叫做真正的实力！”
　　董晨显然知道柳传成采用的是激将法，不过他毫不在意。
　　话音落下，他就身形暴掠而出，急速冲向了宁越。
　　在前进的过程中，董晨整个身躯都变得虚幻起来，并且周身冒出了黑色的气体。
　　“元始魔气！”
　　伴随着口中阴冷话语的传出，一道腰身粗细的黑色气体，像是脱缰的野马一样，朝着宁越狂奔而去。
　　“四周应该是没人了。”
　　宁越悬浮在半空中，将感知力收了回来。
　　在宁越心中，什么董晨，什么柳传成，都是跳梁小丑罢了。
　　只要他愿意，反手就能镇杀。
　　毕竟他在吞噬了大量的雷劫液之后，实力有了质的飞跃。
　　现在的他，除非是半步天仙级别的强者亲临，否则他都可以轻松轰杀。
　　之所以宁越没有第一时间出手解决掉董晨和柳传成，是因为他在确定四周还有没有人隐藏着，免得有人来一出螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。
　　“什么元始魔气，在我面前通通是渣！”
　　宁越手中红魔剑挥动，霎时间斩出数道剑芒。
　　判断出四周没有隐藏的强者后，宁越便不再留手。
　　识海中元气翻滚，尽数注入到了红魔剑内。
　　在第一波数道剑芒刚斩出没多久，宁越又是斩出了数道剑芒。
　　哗啦！
　　铺天盖地的剑芒，争先恐后的袭向了董晨和柳传成他们。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　几乎在刹那间，来自元始魔宗的四个地仙级别武者，就被剑芒斩下了脑袋，当场死亡！
　　宁越斩出的剑芒，每一道威力都相当于半步天仙级别强者的全力一击。
　　元始魔宗的四个地仙级别武者，修为最高的只是地仙后期，怎么可能挡住剑芒的袭击？
　　“我要让你死！”
　　看到宗门内的四个地仙级别强者被轰杀，董晨气的咆哮道。
　　虽说元始魔宗强大无比，但是每一个地仙级别的武者，都是中流砥柱，损失一个都是天大的事情。
　　宁越一招轰杀四个地仙级别的强者，董晨岂能不生气？
　　愤怒的同时，董晨急忙挥动双手，将随身携带的元始魔气，尽数施展了出来。
　　“大破灭术！”
　　不单单是董晨施展出了底牌，就连柳传成，都接连动用大破灭术。
　　生死存亡的时刻，谁人能留手？
　　这一场战斗，已经演化到了不是你死就是我亡的地步，董晨和柳传成心中想要活捉宁越的那一丝想法，早就烟消云散。
　　此时在他们心中只有一个想法，那就是轰杀宁越，把宁越轰杀成渣！
　　至于宁越本人，则是在斩出数道剑芒后，就纵身一跃，来到了萧玄身旁。
　　“和我讲讲元始魔宗和圣神宫。”
　　宁越询问道。
　　反正他早晚都要去高等位面的，不如先了解了解元始魔宗和圣神宫的势力。
　　免得到时候像个无头苍蝇一样，不知道如何应对。
　　“咕咚！”
　　萧玄看了看远处苦苦抵挡剑芒的董晨和柳传成，又看了看宁越，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　他知道宁越强，但没想到会强到这种程度。
　　董晨和柳传成，每一个人的修为都是地仙巅峰，综合实力，就算不及半步天仙，也不逞多让了。
　　可就是这样强大的两个武者，面对宁越斩出的剑芒，却束手无策。
　　而且萧玄知道，董晨和柳传成落败，是迟早的事情。
　　“这就是雷劫液的功效吗。”
　　越想，萧玄越对雷劫液向往。
　　虽说他当初在渡人仙大劫的时候，曾经出现过雷劫液，但是他那时候出现的雷劫液，无论是数量，还是品质，和宁越这个雷劫液都无法媲美。
　　他在家族的典籍中看到过，上古时期，有逆天鬼才渡人仙大劫时，出现了大量的雷劫液。
　　经过雷劫液的洗礼，逆天鬼才直接以人仙之躯，硬抗天仙！
　　由此想来，宁越以人仙大圆满的修为，轻松击败地仙巅峰的武者，也没有什么了。
　　“元始魔宗和圣神宫，实力相差无几，都是统领数个疆域的强大门派。”
　　虽然内心对雷劫液向往，但萧玄可没有忘记宁越的询问。
　　他稍稍思索了一会，旋即道：“传闻元始魔宗的宗主，和圣神宫的宫主，实力强大无比，已经隐隐触摸到了玄仙的门槛！”


第1947章 天仙之上
　　这一次，宁越终于动容。
　　人仙之上是地仙，地仙之上是天仙，而天仙之上，则是玄仙！
　　天仙统领一方疆域，是小疆域，乃至是中等疆域的霸主。
　　但是玄仙不一样。
　　修为一旦到达玄仙，就能开创修炼圣地。
　　而每一个修炼圣地，都建立在高等疆域中，号令八方，莫敢不从。
　　看到宁越隐隐有些愣神，萧玄小心翼翼的道：“在我看来，击杀董晨和柳传成，是非常不明智的选择。”
　　“哦？”
　　宁越眉头上挑，盯着萧玄，饶有兴趣道：“你的意思是说，让我放了董晨和柳传成？”
　　萧玄急忙摇头，道：“放是绝对不能放的，我的意思是说，活捉他们！”
　　“呵呵，活捉就不必了，对于忤逆我的人，该杀就杀。”
　　宁越微微一笑，旋即再次祭出红魔剑，又凌空斩出了数道剑芒。
　　哗啦！
　　数道剑芒从红魔剑上分离出来，并且一分为二，分别袭向了董晨和柳传成。
　　“该死！”
　　“你不得好死！”
　　原本柳传成和董晨就无法抵挡剑芒的冲击，现在宁越又斩出数道剑芒，他们更是气的大骂出口。
　　然而对于柳传成和董晨的谩骂，宁越显然没有放在心上。
　　他早已下定了决心，斩杀掉柳传成和董晨。
　　想了想，宁越心神一动，开始联系纳戒中的暗皇和宁路他们。
　　唰唰唰唰！
　　刹那间，暗皇和宁路他们，就从纳戒中掠出。
　　“宁越，我眼看着就要冲击人仙了，你喊我干嘛？”
　　宁路刚出来，就冲着宁越抱怨道，满脸的不满之色。
　　五指圣丹的效果，非常的显著。
　　吞噬了五指圣丹后，宁路浑身气息饱满，隐隐有种要冲击人仙的趋势。
　　除了宁路之外，就连暗皇，都晋级到了圣人境界，并且修为犹如坐火箭一般的达到了圣人大圆满。
　　至于人魔，则是更加夸张。
　　有了五指圣丹的帮助，人魔虽然没有彻底解决掉体内的隐疾，但此时的战斗力，却是恢复到了地仙巅峰，强悍无比。
　　“先别记着冲击人仙，我为你准备了一份大礼。”
　　宁越指了指远处苦苦支撑的董晨和柳传成，说道：“他们两个都是地仙巅峰的修为，你在冲击人仙之前，先把他们吞噬了再说。”
　　“吞噬地仙巅峰的武者？”
　　顺着宁越的目光，宁路看到了董晨和柳传成。
　　这一看不要紧，直接令得宁路呆愣在当场。
　　由于宁越一直封锁纳戒，导致外界发生的事情，宁路他们并不是很清楚。
　　现在看到宁越竟然困住了两个地仙巅峰的武者，他们岂能不震惊？
　　人魔的反应，和宁路有些差别。
　　他的注意力，放在了剑芒上面。
　　虽然身上有伤，但人魔巅峰时期总归是天仙级别的强者，从剑芒上面，他感受到了一种极其恐怖的气息。
　　这种气息，地仙巅峰的武者压根施展不出来，只有半步天仙级别的武者，才能施展出来。
　　“宁越，这些剑芒都是你施展出来的？”
　　人魔眸光落在了宁越身上，疑惑道。
　　其实也难怪人魔感到疑惑。
　　毕竟宁越只是人仙大圆满的修为，而剑芒的威力，却相当于半步天线级别强者的全力一击。
　　人仙大圆满级别的武者可以施展出这种剑芒？
　　如果有人和人魔说这种话，估计人魔会用看傻.逼的眼神看着那个人。
　　但是现在人魔看到宁越一副成竹在胸的模样，心中有了一个大致的猜测。
　　猜测只是猜测，说实话，人魔还是不太相信。
　　“没错。”
　　宁越点了点头，随后手中红魔剑再次掠动。
　　咻！
　　一道腰身粗细的剑芒飞出，狠狠斩向了董晨和柳传成。
　　看到这道剑芒飞出，人魔终于相信了心中的猜测。
　　因为这一道剑芒的威力，恐怖到了极点，连人魔都不敢说可以抵挡得住。
　　噗！
　　噗！
　　这一道剑芒，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　董晨和柳传成本就靠着最后的意志力在苦苦支撑着，现在宁越斩出的最后一道剑芒，直接把他们的意志给击溃。
　　意志溃散后，董晨和柳传成瞬间被无数道剑芒淹没。
　　被这么多剑芒包围，董晨和柳传成能坚持到现在，实属不易。
　　不过，别说他们只是地仙巅峰的修为了，就算他们是地仙大圆满级别的修为，面对这么多相当于半步天仙全力一击的剑芒，也不一定能突破重围。
　　口中殷红鲜血的喷出，董晨和柳传成，当场跌落在地上，气息降到了冰点。
　　咻！
　　咻！
　　看到董晨和柳传成落败，宁路和暗皇齐刷刷掠出。
　　其中，宁路冲向董晨，暗皇冲想柳传成。
　　“宁越，这位是？”
　　既然董晨和柳传成被击败，人魔便不去关心。
　　这时候，人魔的注意力放在了萧玄身上。
　　萧玄的修为虽然是地仙后期，但不知为何，人魔总觉得萧玄和其他的地仙后期武者不太一样。
　　“你好，我叫萧玄，来自萧家。”
　　萧玄收回心神，目光移向了人魔，伸出手道：“和宁越是好朋友。”
　　“好朋友？”
　　人魔伸出手和萧玄握了握，露出了疑惑的神色。
　　宁越是仙灵境的土著，人魔可不记得宁越有地仙后期修为的好朋友。
　　“萍水相逢罢了。”
　　宁越耸耸肩，显然不想和萧玄有过多的接触。
　　宁越之前说过，只要萧玄能解决掉柳传成，他就认萧玄这个朋友。
　　很显然，萧玄没有做到。
　　对于萧玄这种人，宁越并不想去斩杀，所以划清界限，再好不过了。
　　当然了，划清界限归划清界限，宁越可不会放走萧玄。
　　毕竟他身上有雷劫液的消息，只有萧玄和叶健松他们三个知道。
　　叶健松和孟长安自然不会散播出去，可是萧玄，宁越还是不太放心。
　　想了想，宁越说道：“此地不宜久留，我们还是尽快出发，前往万魔岭吧。”
　　说完这句话，宁越不待萧玄有什么反应，就一把抓住萧玄的肩膀，身形闪动，朝着万魔岭所在的方向飞去。
　　“哎哎哎，我说你倒是等等我们啊。”
　　看到宁越离开，宁路和暗皇急忙大叫道。
　　他们两个吞噬的速度虽快，但董晨和柳传成可是地仙后期的武者，一时半伙他们很难吞噬殆尽。
　　可是宁越已经离开，无奈，他们两个只好带着董晨和柳传成，紧紧跟在宁越身后！


第1948章 群魔城
　　群魔城。
　　群魔城和万魔岭的距离，并不算太远。
　　从群魔城出发，到万魔岭，也不过一个小时左右的路程而已。
　　原本群魔城只是一个方圆不足数十里的小城市，但是随着万魔岭有本源之力的消息被散播出去，群魔城聚集的人越来越多，越来越多。
　　到最后，群魔城甚至在短短的一个月内，演化成一个方圆数百里的庞大城市。
　　群魔城最为标志性的建筑，是位于城中央的群魔酒楼。
　　群魔酒楼一共有五层，每一层，都有着严格的修为要求。
　　前四层，分别需要至尊境，圣人境，人仙境，地仙境才能上去。
　　至于最高级别的第五层，只对长生榜上的天骄，或者修为达到半步天仙级别的强者开放。
　　之所以群魔酒楼被称之为群魔城的标志性建筑，不单单是对进入武者的修为有着严格的要求，更为重要的，是群魔酒楼有着整个群魔城最为及时的消息来源。
　　只要你能拿出让群魔酒楼感兴趣的东西，都可以免费问一个问题。
　　当然了，一些机密的消息，则是需要非常珍贵的东西才行。
　　唰！
　　此时，群魔酒楼前，突然有着一个身着黑色衣衫的武者显现出来。
　　表面上看，黑衣武者的修为并不算太高，只有圣人级别而已。
　　但是仔细望去，却可以发现，黑衣武者远不止表面上那么简单。
　　黑衣武者直接进入群魔酒楼，找到了一层的负责人。
　　并未有任何的拐弯抹角，黑衣武者从怀中掏出一个水晶球，递给了群魔酒楼第一层的负责人，开口道：“我想知道这个人在哪。”
　　群魔酒楼第一层的负责人名叫张恒，他接过黑衣武者手中的水晶球看了看，随后说道：“你愿意付出什么代价。”
　　黑衣武者没有说话，而是从怀中掏出一个储物袋，随手扔了出去。
　　感知力在储物袋内探测了一会，张恒满意的点了点头，道：“三个人仙初期武者的元神，你要找的人，在群魔城内。”
　　黑衣武者微微蹙眉，想了想，又扔了一个储物袋出去。
　　“六个人仙初期武者的元神，你要找的人，在群魔城的内城。”
　　张恒扫了一眼储物袋，淡淡道。
　　“我要知道她的具体位置！”
　　黑衣武者袖口甩动，一个水晶球猛然飞向了张恒。
　　啪！
　　张恒右手扬起，稳稳的抓住了水晶球。
　　“地仙初期武者的元神吗。”
　　感受到水晶球内封印的元神，张恒嘴角掀起一抹弧度，道：“你要找的人，被天机门的人控制了，在天机殿。”
　　唰！
　　听到张恒的话语，黑衣武者面色瞬间阴冷了下来。
　　来之前，他已经调查过了。
　　在群魔城内，有几个势力惹不得。
　　比如圣神宫，元始魔宗，天机门……
　　这些势力，就算在高等位面，都是称霸一方的存在，传闻，这些势力内都有半步天仙级别的强者，甚至有长生榜排行前五十的绝世天骄存在。
　　那些天骄个个都带着恐怖的底牌，战斗力强悍。
　　“听说你们群魔酒楼，提供找人的业务。”
　　黑衣武者脸色阴沉不定，想了想，说道。
　　张恒没有回答黑衣武者的话语，而是伸出了五个手指头。
　　“五个地仙初期武者的元神？”
　　黑衣武者试探的问道。
　　张恒摇头。
　　“五个地仙中期？”
　　黑衣武者皱眉道。
　　张恒再次摇头。
　　“五个地仙后期？”
　　黑衣武者诧异。
　　张恒微微一笑，道：“五个半步天仙级别的元神。”
　　噗！
　　黑衣武者差点没喷出一口老血。
　　五个半步天仙级别强者的元神？
　　怎么不去抢啊！
　　“你要找的人，名叫赵蕊，是万中无一的灵体。”
　　张恒看了黑衣武者一眼，道：“我可以很明确的告诉你，自从赵蕊一天前来到群魔城的时候，就引起了各大势力的抢夺。”
　　“虽然现在赵蕊被天机门的人抓走了，但是三天后，天机门一样要在群魔酒楼设宴，宴请各大势力的人来共商如何处理赵蕊。”
　　“五个半步天仙级别武者的元神，我们群魔酒楼来一个偷梁换柱，在一天内把赵蕊给带出来。”
　　黑衣武者没有注意到的是，张恒在说这句话的时候，嘴角浮现出一抹阴险的笑容。
　　出手抢夺赵蕊？
　　开玩笑！
　　要知道，连他们群魔酒楼，都想要赵蕊。
　　从天机门手中偷梁换柱，简直是比登天还要困难。
　　而且，就算可以偷梁换柱成功，他们也绝对不会把赵蕊交给黑衣武者的。
　　“多谢。”
　　五个半步天仙级别强者的元神，远远超出了黑衣武者心中的底线。
　　他冲着张恒握了握拳，随后身形闪动，直接撕裂虚空离开。
　　嗡嗡！
　　黑衣武者刚离开没多久，张恒身边的空间就出现一个裂痕，一个老者显现出来。
　　看到老者，张恒连忙躬身道：“江长老。”
　　“赵蕊的哥哥就要来到群魔城了，你亲自带几个人过去把他接过来。”
　　江长老摆了摆手，说道：“只要赵蕊的哥哥在我们手中，那么三天后的谈判，我们就可以占得一丝上风。”
　　“明白！”
　　张恒浑身一震，随即钻入了虚空当中。
　　待张恒离开后，江长老方才喃喃道：“万中无一的绝灵体，无论如何我们都要抢到手！”
　　……
　　哗啦！
　　群魔酒楼发生的事情，宁越他们并不知道。
　　此时，宁越他们在距离群魔城还有一段距离的时候，停了下来。
　　之所以选择停下，不是因为宁越他们飞不动了，也不是因为遇到了大麻烦。
　　而是暗皇和宁路，以及红魔他们三个，头顶上方都是劫云阵阵。
　　人仙大劫！
　　三个人的人仙大劫，同时要来了！
　　“早告诉你们要压制一下。”
　　宁越看着暗皇和宁路，满脸的无奈。
　　“我们压制了啊。”
　　宁路和暗皇表示自己非常的无辜。
　　“你们压制个屁。”
　　宁越没好气道：“董晨和柳传成他们两个都是地仙后期的武者，吞噬了他们，你们还怎么可能压制得住？”
　　“算了算了，你们自己引来的劫云，还是自己去渡吧。”
　　“我和人魔，萧玄，我们三个每人替一个人护法，你们就放心的去渡人仙大劫吧。”


第1949章 同时渡劫
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁路和暗皇他们，并没有丝毫的迟疑，宁越话音刚刚落下，他们就身形闪动，朝着三个方向飞去。
　　人仙大劫，是非常重要的一次雷劫，宁路他们可不想三个人仙大劫掺合在一起。
　　可以想象的到，一旦他们三个的人仙劫合在了一起，威力将会强大到什么程度。
　　所以分开，是必然的选择。
　　“一人一个，务必确保他们不会受到干扰。”
　　宁越低喝一声，随即朝着宁路那边冲去。
　　唰！
　　唰！
　　见得宁越离开，人魔和萧玄也没有闲着，他们两个，一个冲向了暗皇，一个冲向了红魔。
　　轰隆隆！
　　宁路他们刚刚选择好地方，他们头顶的劫云，就轰隆隆的降落了下来。
　　“不愧为紫金吞天犬，人仙大劫就是恐怖。”
　　感受到暗皇头顶不断砸下的腰身粗细劫云，人魔面色变得有些凝重。
　　这种雷劫强度，就算在高等位面，也只有绝世大宗门中的神子，神女才能达到。
　　“不知道宁越的人仙大劫有多恐怖。”
　　想到这里，人魔的目光不由得移向了远处的宁越。
　　人魔可没有忘记，当时宁越把雷劫液交给他的时候，他是什么反应。
　　只有绝世大劫中，才会出现雷劫液。
　　而雷劫液的多少，珍惜程度，完全取决于雷劫的强弱。
　　据人魔观察，暗皇的人仙大劫虽然也会有雷劫液出现，但出现的雷劫液，必然不会有太多。
　　宁越既然有多余的雷劫液给他，就说明宁越渡劫时产生的雷劫液，非常多，多到一种可怕的地步。
　　“停！”
　　此时，距离人魔他们不远处的虚空，突然裂开，几个武者显现出来。
　　张恒！
　　为首的武者，正是群魔酒楼第一层的负责人张恒。
　　张恒身边，一共有四个武者。
　　单从气息上判断，这四个武者的修为，皆是地仙巅峰！
　　为了抓赵蕊的哥哥，张恒一下子派出了四个地仙巅峰的武者，不得不说，张恒的态度还是没有什么问题的。
　　毕竟他们群魔酒楼能想到去抓赵蕊的哥哥，其他几个势力，比如圣神宫，元始魔宗，肯定也能想到。
　　强强对碰，比的就是谁那边的强者多。
　　如果不是群魔酒楼必须要有人留下来看守，张恒甚至想派出半步天仙级别的强者过来。
　　“前方有人在渡劫，莫非是地仙大劫？”
　　张恒目光直视远方，感受到虚空中的一丝颤动，疑惑道。
　　“这时候，仙灵境的土著，不可能有人达到人仙大圆满境界，而高等位面的人，又不会在仙灵境这个贫瘠的地方渡劫，到底是谁在渡劫呢？”
　　张恒皱眉，百思不得其解。
　　想了想，张恒冲着其中的一个地仙大圆满武者吩咐道：“你去看看到底是谁在渡劫，如果旁边有强者在守护，你就第一时间回来报告，切记不可与他们起冲突。”
　　张恒并不傻。
　　既然有人敢在距离群魔城不远处渡劫，就说明背后有人撑腰。
　　极有可能那个撑腰的人，修为达到了半步天仙。
　　张恒的任务是把赵蕊的哥哥带回群魔酒楼，不是和其他人起冲突。
　　再说了，和其他人起冲突，必然会造成己方的伤亡。
　　而一旦自己这边有伤亡的话，在和其他势力抢夺赵蕊哥哥的时候，必然会处于下风。
　　咻！
　　张恒吩咐的那个地仙巅峰武者，出去的快，回来的也快。
　　他回来后，面色变得有些古怪，冲着张恒道：“那边的确有人在渡劫，而且旁边还有人在守护，但是他们渡的劫，似乎并不是地仙大劫。”
　　“有人守护就对了，咱们还是选择…不对！”
　　张恒话刚说到一半，就好像想到了什么，急忙道：“你说他们渡的劫并不是地仙大劫，难道是天仙大劫？
　　！”
　　有人在仙灵境渡天仙大劫？
　　张恒是一百个不相信，因为就算是在高等位面，天仙大劫都是非常可怕的雷劫。
　　有人在渡天仙大劫的时候，会先清场，把方圆数百里的人全部驱赶出去，以防会对雷劫产生影响。
　　毕竟一旦有人误闯进雷劫内，雷劫的威力就会增大一倍，乃至数倍之多。
　　“也不是天仙大劫。”
　　出去探查的地仙巅峰武者神色古怪，道：“而是人仙大劫。”
　　“什么？
　　！你特么的确定不是在逗我？”
　　张恒眼珠睁大，满脸的不可思议之色。
　　人仙大劫有这么强的吗？
　　要知道，就算他们宗门内的绝世天才在渡人仙大劫的时候，都没有这么恐怖的劫云。
　　“不是一个人在渡劫，而是三个人同时在渡人仙大劫，只是距离有点远，给我们的错觉是一个人在渡劫而已。”
　　出去探查的地仙巅峰武者再次道。
　　说实话，这个出去探查的地仙巅峰武者自己也很诧异。
　　三个人同时渡劫，虽然距离间隔很远，但也非常危险。
　　万一两个雷劫交织在一起，后果将会变得非常恐怖。
　　“三个人在渡劫？
　　？”
　　张恒眼珠睁大，第一次感到自己的脑袋有点不够用了。
　　这尼玛到底是人是鬼？
　　“算了，还是不去招惹他们了，咱们绕道走，首要任务是找到赵蕊的哥哥。”
　　张恒稍稍思索了一会，便是决定绕道走。
　　好汉不吃眼前亏的道理，他还是很明白的。
　　毕竟他的任务是找到赵蕊的哥哥，其他的事情，可以先放一放。
　　手腕甩动，张恒拿出一个类似于指南针形状的圆盘。
　　从体内逼出一滴精血滴到了圆盘上，随后张恒又从怀中拿出一个玉瓶，并且把玉瓶内的一根头发，放到了圆盘上的金色指针上面。
　　嗤嗤！
　　头发刚放到金色指针上面，就瞬间燃烧。
　　而后，只见得金色指针快速旋转起来，最后停留在一个方向上。
　　“嗯？”
　　看到金色指针停留的方向，张恒眉头一皱，心中不由的有了一些不妙的预感。
　　因为金色指针停留的方向，正是远处几个人渡劫的方向。
　　“难道赵蕊的哥哥和他们在一起？”
　　张恒疑惑。
　　如果事情真是这样的话，那么今天这个冲突，想避都避不过了。
　　“走，去看看他们到底是何方神圣。”
　　深吸口气，旋即张恒双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　张恒冲出的方向，正是人魔他们所在的方向！
　　！


第1950章 斩
　　“有人来了。”
　　虽说人魔的注意力放在了暗皇身上，但是张恒等人撕裂虚空造成的短暂波动，还是没能逃过他的感知力。
　　吞噬了五指圣丹，以及雷劫液的人魔，实力是越来越强悍。
　　可以这么说，在暗皇他们渡劫之前，人魔的实力可以和地仙巅峰的武者媲美。
　　但是现在，人魔的实力，却是可以和半步天仙级别的武者抗衡！
　　“我知道，四个地仙巅峰，一个……
　　半步天仙。”
　　张恒他们的行动，自然瞒不住宁越。
　　其实张恒他们刚出现的时候，宁越就发现了他们。
　　只不过他们没有招惹自己，而宁路和暗皇又在全力渡人仙大劫，所以他没有去关心而已。
　　现在张恒他们朝着自己这边飞来，意思已经很明显了，想要过来找麻烦！
　　对于朋友，宁越向来是两肋插刀。
　　但是对于敌人，宁越的态度，一向是赶尽杀绝！
　　“人魔前辈，你和萧玄留下来，我去解决掉这个麻烦！”
　　宁越并没有思考太久，匆匆的和人魔以及萧玄交代了一句，然后就身形闪动，快速冲出。
　　暗皇和宁路他们正在渡人仙大劫。
　　渡劫时最忌讳的，就是受到干扰，所以不管张恒等人是不是来找麻烦的，宁越都要把他们截停！
　　“要不，我过去帮帮忙？”
　　看到宁越袭出，萧玄微微皱眉，迟疑道。
　　不是萧玄对宁越不信任，而是随着张恒他们的靠近，萧玄也能看出他们几个的实力。
　　四个地仙巅峰，一个半步天仙。
　　这等阵容，不知道比当初的董晨和柳传成强了多少倍。
　　要知道，柳传成和董晨虽然来自于圣神宫和元始魔宗，但他们的修为，终究是地仙巅峰。
　　现在多了一个半步天仙级别的武者，萧玄岂能不担忧？
　　再说了，令萧玄担忧的，不止是宁越的安危，还有他的雷劫液！
　　宁越可是亲口答应过他，只要他替红魔护法，事后宁越就会给他一杯雷劫液。
　　眼看红魔他们的人仙大劫到了紧要关头，这时候却来了几个强大的武者捣乱，萧玄气的早已把张恒等人的祖宗十八代都给问候了一遍。
　　“不需要帮忙。”
　　人魔和萧玄的看法不太一样，他随意的摆了摆手，淡淡道：“你可能还不知道宁越现在到底有多强。”
　　“宁越到底有多强？”
　　萧玄疑惑，不由得把目光移向了另外一侧。
　　萧玄目光所望之处，宁越已然来到了张恒他们面前，挡住了张恒他们的去路。
　　“滚开！”
　　张恒看到突然出现在眼前的宁越，袖口甩动，随手挥出一道恐怖的劲风。
　　之前不确定赵蕊哥哥的位置，再加上张恒不想给其他几个势力有可乘之机，所以他没有出手。
　　但是现在圆盘显示赵蕊的哥哥就在附近，他怎么可能留手？
　　面对张恒袭出的恐怖劲风，宁越站立在原地，只是轻轻的一弹指。
　　嗤嗤！
　　下一刻，一道寒芒从宁越的指尖飞出，和恐怖劲风撞击在一起。
　　两相碰撞，张恒意料中的事情并没有出现。
　　相反的，他袭出的恐怖劲风，还和寒芒一同消散在了天地间。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，令得张恒瞬间停在了原地，眉头上挑，看着宁越道：“人仙大圆满的武者，竟然能挡住我一成力道的一击，果然有两下子，说吧，你是哪个势力的弟子，如果来自于超大势力，我兴许会考虑饶你一命。”
　　“半步天仙级别的修为，不错，我刚好缺一个奴仆，就你了。”
　　宁越并未回答张恒的话，而是盯着张恒看了看，随后道：“做我的奴仆，否则死。”
　　“什么？”
　　张恒有点懵。
　　他可是半步天仙级别的武者。
　　而眼前的小子，只是人仙大圆满的修为而已。
　　虽然眼前的小子抵挡住了他一成力道的攻击，但也不至于这么狂妄吧？
　　懵逼过后，张恒变得异常愤怒。
　　他冷冷道：“得罪了我，我会让你后悔来到这个世界上！”
　　‘上’字落下，张恒便是右腿扬起，狠狠踢向了宁越。
　　“无敌魔腿！”
　　伴随着张恒口中低喝的响起，他的右腿快速晃动，随后演变成了数道恐怖的残影。
　　“无敌魔腿？
　　我让你变断腿！”
　　宁越心神一动，当场祭出了红魔剑。
　　虽说少了红魔的红魔剑，威力要下降很多。
　　但是用来对付张恒，还是没有太大问题的。
　　因为宁越已经观察过了。
　　张恒虽然是半步天仙级别的修为，可体内气息虚浮，极度的不稳定。
　　也就是说，张恒并不是老牌的半步天仙，而是近期刚刚晋升的。
　　并且，张恒晋级到半步天仙，靠的不是自己的领悟，是借助外力晋级的。
　　同为半步天仙，也有强弱之分。
　　靠自己领悟晋级到的半步天仙，实力要比借助外力晋级的强了不知道多少倍。
　　一些绝世宗门内的天才们，基本不可能借助外力冲击半步天仙。
　　因为借助外力晋级的半步天仙，在没有天大机遇的情况下，可能一辈子都无法晋级到真正的天仙了。
　　所以张恒这个半步天仙，是最弱的半步天仙，只比地仙巅峰的武者强一丢丢而已。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　看到宁越祭出飞剑斩向自己的右腿，张恒冷哼一声，不屑道：“别以为拿出一把圣阶飞剑就可以和我抗衡了，在绝对的力量面前，就算你拿出的是圣阶巅峰飞剑，都无济于事。”
　　“是吗？”
　　宁越眉头上挑，旋即手中红魔剑狠狠斩下。
　　刺啦！
　　一道恐怖到极点的剑芒，自红魔剑上分离出来，以一种极其可怕的速度，冲向了张恒的右腿。
　　“不好！”
　　张恒不愧是半步天仙级别的强者。
　　宁越刚把剑芒斩出，他就意识到了不妙。
　　他能感觉得到，宁越斩出的剑芒很恐怖，威力不弱于半步天仙级别强者的攻击。
　　情急之下，张恒一把抓住身边的一个地仙巅峰武者，将其扔向了剑芒。
　　而且，张恒还急忙收回右脚，防止被剑芒斩中。
　　咔擦！
　　张恒的反应足够快。
　　他右脚刚收回来，宁越斩出的剑芒，就劈在了地仙巅峰武者的胸前。
　　一道极其清脆的声音响起。
　　随后这个地仙巅峰的武者，就重重的摔倒在地上，元神急忙脱离身体，朝着张恒拼命的飞去。


第1951章 最危急时刻
　　“既然来了，就不要走了。”
　　看到地仙巅峰武者的元神想要逃遁，宁越手中红魔剑猛然脱手，飞奔出去。
　　嗤嗤！
　　红魔可以吞噬元神，红魔剑也可以吞噬元神。
　　几乎在瞬间，红魔剑就来到地仙巅峰武者的元神面前，并且从剑身内涌出一股恐怖的吸力，眨眼间就把地仙巅峰武者的元神吸了进去。
　　“张恒救我！”
　　在被红魔剑吸进体内的之前，地仙巅峰的武者还不忘向着张恒求救道。
　　然而，张恒已经见识到了宁越的恐怖之处，怎么可能还会贸然出手？
　　他站立在原地，眼睁睁的看着地仙巅峰武者的元神被红魔剑吞噬进去，脸色越来越难看。
　　到最后，张恒深吸口气，沉声道：“我先自我介绍一下，我叫张恒，来自于群魔酒楼，这次出来，主要是想要找赵蕊的哥哥，只要你把赵蕊的哥哥交出来，我可以既往不咎，不追究你击杀我同伴的事情。”
　　经过圆盘的探查，张恒已经可以确定，赵蕊的哥哥就在宁越身上。
　　不然的话，圆盘上的指正不会一直指着宁越，一动不动的。
　　“赵蕊的哥哥？”
　　宁越皱眉。
　　他似乎听到过赵蕊这个名字，但是又忘了在哪里听到过。
　　“赵蕊的哥哥叫什么名字？”
　　宁越问道。
　　“赵航！”
　　张恒冷声道。
　　啪！
　　听到张恒这句话，宁越猛然拍了拍大腿，道：“我想起来了，赵航那小子和我说过，他有个妹妹名叫赵蕊，没想到还真有。”
　　“赵航果然在你身上！”
　　宁越的反应，更加坚定了张恒的判断。
　　只要确定赵航的位置，并且在圣神宫和元始魔宗那些强大势力的武者到来之前带走，那么他们群魔酒楼，就是最大的赢家。
　　“把赵航交出来，我可以既往不咎。”
　　张恒强忍住内心的兴奋，沉声道。
　　“如你所愿。”
　　宁越耸了耸肩，随后打开了纳戒，通知赵航出来。
　　唰！
　　赵航身形闪动，直接从纳戒中掠出。
　　说实话，听到宁越让自己出来的时候，赵航直接松了一口气。
　　因为随着时间的推移，他觉得自己的妹妹，应该到了万魔岭。
　　他现在心中的想法只有一个，那就是尽快找到他妹抹赵蕊，并且把身上的五指圣丹交给赵蕊。
　　“果然是你！”
　　赵航出现后，张恒手中的圆盘上，指针不停的晃动，最后甚至脱离了圆盘，猛然冲向了赵航。
　　咔！
　　宁越怎么可能任由指针放肆？
　　他手中红魔剑轻轻甩动，很随意的就把指针砍成了两半。
　　“他好像知道你妹妹的下路。”
　　随手砍断指针后，宁越指了指张恒，面向赵航说道：“要不我把他抓了，你亲自审问？”
　　“好！”
　　虽然赵航很想知道他妹妹发生了什么事情，但是他还没有丧失理智。
　　他只是一个圣人级别的武者罢了，张恒给他的压力，大到了一种可怕的程度。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　从张恒身上，赵航感受到了人魔给他的那种压力。
　　靠他自己，是不可能对张恒构成威胁了，为今之计，只有祈祷着宁越可以击败张恒。
　　“你想抓我？”
　　张恒随手丢掉手中的圆盘，森然道：“我劝你最好不要这样做，我是群魔酒楼的执事，得罪了我，就相当于得罪了群魔酒楼。
　　你要好好掂量掂量。”
　　“聒噪。”
　　宁越懒得和张恒废话。
　　如果不是张恒寻找的人和赵航有关，宁越早就出手了，哪里还会等到现在？
　　身形掠动，宁越手握红魔剑，飞速的冲向了赵航。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　见得宁越冲向自己，张恒冷哼道：“你们三个去抓住赵航，我来拖住他！”
　　“拖住我？
　　你能拖得住吗。”
　　宁越体内元气翻滚，尽数注入到了红魔剑内。
　　失去了红魔的红魔剑，威力虽然下降了不少，但在宁越全力出手的情况下，对付半吊子级别的张恒，还是没有多大问题的。
　　“斩！”
　　宁越在刹那间就来到张恒身前，手中红魔剑狠狠斩下。
　　“不好，你们快回来！”
　　宁越这一击，令得张恒面色大变。
　　这一刻，张恒终于意识到了自己的问题。
　　他，并不是宁越的对手！
　　甚至于，连一剑都很难抵挡！
　　赵航可以待会再抓，要是他被宁越击杀了，情况可就是另外一番景象了啊。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在张恒的吼叫下，三个地仙巅峰的武者瞬间调转头颅，齐刷刷的冲向了宁越。
　　呼！
　　看到三个地仙巅峰的武者撤退，赵航忍不住的长出了一口气。
　　他的修为只有圣人级别，别说是地仙巅峰的武者了，哪怕是最弱的底线初期武者，都可以轻松击杀他。
　　要不是宁越出手及时，再给三个地仙巅峰武者零点一秒种的时间，他都会被抓走！
　　咔擦！
　　宁越手中红魔剑狠狠斩下。
　　红魔剑将虚空斩成两半，砍在了张恒身前的元气保护罩上。
　　张恒只是最弱的半步天仙武者，他施展的元气保护罩，怎么可能抵挡得住宁越这一剑的冲击。
　　只听咔嚓一声，清脆的声音响起。
　　随后，张恒面前的元气保护罩，出现了一道细长的裂痕。
　　并且，这道裂痕越来越长，朝着四周快速的扩散着。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　短短的一瞬间，张恒面前的元气保护罩就轰然碎裂开来。
　　咻咻咻！
　　恰逢此时，三个地仙巅峰的武者，刚好赶到了张恒面前。
　　噗噗噗！
　　三个地仙巅峰的武者，付出了吐血的代价，方才堪堪的抵挡住了宁越的这一剑。
　　“给我死！”
　　一击过后，宁越并没有停手，而是手中红魔剑连连挥动，追身而上。
　　轰隆隆！
　　然而，宁越还未冲出，耳边就传来了轰隆隆的声响。
　　听得这道声响，宁越面色微变。
　　人仙大劫！
　　毫无疑问，暗皇他们的人仙大劫，到了最关键的时刻。
　　挺过了，雷池有可能会出现，他们都会经受雷劫液的洗礼。
　　挺不过，只能是烟消云散。
　　“哈哈哈！”
　　远处半空中铺天盖地的劫云，自然瞒不过张恒的眼眸。
　　张恒眼珠转动，瞬间狂笑起来，冲着宁越道。
　　“你把赵航交给我，我就不去干扰他们几个的渡劫，不然的话，就算冒着生命危险，我也要闯入他们的雷劫当中！”


第1952章 三劫合一
　　“哼！
　　想要闯入他们的劫云当中，也得看你有没有这个本事！”
　　宁越冷哼一声，旋即再次加快速度，手中的红魔剑连连挥动，瞬间斩出了四道剑芒。
　　唰唰唰！
　　其中，三道剑芒冲向了三个地仙巅峰的武者。
　　咻！
　　至于最后一道剑芒，则是依附在红魔剑上，跟随宁越的脚步，眨眼睛便是来到张恒身前。
　　“该死！”
　　张恒没想到宁越如此的有魄力，竟然会选择在这么危急的时刻强行出手。
　　要知道，一旦有人闯入人仙大劫当中，那么宁越的那几个朋友将有可能会瞬间烟消云散。
　　暗骂一声过后，张恒急速后退，想要暂时避过跟随宁越而来的这一道恐怖剑芒。
　　但是，张恒很明显低估了这道剑芒的威力。
　　咔嚓！
　　空间先是一阵颤动，紧接着从中间突然断裂，出现一道巨大的裂痕。
　　裂痕快速蔓延，瞬间就来到了张恒的脚下。
　　“给我挡！”
　　危急时刻，张恒拼命的咆哮，并且从体内逼出了数滴精血。
　　再怎么说，张恒也是半步天仙级别的武者。
　　他的数滴精血，在身前形成了数道血红色的防护网。
　　在防护网的抵挡下，宁越拼尽全力斩出的剑芒，竟然出现了一丝停顿。
　　“哈哈哈哈！”
　　感到身体的血红色防护网挡住了剑芒的冲击，张恒忍不住的仰头大笑起来，笑得很是张狂。
　　并且在狂笑的过程中，张恒还冲着宁越阴恻恻道：“你现在被我拖住，另外三个地仙巅峰的武者，马上就会去干扰你朋友的人仙大劫，让他们通通葬身在劫云当中！”
　　“是吗？”
　　面对张恒的狂妄，宁越嘴角上扬，淡淡的给出了回应。
　　“你不妨再睁大眼睛看看，那三个地仙巅峰的武者，到底该如何去干扰我朋友渡劫。”
　　唰！
　　宁越话音刚落，张恒便是急忙把目光移了过去。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得张恒倒吸了一口凉气。
　　三个地仙巅峰的武者，非但没有去干扰宁越朋友渡劫，反而像死狗一样的躺在地上，口吐白沫，双眼黯淡无光。
　　“到底怎么回事？
　　！”
　　张恒吼叫，他怎么也不愿意相信所看到的一切。
　　“我现在击杀地仙巅峰的武者，如屠狗一般的简单。”
　　宁越淡漠的话语，给张恒作出了解释。
　　以宁越现在的实力，击杀地仙巅峰的武者，的确非常非常的简单。
　　再加上张恒带过来几个地仙巅峰武者，并不是那种绝世天才，他们几个的实力，比之洛水河要弱了好多倍。
　　宁越在彻底吞噬炼化雷劫液前，就能轻松击败洛水河，更何况是现在去对付几个弱小的地仙巅峰武者了。
　　“好，很好，非常好！”
　　张恒深吸一口气，旋即冷冷道：“你不是厉害吗？
　　我倒要看看，你如何去抵挡这些东西。”
　　哗啦！
　　伴随着张恒口中‘东西’二字的落下，他袖口甩动，霎时间数道寒芒飞出。
　　“元神！”
　　张恒袖口中的寒芒刚飞出，宁越就意识到了不妙，惊叫道。
　　仔细望去，一共有足足十道元神掠出。
　　其实令宁越惊讶的，并不是元神的数量，而是这些元神，全部都是半步天仙级别强者的。
　　十个半步天仙级别强者的元神一起发动攻击，这等阵势，得有多么的恐怖？
　　虽说宁越对自己的实力很自信，但是这时候，他并没有太大的把握抵挡住十道恐怖元神的冲击。
　　而且最为令宁越担忧的，是张恒分出了其中的五道元神，去干扰宁路和暗皇他们渡劫，分出了三道元神去阻拦他。
　　至于最后的两道元神，则是被张恒安排去捉拿赵航了。
　　半步天仙级别武者的元神，虽然战斗力要比半步天仙的武者弱一点，但也不容小觑。
　　宁越自认为要想解决掉三道半步天仙级别的元神，最少也需要花费几秒钟的时间。
　　而在这几秒钟的时间内，一切事情都有可能发生。
　　包括暗皇他们的渡劫被打断，赵航被抓住，等等。
　　“该死！”
　　宁越先是暗骂一声，随后急忙对着人魔和萧玄灵魂传音道：“给我五秒钟的时间，你们务必要抵挡住那五道半步天仙级别的元神。”
　　“你放心好了。”
　　其实不需要宁越说，人魔和萧玄，早已严阵以待。
　　五道半步天仙级别的元神，人魔自己可以抵挡四个，至于最后一个，则是交给了萧玄去抵挡。
　　轰隆！
　　眼看事情已经交代完毕，但是接下来发生的事情，却是让宁越面色大变。
　　只听轰隆一声，一道元神猛然炸裂开来。
　　半步天仙级别的元神爆炸，威力堪比地仙巅峰的武者自爆。
　　噗嗤！
　　只一瞬间，萧玄就被恐怖的冲击力震到胸膛，身体倒飞出数丈远，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　自杀式攻击！
　　为了可以尽快给宁越压力，张恒不惜接二连三的引爆元神。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　继第一道元神炸裂后，紧接着张恒又引爆了两道元神。
　　这两道元神的爆炸，可是苦了人魔，他本来就是对抗四道元神，现在两道元神的爆炸，让他苦不堪言。
　　“给我破！”
　　远处发生的情况，自然逃不掉宁越的双眼。
　　他仰天怒吼一声，手中的红魔剑快速斩下，连连挥动。
　　由于宁越拼尽了全力，不惜燃烧精血来对抗身前的三道元神，所以只用了一秒钟，就把三道元神砍成两段。
　　“快给我回来！”
　　突然间的变化，令得张恒面色大变，他急忙对着冲向赵航的两道元神叫道。
　　唰！
　　唰！
　　原本两道元神已经控制住了赵航，但是听到张恒的命令，他们不得不返回来对付宁越。
　　“给我死！”
　　宁越急于回去帮助人魔他们，所以再次喷出数滴精血燃烧，又是斩出了两道恐怖的剑芒。
　　咔嚓嚓！
　　事实证明，宁越燃烧精血发挥出的攻击，威力强大无比。
　　两道元神，只是坚持了零点一秒，就被斩成两段。
　　斩断元神后，宁越并没有赶尽杀绝，而是慌忙的冲向了人魔那处战场。
　　轰隆隆！
　　然而就在这时，异变突生！
　　三道恐怖的劫云，猛然自九天之上降临下来，相互交织在一起，狠狠的朝着暗皇他们砸去！
　　而重新交织在一起的劫云的威力，则是堪比地仙大圆满，也就是半步天仙级别武者的全力一击！


第1953章 出面
　　“该死！”
　　远处发生的变化，令得宁越面色剧变。
　　真是担心什么来什么！
　　宁越一直担心的事情，是有人会闯入暗皇他们的人仙大劫中，造成劫云威力的成倍增加。
　　为此，宁越不惜燃烧精血来对抗张恒放出的半步天仙级别元神。
　　但是宁越千算万算，没有算到暗皇他们三个的最后一道劫云，会交织在一起！
　　正常情况下，暗皇他们的最后一道劫云，威力最多相当于地仙后期武者的全力一击罢了。
　　可是现在的情况，三道劫云交织在一起，威力直逼地仙大圆满！
　　也就是说，最后一道劫云，需要暗皇和宁路他们三个合力去抵挡。
　　挡住了，皆大欢喜。
　　挡不住，烟消云散。
　　“走！”
　　看到宁越的注意力稍稍转移，张恒当机立断，决定先行撤退。
　　有宁越这个怪胎在，哪怕是他再带来两个半步天仙级别的强者，都别想带走赵航。
　　为今之计，只有先行回到群魔酒楼，把这件事情告诉高层，让高层定夺。
　　单靠他自己，基本不可能带走赵航！
　　哗啦！
　　虽说要撤退，但张恒可不是什么愚蠢的人。
　　在撤退之前，他决定来一场狠的！
　　心神涌动，张恒暗暗沟通和人魔激战的四道元神，命令它们全部对着暗皇和宁路发动自杀式攻击。
　　反正有宁越在，几道元神他也无法带走。
　　既然无法带走，不如让它们全部发动自杀式攻击，给宁越造成一点麻烦。
　　“宁越，咱们走着瞧！”
　　张恒狠狠的瞪了宁越一眼，随后双脚踏地，身体急速远遁。
　　嗤嗤！
　　为了可以尽快远离这片区域，张恒可以说是连吃，奶的力气都使了出来。
　　“回头再找你算账！”
　　宁越知道张恒逃走。
　　但是现在的他，实在是没办法分身去对付张恒。
　　三劫合一，堪比半步天仙武者全力一击的劫云，宁路和暗皇他们不一定能挡的住。
　　宁越的想法很简单。
　　如果暗皇他们实在是抵挡不住，他就算是拼了老命，都得闯入劫云中，确保暗皇他们的安全。
　　不过在这之前，宁越首先需要对付的，是四道半步天仙级别的元神。
　　“给我斩！”
　　只见得宁越手中红魔剑连连挥动，顿时数道剑芒飞出，尽数冲向了四道元神。
　　噗嗤！
　　然而宁越斩出的剑芒还未靠近四道元神，远处的人魔就口吐鲜血，身体倒飞出数丈远。
　　纵然宁越的速度再快，他和四道元神的距离，也比人魔远太多。
　　要不是人魔拼命抵挡，四道元神早已闯入了劫云当中。
　　人魔是遭受到了重创，但他为宁越争取到了宝贵的时间。
　　刹那间，宁越斩出的剑芒就追上了四道元神，并且狠狠斩下。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在宁越恐怖的剑芒攻击下，其中的三道元神，当场就碎裂成两半。
　　咻！
　　然而最后一道元神，却是躲过了宁越斩出的剑芒火力网，奋力的朝着半空冲去。
　　“不好！”
　　宁越脸色大变。
　　一旦最后一道元神闯入了劫云当中，后果将会变得不堪设想！
　　唰！
　　就在这时，一道身影猛然跃起，赶在宁越之前来到了最后一道元神面前。
　　萧玄！
　　毫无疑问，这道身影不是别人，正是萧玄。
　　为了得到宁越手中的雷劫液，萧玄不惜燃烧生命，也要挡住最后一道元神。
　　噗嗤！
　　在萧玄的拼命抵挡下，最后一道元神终于是被挡了下来。
　　至于萧玄，则是气息微弱，像是个死人一样的躺在了地上。
　　“赵航，你去看着人魔和萧玄，他们要是有什么三长两短，我拿你试问！”
　　看到萧玄和人魔都躺下了，宁越急忙对着旁边的赵航吼叫道。
　　同时，宁越把身上所有的雷劫液都交给了赵航，让赵航不要吝啬，只要能确保人魔和萧玄的安危，哪怕是用完了，都没有事情。
　　轰隆隆！
　　这边宁越刚交代好，半空中的恐怖劫云，就轰在了暗皇和宁路他们身上。
　　噗噗噗！
　　堪比半步天仙级别武者的全力一击，岂能是暗皇和宁路他们能抵挡得住的？
　　暗皇他们和宁越不一样。
　　宁越在渡人仙大劫之前，修为就是人仙中期，实力堪比地仙后期，乃至是地仙巅峰的武者。
　　而暗皇他们，修为只是圣人大圆满罢了。
　　综合实力，最多能和人仙中期的武者抗衡。
　　让他们去抵挡相当于半步天仙级别武者全力一击的劫云，这不是扯淡吗？
　　吐血对于暗皇他们来说，已经是最好的结果了。
　　“不行，必须得想个办法。”
　　看到半空中苦苦支撑的暗皇和宁路他们，宁越面色越来越凝重，沉声道。
　　宁越看的很透彻，他不去帮忙，暗皇和宁路他们必死无疑！
　　而他去帮忙的话，劫云的威力，甚至会再次增加，出现堪比天仙级别强者的雷劫。
　　“拼了！”
　　宁越并未多想，很快就作出了决定。
　　他无论如何都不可能放任暗皇他们危险而不管的！
　　咻！
　　声音落下，宁越双脚猛然踏地，身体化为一柄利剑，急速冲出。
　　宁越的速度很快，快到肉眼根本分辨不出行动轨迹。
　　“难道今天就要陨落了吗？”
　　半空中，宁路脸色铁青。
　　他是世界树演化而来的，要不是这次劫云的威力实在太强，根本不可能真正的伤害到他。
　　宁路旁边，暗皇，红魔，脸色同样不好看。
　　现在除非有奇迹出现，不然他们三个都得死。
　　轰隆隆！
　　最后一道恐怖的劫云在空中肆虐，不停的冲击着暗皇和宁路他们三个创建的保护罩。
　　咔嚓！
　　只一瞬间，保护罩就碎裂开来。
　　“完了。”
　　保护罩碎裂的瞬间，暗皇和宁路他们脑海中，就同时升起了这两个字。
　　然而就在这电光火石之间，宁越手握红魔剑，犹如战神一般的冲入了劫云当中。
　　“斩！”
　　口中轻喝落下，宁越手中的红魔剑，就狠狠斩向了恐怖劫云。
　　咔嚓！
　　以宁越现在的实力，斩碎一道半步天仙级别的劫云，还是不需要费太多力气的。
　　呼！
　　一剑斩碎劫云，宁越忍不住的长出了一口气。
　　幸亏他速度够快，只要再慢哪怕是一秒钟，估计暗皇和宁路他们的脑袋就得分家了。


第1954章 雷池再现
　　轰隆！
　　然而宁越还没来得及高兴，虚空就传出了一道轰隆声。
　　“不好！”
　　听到这道声音，宁越面色一寒，一颗心彻底沉到了谷底。
　　看这架势，雷劫的威力，最少翻了个倍。
　　也就是说，之前的劫云威力，相当于半步天仙级别武者的全力一击，那么现在再出现的劫云，威力应该无限接近于真正的天仙了。
　　深吸口气，宁越故作轻松的对着旁边还有点懵逼的暗皇和宁路他们说道：“你们几个去一边待着，接下来的雷劫，交给我来对付。”
　　说罢，不待暗皇他们拒绝，宁越就手腕甩动，一道劲风飞出，将暗皇他们三个牢牢的逼退到另外一侧。
　　“宁越，我能帮到你！”
　　看到宁越把自己也逼退了，红魔连忙说道。
　　他是红魔剑的剑灵，有他在，红魔剑的威力才可以发挥到最大。
　　“好！”
　　宁越不是矫情之人，他知道接下来还有场硬仗要打，所以立刻放开了对红魔的控制。
　　咻！
　　红魔可不敢怠慢，宁越刚把他放开，他就极速掠出，进入了红魔剑内。
　　轰隆隆！
　　自从红魔进入红魔剑内，和红魔剑融为一体，虚空就不断的传出轰隆声。
　　起初轰隆声并不是很大，但是随着时间的推移，轰隆声越来越大，越来越大。
　　到最后，轰隆声已经到了震耳欲聋的地步。
　　轰隆声大归大，但是并没有影响到宁越。
　　只见得宁越悬浮在半空中，头颅扬起，双眸死死盯着空中出现的漩涡。
　　看得出来，漩涡内的那道劫云，应该是最后一道了。
　　“这道劫云的威力，应该无限接近于天仙级别强者的全力一击。”
　　宁越面色凝重，心中在盘算着待会该如何应对。
　　硬碰硬？
　　肯定不行，毕竟他刚经历过一场大战，此时体内的元气，并不算特别充沛。
　　虽然每时每刻都在恢复着，但总归不是巅峰状态。
　　逃？
　　更不行！
　　雷劫已经锁定了他，默认四个人在劫云的笼罩范围内。
　　哪怕他跑到天涯海角，都会被劫云追上，降临下来。
　　万千化自在大法？
　　显然也不行。
　　咔咔咔！
　　就在宁越想着如何应对最后一道劫云时，虚空裂开，最后一道劫云，猛然降临下来。
　　宁越头顶上空，劫云犹如猎豹一般，顷刻间就靠近了宁越，并且狠狠轰向宁越的脑袋。
　　万般危机的情况下，宁越急忙侧身，选择用身体暂时抵挡住劫云的冲击。
　　不过，宁越可不是愣头青。
　　硬碰硬，他肯定不会去干。
　　他一边用身体抵挡劫云，一边身体急速降落，想要用速度来卸去巨力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　然而，宁越明显低估了劫云的威力，仅仅一个照面，他身上的骨头就断了三根。
　　“这他，妈怎么挡？”
　　宁越傻眼。
　　暗皇傻眼，宁路傻眼。
　　甚至就连不远处的人魔和赵航他们，都尽皆傻眼。
　　因为这道劫云的威力，最少相当于巅峰半步天仙的全力一击。
　　宁越的综合实力，只能击杀中等偏上的半步天仙，对上那种巅峰半步天仙，宁越也束手无策。
　　“宁越能不能挡住？”
　　萧玄强忍着浑身传来的痛楚，眸光盯着宁越，道。
　　“严格意义上说，肯定抵挡不住。”
　　人魔摇头。
　　现场，恐怕没有任何人比人魔知道那道劫云的威力了。
　　毕竟在高等位面的时候，人魔是真正的天仙。
　　人魔深知，一些大道之力不健全的天仙，不可能发挥出相当于这道劫云一样的攻击。
　　“那我们能不能帮上什么忙呀？
　　总不能就在这里干看着吧？”
　　萧玄急忙道。
　　他刚才出手的本意，是为了得到一杯雷劫液。
　　结果宁越把雷劫液给了赵航，赵航毫无保留的把雷劫液分给了他和人魔。
　　到最后，他和人魔两个，每人愣是分到了好多杯雷劫液。
　　所以现在的萧玄，是打心底想要帮助宁越！
　　“帮？
　　怎么帮？”
　　人魔沉声道：“现在劫云的威力，已经快要赶上天仙级别强者的全力一击了，要是我们再进去，那劫云的威力得强到什么地步？”
　　不是人魔不想帮忙，而是实在没办法帮忙。
　　其实按照人魔的想法，是坚决不同意宁越去帮助暗皇他们渡劫的。
　　死三个，总比死四个强吧？
　　听到人魔的话，萧玄嘴巴张了张，最后只能是轻轻的叹息一声，默默祈祷着会有奇迹发生。
　　咔咔咔！
　　虚空中，仅仅过去了几秒钟，宁越身上的骨头，就又断裂了三根。
　　幸亏宁越的身体经历过好多次的淬体，真龙血，麒麟血，世界树等等。
　　不然以宁越的身体强度，全身的骨头早该碎完了。
　　“红魔剑，给我开！”
　　宁越手持红魔剑，用尽了全身的力气，猛然斩出。
　　这一剑，是宁越平生所能施展出来的最强大攻击。
　　如果连这一剑都没法抵挡住劫云，那么宁越只能是听天由命了。
　　嘭！
　　红魔剑刚和劫云接触在一起，就好像是体内有什么东西解锁了一样，发出一道闷声。
　　闷声过后，一股恐怖到极点的吞噬之力，从红魔剑内爆发出来。
　　唰！
　　只一瞬间，就发生了一件令众人感到惊讶的事情。
　　劫云在恐怖吞噬之力的冲击下，竟然没能坚持哪怕是一秒钟，就被吸进了红魔剑内。
　　咕咚！
　　突然间的变化，令得宁越忍不住的咽了一口唾沫。
　　雷劫结束了？
　　抬头看了看平静的虚空，宁越还是有点懵。
　　他千想万想，都不可能想到会是这种结局。
　　红魔剑内到底有什么，为什么可以爆发出如此恐怖的吞噬之力。
　　宁越百思不得其解。
　　嗡嗡！
　　然而宁越心中的迷惑还未解开，虚空就发出了一阵颤动，紧接着一个巨大的雷池若隐若现。
　　“这个雷池…比我当时的还要大！”
　　宁越惊呼。
　　他的人仙大劫，威力只能相当于中等半步天仙级别强者的攻击。
　　而现在这个雷劫，威力却足足拔高了一个档次。
　　“暗皇，你们几个过来，去雷池内接受雷劫液的洗礼。”
　　宁越转身，盯着暗皇和宁路道。
　　咻！
　　不过就在这时，却是异变突生。
　　半空中的雷池，竟然越来越黯淡，最后只留下了一道残影！


第1955章 边角料
　　“不好！”
　　看到雷池越来越黯淡，宁越面色大变。
　　为了顺利渡过人仙大劫，他们可谓是险象环生。
　　萧玄，人魔，皆是遭受到了重创，气息微弱。
　　就连他，都燃烧了大量的精血，导致现在不在巅峰状态。
　　费了那么大的劲去渡劫，结果到摘果子的时候了，雷池突然消失，能忍吗？
　　宁越自然忍受不了。
　　咻！
　　双脚踏地，宁越以一种极其惊人的速度冲了出去，而他的目标，正是虚空中若隐若现的雷池。
　　“到底怎么回事？”
　　雷池要消失，自然瞒不住暗皇他们。
　　不过关于雷池消失这一点，他们皆是非常迷惑。
　　他们从来没听说过，在渡劫成功后，还没开始接受雷池的洗礼，雷池就消失的。
　　轰隆！
　　就在这时，宁越已经手持红魔剑，靠近了若隐若现的雷池。
　　“给我出来！”
　　宁越一剑刺出，猛然刺向了雷池边缘的虚空。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，只见得虚空炸裂，雷池再次出现在宁越的眼眸当中。
　　“我们也上！”
　　见得雷池出现，暗皇，宁路他们两个相互对视一眼，旋既纵身一跃，冲了出去。
　　毕竟是他们的人仙大劫，现在雷池消失，他们也有脾气。
　　顺利渡过人仙大劫后，暗皇，宁路他们两个的修为，皆是达到了人仙中期。
　　在圣人到圆满的时候，他们就可以和人仙中期的武者相抗衡，现在晋级到了人仙中期，战斗力自然水涨船高，增加很多。
　　唰！
　　不知是不是宁路和暗皇的出手，触怒了雷池。
　　只见得雷池在半空中不断的抖动身体，避开了宁越的道道攻击，转而冲向了暗皇和宁路。
　　噗！
　　噗！
　　仅仅一次攻击，暗皇和宁路就被撞飞数丈远，身体重重的摔在了地上，口中喷出数口殷红的鲜血。
　　“嗯？
　　这个雷池，好像有生命一样。”
　　突然间的变化，令得宁越面色微变。
　　原本雷池消消失，就已经让他感到非常惊讶了，现在又主动攻击渡劫者，更是让他百思不得其解。
　　“先不管了，这么好的机会，可不能浪费掉！”
　　用力的摇了摇头，宁越暂时将脑海中的这些想法全部抛去，随后燃烧精血提升速度，只一瞬间，就来到了雷池旁边。
　　啪！
　　啪！
　　宁越做出了一件令大家惊讶的事情。
　　他双手猛然伸出，牢牢的抱住了雷池。
　　宁越知道，像这种雷池，只要时间一到，肯定会遁入虚空当中。
　　他今天倒要看看，这个巨大的雷池究竟在耍什么花样。
　　砰砰砰！
　　被宁越抱在怀中，雷池好像受到了莫大的侮辱，开始疯狂地左右晃动起来。
　　雷池的每一次晃动，宁越都感觉到像是被千斤，万斤巨石砸中胸口一样。
　　噗噗！
　　前几次撞击，宁越还能受住，但是时间一长，宁越渐渐的感到了有些力不从心。
　　到最后，甚至口吐鲜血，整个胸前都被鲜血染红。
　　“给我乖乖的出来吧。”
　　宁越发狠，直接掏出红魔剑，想要把雷池内的雷劫液全部装到红魔剑内。
　　红魔剑既然能吞吃恐怖劫云，装雷劫液，自然没有大问题。
　　嗡嗡！
　　看到红魔剑靠近自己，雷池好像是受到了很大的刺激一样，开始更加剧烈的晃动起来。
　　“雷池怕红魔剑！”
　　宁越瞬间明白过来。
　　怪不得雷池出现了又消失，原来是惧怕红魔剑啊。
　　宁越不由得又对红魔剑感到好奇起来。
　　红魔剑能吞吃劫云，吞噬元神，而且还能不断的提升等阶。
　　现在想想，红魔剑的确非常的神秘。
　　既然雷池惧怕红魔剑，宁越就算拼着重伤，都要抱住雷池！
　　因为只有抱住了雷池，红魔剑才能吞噬雷池内的雷劫液，才能让暗皇和宁路他们接受到洗礼。
　　哗啦！
　　抱住雷池，宁越虽然不敢说是后无来者，但最起码是前无古人。
　　雷池是什么东西？
　　古往今来，看到雷池的人都很少，更别提去了解它了。
　　现在宁越有机会抱住雷池，自然要好好欣赏一番。
　　哗啦！
　　然而泥人尚有三分火气，更何况是恐怖的雷池。
　　宁越还未来得及去仔细观察雷池，雷池就陡然从宁越怀中窜出，并且把里面的雷劫液通通倒了出来。
　　“时间到了！”
　　见得雷池主动把雷劫液倒出，宁越的第一想法，就是时间到了，雷池必须要消失了！
　　但宁越怎么可能放过这个千载难逢的机会？
　　他任由雷劫液滴落在脑袋上，右手抓住红魔剑，一剑斩向了雷池。
　　雷池在即将消失的时候，是最为虚弱的时候。
　　宁越想要做的，是让雷池留下点东西。
　　“他要干嘛？”
　　宁越的举动，让远处的人魔和萧玄眼眸睁大，满脸懵逼。
　　别人雷池都要走了，你还去招惹它干嘛？
　　万一它再回来，你岂不是要吃不了兜着走？
　　咔嚓！
　　宁越可没时间去解释什么，他不惜调动心脏部位的战神体血液，尽数注入到红魔剑内，趁着雷池即将消失的瞬间，斩在了雷池上面。
　　清脆的声音响起。
　　雷池彻底消失，而一块巴掌大小的物体，从半空中跌落下来。
　　“这……”望着从半空中快速跌落的物体，人魔，萧玄，赵航等人，全部都是嘴巴张大，像个傻子一样的站在原地，满脸的不可思议之色。
　　除了人魔他们之外，就连当事人宁越，都呆呆的站在原地。
　　虽然他想要从雷池上面砍下来点东西，但是他也知道，成功率不足万分之一。
　　可就是这不足万分之一的成功率，竟然被他给撞上了。
　　叮！
　　就在这时，雷池上掉落下来的物体，撞在了地上，发出了‘叮’的清脆声响。
　　咕咚！
　　宁越咽下了一口唾沫，随后脚步移动，快速来到巴掌大小的物体面前，将其从地上拿了起来。
　　“像是铁块，又像是石头。”
　　宁越看着手中的物体，眉头一皱，喃喃道。
　　想了想，宁越用红魔剑再次砍向手中的雷池边角料。
　　然而，任凭宁越如何发力，就是不能伤到雷池边角料分毫。
　　“奇了怪了。”
　　宁越不解。
　　既然现在红魔剑无法伤到雷池边角料，那为何刚才能将雷池边角料从雷池上砍下来呢？


第1956章 通通晋级
　　“试试灵魂力。”
　　宁越收回红魔剑，体内灵魂力涌出，尝试着去靠近雷池边角料。
　　“咦？”
　　这一靠近，让宁越不由得轻咦一声。
　　因为雷池边角料，竟然吞噬了他的灵魂力！
　　“元气！”
　　宁越又祭出一些元气，让其靠近雷池边角料。
　　毫无疑问，宁越祭出的元气，同样被雷池边角料给吞噬掉。
　　“质地坚硬，能吞噬灵魂力，能吞噬元气……”宁越陷入了沉思当中。
　　古怪的雷池边角料，有点让人捉摸不透。
　　“算了，先把它收起来再说。”
　　既然看不透雷池边角料，宁越索性将其收了起来。
　　毕竟这里刚经历过大战，不宜再留在这里。
　　况且暗皇和宁路还没有经过雷劫液的洗礼，正好可以找个地方让他们洗礼一下，顺便修养一段时间。
　　“咱们走！”
　　宁越办事雷厉风行，没有丝毫的拖泥带水。
　　他大手一挥，把洒落的雷劫液全部收到准备好的容器内，随后纵身跃起，朝着群魔城所在的方向飞去。
　　哗啦！
　　宁越他们刚消失没多久，这片区域的虚空就一阵颤动，紧接着数道身影显现出来。
　　如果宁越在的话，一定会感到惊讶。
　　因为这些人的修为，清一色的都是半步天仙级别！
　　每一个人的战斗力，都不逊色于之前逃走的张恒。
　　“刚经历过一场大战，人应该刚走没多久。”
　　其中一个身着灰色衣衫，红色头发的老妪说道。
　　另外一个头戴斗笠，略胖的男子附和道：“战斗很激烈，最少是半步天仙级别的战斗。”
　　“我们怎么办？”
　　有人问道。
　　老妪目光环视四周，随后沉声道：“先回群魔城，想必赵蕊的哥哥赵航已经被群魔酒楼的人带走了，咱们不必在这里浪费时间，三天后再说。”
　　嗡嗡！
　　话音落下，老妪他们便是钻入到虚空中，消失不见。
　　老妪他们离开后，又是有好几拨人出现在了这片区域。
　　但是毫无疑问，没有人在这里待超过一分钟，全部都是看了几眼就离开。
　　似乎事情真像老妪说的那样，三天后再见真章。
　　嘭！
　　嘭！
　　同一时刻，群魔城偏西方向的一处密林中，连续两道闷声传出。
　　随后两股恐怖的气势冲天而起，在半分钟盘旋了大概几秒钟，方才散去。
　　“不错，看来越恐怖的雷劫，雷劫液的效果越好。”
　　感受到暗皇和宁路浑身的气息，宁越满意的点了点头。
　　从那片区域离开后，宁越的本意是想先去群魔城，然后再想办法让暗皇和宁路接受雷劫液洗礼的。
　　但是在半路，暗皇他们就开始大口的喝雷劫液了。
　　这一喝不要紧，竟然短短的几分钟时间里，暗皇和宁路的修为直线上升，从人仙中期晋级到了人仙大圆满境界，和宁越相当。
　　“宁越，吃我一拳。”
　　收回气势后，宁路右手握拳，猛然轰向了宁越。
　　“我也来！”
　　看到宁路出手，暗皇也是纵身跃出，用他的尾巴扫向了宁越。
　　“好，我看看你们的实力有多强。”
　　宁越毫不退缩，正面迎了上去。
　　半路上，不止暗皇和宁路他们吞噬雷劫液，就连宁越自己也喝了好几口雷劫液。
　　几口雷劫液下肚，没用多久，宁越的实力就恢复到了巅峰状态。
　　不然的话，宁越怎么可能敢和暗皇和宁路硬碰硬？
　　砰！
　　宁越先是和宁路对了一拳，随后就抬起右脚，踢向了暗皇的尾巴。
　　一招过后，宁路和暗皇连连后退，直到退出老远，方才稳住身体。
　　反观宁越，则是站立在原地，像个没事人一样。
　　经过和雷池的一战，宁越像是悟到了一些东西，实力提升一些。
　　再加上他也喝了几大口雷劫液，经历了二次雷劫液洗礼，所以实力增加了很多。
　　以前宁越的实力虽强，但是面对那种极其恐怖的老牌半步天仙，他绝对是没有办法去抵挡。
　　不过现在，就算是在半步天仙级别待了多年的老牌强者，都不一是宁越的对手。
　　除非是那种大门派中的绝世天才，靠自己的感悟晋级的半步天仙，才能和宁越过几招。
　　当然也只限于过几招而已，很难击败宁越。
　　“你怎么这么强？”
　　宁路和暗皇惊呼。
　　要知道，他们两个联手，战斗力可是超过不少半步天仙级别的强者。
　　毕竟一个是世界树，一个是吞天犬。
　　但就是这样，他们两个联手在一起，竟然没能伤到宁越分毫。
　　“宁越的实力，已经超越了绝大部分的半步天仙级别强者，甚至可以和大道之力不全的天仙过几招。”
　　人魔走了过来，解释道：“一般的半步天仙，分为三个档次，下等半步天仙，中等半步天仙，上等半步天仙。”
　　“而宁越，已经超过了这个范畴，达到了巅峰半步天仙的级别。”
　　说到这里，人魔稍微顿了顿，随后继续道。
　　“巅峰半步天仙，在高等位面，只有大势力，或者有底蕴的世家子弟才能达到。”
　　听到人魔的话，暗皇和宁路稍微愣了愣，随后齐声道：“你的意思是说，宁越已经具备了和真正天仙扳手腕的能力？”
　　人魔点了点头，没有说话。
　　这时候，宁越开口道：“好了好了，赶紧收拾一下，我们还要去群魔城呢。”
　　宁越之所以选择去群魔城，主要有两个原因。
　　第一，他要找到张恒，并且将其击杀。
　　第二，要帮助赵航救出她的妹妹赵蕊。
　　这件事情都不简单，不过所幸宁越的实力又提升了一个档次，此行去群魔城，底气很足。
　　再加上人魔在吞噬了雷劫液后，体内之前被天仙留下来的隐疾，又好了不少，此时的战斗力，已经达到了上等半步天仙的地步。
　　宁越是巅峰半步天仙级别的实力，人魔是上等半步天仙级别的实力，暗皇和宁路，则是中等半步天仙级别的实力。
　　他们几个联手，足以在高等位面占领一个小型疆域。
　　这种势力进入群魔城，如果还不能站稳脚跟，那群魔城就太可怕了。
　　啪！
　　此时，群魔城，群魔酒楼的一个房间内。
　　房间内一共只有两个武者。
　　其中一个武者右手扬起，猛然扇在另一个武者的脸上，阴冷道：“我让你去把赵蕊的哥哥带回来，结果呢？”


第1957章 降临群魔城
　　“江长老，事情不是您想的那样啊。”
　　虽然被老者扇了一巴掌，但张恒却不敢有丝毫的不满之色。
　　他急忙解释道：“原本我们都已经找到赵蕊的哥哥赵航了，但谁曾想遇到了三个人在那里渡人仙大劫，而且还有几个替他们……”“别和我扯这些废话！”
　　张恒话音还未落下，江长老就摆了摆手，打断他的话，冷声道：“你任务没有完成，死罪可免，活罪难逃，从现在开始，剥夺你群魔酒楼第一层执事的身份，贬为普通弟子！”
　　轰隆！
　　江长老的话，落在张恒的耳朵中，犹如五雷轰顶一般，让他呆愣在原地，满脸的失望。
　　群魔酒楼地位最高的，自然是核心神子，第二高的，是向江长老这样的长老。
　　至于第三高的，则是张恒这样的执事。
　　地位最低的，才是普通弟子。
　　虽然看起来普通弟子和执事的地位只相差一个级别，但待遇却是天差地别。
　　普通弟子是冲锋陷阵的，有什么脏活累活，通通交给他们去办。
　　而执事，则是可以享受到一定的福利待遇，修炼资源等等。
　　从执事降低到普通弟子，可谓是凤凰变野鸡，从云端跌落到了人间。
　　“滚吧。”
　　江长老狠狠瞪了张恒一眼，说道：“你去城楼处守着，有什么风吹草动，第一时间通知我。”
　　“是。”
　　张恒不敢怠慢，急忙朝着城楼处跑去。
　　嗡嗡！
　　但张恒消失后，江长老身边的虚空突然一阵颤动，紧接着一个年轻武者显现出来。
　　“三天后的聚会，准备的怎么样了？”
　　年轻武者没有丝毫的拐弯抹角，直接就开口问道。
　　“林神子放心，一切早已准备妥当，保证让他们有来无回！”
　　江长老急忙道。
　　被唤作林神子的年轻武者点了点头，随后道：“门派已经下了死命令，赵蕊一定要得到手。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，林神子便是身形逐渐和虚空融合在了一起，消失不见。
　　同一时刻。
　　群魔城，正门处。
　　哗啦！
　　一行四五个武者显现出来。
　　这四五个武者不是别人，正是急速赶过来的宁越和暗皇他们。
　　为了防止有人认出赵航，所以宁越选择让赵航进入纳戒中，暂时躲藏起来。
　　留在外面的人，只有他，暗皇，宁路，人魔以及萧玄几个。
　　至于红魔，宁越则是没有选择去干扰他，而是让他留在红魔剑内，自己慢慢的去休养。
　　毕竟红魔剑吞噬了一道恐怖的劫云，和许多珍贵的雷劫液。
　　在宁越看来，那道恐怖的劫云和许多雷劫液，红魔剑并不能完全消化掉，多出来的肯定要分给红魔。
　　也就是说，在红魔从红魔剑内出来的时候，修为最少也得是人仙大圆满境界。
　　“萧玄，你对群魔城了解多少。”
　　宁越转身看着萧玄，问道群魔城和万魔岭很近，像萧玄这种从高等位面降临下来的强者，大部分都会聚集在群魔城中。
　　所以相对来说，萧玄更应该知道群魔城的底细。
　　“群魔城内强者很多。”
　　望着面前宏伟的城楼，萧玄深吸口气，沉声道：“我们此行不应该以真面目示人，而是应该先隐藏起来，摸清楚状况在行动。”
　　“不必了，就算我们现在想隐藏起来，也来不及了。”
　　宁越摇了摇头，目光盯着前方，淡淡道。
　　“出来吧。”
　　哗！
　　宁越声音刚落，便是有一个武者从虚空中显现出来。
　　仔细望去，这个武者不是别人，正是之前从宁越手中逃跑的张恒。
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”
　　张恒悬浮在半空中，脸色阴沉，冷冷道：“识相的话，你们尽快投降，不然我会让你们知道什么叫做残忍！”
　　“哈哈哈，让我们知道什么叫做残忍？”
　　宁越仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，他先是仰头狂笑一声，随后双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　嗤嗤！
　　宁越的速度很快，眨眼间便是来到了张恒身前，右手握拳，一拳轰了出去。
　　咔嚓！
　　宁越这一拳，直接让虚空炸裂开来，恐怖的虚空挤压力和他的右拳一起，轰向了张恒的脑袋。
　　“江长老救我。”
　　面对宁越的拳头，张恒急忙大叫道。
　　之所以张恒敢面对宁越的袭击毫不躲闪，不是因为他的实力增强了，而是因为他早就通知了江长老。
　　他的实力只是下等半步天仙，而江长老的实力，却达到了中等半步天仙的地步。
　　张恒承认宁越很强，但在他看来，宁越再强，也不可能是中等半步天仙的对手。
　　“小子，拿命来！”
　　果不其然，张恒话音刚落下，便是有一个老者出现在了他的面前。
　　老者右手握拳，正面迎上了宁越的拳头。
　　咔嚓！
　　电光火石之间，两道拳头撞击在了一起。
　　清脆的咔嚓声响起，随后只见得一道身影急速后退。
　　噗嗤！
　　这道身影后退了足足十几米，方才停下。
　　口中殷红鲜血喷出，这道身影的气息，瞬间降到了冰点。
　　“江长老！”
　　突然间发生的变化，令得张恒面色剧变，忍不住的大叫道。
　　张恒无论如何也不可能想得到，身为中等半步天仙级别的江长了，竟然连宁越的一招都没能抵挡得住。
　　“是谁让你们去抓赵航的？”
　　一招得手，宁越身形极速闪动，眨眼间来到张恒身边，一把抓住张恒的脖子，冷声道：“带我去，不然死！”
　　“好，好，我带你去，是群魔酒楼的人让我去抓赵航的，你千万不要杀我。”
　　张恒连忙点头，生怕速度慢一点，宁越就会捏断他的脖颈。
　　“他怎么办？”
　　宁越还未出发，暗皇就指了指摔在地上的江长老，问道。
　　“抓到纳戒里，供你们吞噬。”
　　宁越随口说道，然后就一把抓住张恒，朝着群魔酒楼冲去。
　　晋级到人仙大圆满境界的暗皇和宁路，完全觉醒了体内的血脉之力，相当于鱼入大海，龙游九天。
　　原本他们两个的吞噬能力就非常恐怖，现在的吞噬能力，更是达到了极点。
　　而且宁越也知道，他们两个虽然是人仙大圆满境界，但实力还没有达到顶峰。
　　只有通过不断的吞噬武者，他们两个的实力才会逐步增强，甚至于达到可以和自己抗衡的地步！


第1958章 林神子
　　“哈哈哈，正合我意！”
　　宁路和暗皇相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看到了一丝兴奋之色。
　　他们一个是世界树，一个是紫金吞天犬，几乎天生就对吞噬有着很高的造诣。
　　吞噬中等半步天仙？
　　他们非常喜欢！
　　“人魔前辈，宁越这样做，会不会不妥？”
　　看到宁路和暗皇去吞噬江长老，萧玄不由得有点担忧起来。
　　张恒是下等半步天仙，江长老是中等半步天仙，由此看来，他们背后的群魔酒楼，势力必然非常恐怖。
　　这个时候去得罪群魔酒楼，实属不明智。
　　“你知道宁越现在有多强吗？”
　　人魔并没有正面回答萧玄的话，而是反问道。
　　“有多强？”
　　萧玄先是微微一怔，随后说道：“宁越的实力相当于巅峰半步天仙啊。”
　　“巅峰半步天仙，呵呵，实话告诉你，宁越体内已经隐隐的出现了一丝大道之力。”
　　人魔冷笑道。
　　随后，不待萧玄有什么反应，人魔就身形闪动，紧紧的跟在林宁越身后，冲向了群魔酒楼。
　　轰隆！
　　望着人魔离去的背影，萧玄整个人都呆愣在原地，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　大道之力！
　　仙灵境的土著或许不知道大道之力，但他身为高等位面的强者，怎么可能不知道大道之力？
　　武者从地仙大圆满晋级到天仙的时候，体内会凝练出大道之力。
　　体内凝练出的大道之力越多，晋级到天仙后，实力就越强。
　　巅峰半步天仙看起来很强大，但相对于体内凝练出一丝大道之力的武者来说，还是差了一个档次。
　　萧玄面色凝重，怪不得宁越敢硬闯驱魔酒楼，原来是有底气啊。
　　并未在原地停留多久，萧玄就紧紧的跟在了人魔身后，极速掠动。
　　咔嚓！
　　同一时刻，群魔酒楼内，一个年轻武者猛然将手中的玉瓶摔在了地上，恶狠狠道：“欺人太甚！”
　　这个年轻武者，正是之前和江长老交流的林神子。
　　江长老死亡的消息，林神子第一时间就收到了。
　　“我倒是要看看，到底是谁敢对我们群魔酒楼下手。”
　　口中阴冷的话语落下，林神子就双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　林神子的想法很简单，就是去城楼处看看，将击杀江长老的人绳之以法。
　　哗啦！
　　林神子刚来到群魔酒楼门口，就发现一行四五个武者挡住了他的去路。
　　看到突然出现在自己面前的四五个武者，林神子脸色瞬间阴冷下去。
　　因为他看到在其中一个武者的手上，正抓着群魔酒楼第一层的前执事，张恒。
　　“是你击杀的江长老，招惹我们群魔酒楼？”
　　林神子冷眼看着面前的几个人，问道。
　　林神子之所以没有第一时间动手，是因为他从宁越身上感受到了一丝令他心悸的气息。
　　这股气息，他只从门派中的绝世天才身上感受到过。
　　林神子不是楞头青，在未搞清楚对方的实力之前，他不可能会贸然出手的。
　　“赵蕊在哪。”
　　宁越开门见山，没有和林神子扯淡。
　　虽然林神子的实力很强大，达到了上等半步天仙的地步，但对于宁越来说，击杀他和捏死一只蚂蚁没有太大的区别。
　　要不是怕赵蕊遇到伤害，宁越早就出手将林神子杀了，哪里会等到现在？
　　“是我在问你话，你最好老实回答！”
　　林神子阴冷道。
　　林神子的确忌惮宁越，但不代表他害怕。
　　如果宁越再冥顽不灵的话，他不介意出手和宁越过两招，将宁越擒拿住。
　　不得不说，林神子的想法很奇特，胆子也很大。
　　他在宁越身上感受到了门派绝世天才身上才有的气息，竟然还敢和宁越说这种话，不是傻子，就是身上有底牌。
　　“聒噪！”
　　宁越的忍耐是有限度的。
　　在他确定了群魔酒楼内到底有几个强者后，最终还是选择了强行出手。
　　“不好！”
　　宁越刚出手，林神子就意识到了不妙。
　　果不其然，宁越的实力很强，比他高了整整一个档次。
　　“不能退！”
　　但这个时候的林神子，别无选择，因为他没办法后退。
　　群魔酒楼此时的势力，并不是特别强大。
　　他这个上等半步天仙，虽然在驱魔酒楼中可以排到前三。
　　但是另外两个强者则是一早就离开了驱魔酒楼，前往一处秘密地方，设坛接引门派中其他的神子。
　　这个时候林子要是退了，群魔酒楼就彻底完了，所以林神子咬牙冲出，想要和宁越硬碰硬。
　　砰！
　　然而林神子可能低估了宁越的实力，高估了自己的实力。
　　一招，宁越仅仅用了一招，就将林神子击败。
　　嘶！
　　看到林神子被一招击败，四周隐藏在虚空中的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　林神子乃是上等半步天仙，居然没能在宁越手中坚持住哪怕一招。
　　由此看来，宁越的实力最少也得是巅峰半步天仙啊。
　　在门派中的绝世神子没有降临下来的时候，整个群魔城可以和宁越抗衡的武者，不超过三个。
　　而那三个武者，全部都在天机殿，是天机门的人。
　　当然了，这只是保守估计。
　　毕竟谁也不知道宁越到底是不是真正的巅峰半步天仙。
　　“他的目标是赵蕊，应该会和天机门的人起冲突。”
　　“没错，我们暂时静观其变。”
　　“他的实力很强，如果能和天机门的人交战，倒是能省去我们很多麻烦。”
　　“坐山观虎斗。”
　　“禁言，他好像发现我们了！”
　　唰！
　　一招击败了林神子，宁越并未乘胜追击，而是悬浮在半空中，眸光缓缓的移向了四周。
　　“群魔城果然不简单。”
　　虽然没有从四周的虚空中发现巅峰半步天仙级别的强者，但是宁越依然面色凝重。
　　因为虚空中的强者，大部分都是中等半步天仙心，甚至还有上等半天天仙。
　　这么多人组合在一起，他虽然不惧怕，但也是个麻烦。
　　想了想，宁越朗声道：“我此行只有一个目的，那就是找到赵蕊，所以希望和赵蕊没有关系的人尽快离开，不然别怪我心狠手辣。”
　　说话间，宁越浑身的气息施展出来，猛然压向了四周！


第1959章 惊恐
　　“不好，是巅峰半步天仙！”
　　“速速撤退，避免和其正面接触。”
　　“让他先和天机门的人交手，我们静观其变。”
　　“……
　　…”感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息，四周隐藏在虚空中的武者纷纷变色，惊呼道。
　　在惊呼的同时，隐藏在虚空中的武者急忙撤退，并不敢停留在这里。
　　宁越已经展现出了巅峰半步天仙的实力，他们再留下来，万一惹恼了宁越，只有死路一条。
　　好汉不吃眼前亏的道理，他们还是知道的。
　　再说了，他们只是暂时退去，等宁越和天机门的人起冲突后，再伺机而动。
　　“说吧，赵蕊在哪。”
　　喝退隐藏在虚空中的武者后，宁越转身望着林神子，淡淡道。
　　“赵蕊在天机殿。”
　　林神子想要和宁越硬碰硬，但最终发现他并不是宁越的对手，无奈，只好老实回答道。
　　“很好，你现在就带我去天机殿。”
　　宁越满意的点了点头，说道。
　　说实话，其实林神子并不想去天机殿。
　　因为天机门的人个个实力强悍，并且牙呲必报，最关键的是，他们懂得天机术。
　　但是宁越让他去，他不得不去。
　　同一时刻，天机殿。
　　此时的天机殿内，一共有三个武者。
　　这三个武者的修为，并不是特别高，全都只是中等半步天仙的地步。
　　咚咚！
　　此时，其中一个长发武者伸手敲了敲桌子，淡淡道：“群魔酒楼那边来了一个巅峰半步天仙，听说是冲着赵蕊来的，我们现在应该怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　区区一个巅峰半步天仙而已，我不信他敢来我们天机殿闹事。”
　　另外一个短发武者不屑道。
　　“没错，别说来一个巅峰半步天仙了，就算两个，乃至三个巅峰半步天仙过来，我们都怡然无惧。”
　　最后一个武者是个女子，年龄大概在四十岁左右，身着劲装。
　　“算了，不提他了，话说三天后我们真的要和其他宗门商量赵蕊的处理问题吗？”
　　长发武者摆了摆手，随后直接转移话题道。
　　在长发武者看来，宁越什么的都是小麻烦，他们需要担心的，是三天后的宴会。
　　鸿门宴！
　　虽说三天后的宴会是冲着赵蕊去的，但谁都知道，三天后的宴会是一场鸿门宴。
　　像群魔酒楼，元始魔宗，圣神宫这些势力，在高等位面都是统领数个疆域的存在，他们门派的绝世神子，实力都在巅峰半步天仙地步。
　　两三个巅峰半步天仙，天机门完全不用担心，但要是来了十几个巅峰半步天仙，就算他们天机门实力强大，也要好好掂量掂量。
　　毕竟像群魔酒楼或者元始魔宗这样的庞大势力，他们门派的绝世神子在各自疆域的长生榜上，都是名列前茅的存在啊。
　　“哼！
　　赵蕊是我们天机门抓到的，理应属于我们天机门！”
　　短发武者冷哼一声，阴恻恻道：“他们门派有神子从高等位面降临下来，我们天机门也有！”
　　“没错，赵蕊可是万年难遇的灵体，而且她是门派高层点名要的人，岂能……
　　有人来了！”
　　劲装女子点了点头，刚想附和一声，却是猛然站起，沉声道。
　　“竟然敢来天机门撒野，我看他是吃了熊心豹子胆！”
　　长发武者和短发武者相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看到了一丝阴狠。
　　在群魔城，他们天机门是当之无愧的霸主，只有他们欺压别人，还从来没有别人敢欺压他们。
　　现在有人打上门来，他们岂能不愤怒？
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　长发武者，短发武者，劲装女子，他们三个双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　“小子，我不管你是谁，总之今天你敢惹我们天机门，就要做好被击杀的准备！”
　　三道身影转瞬来到天机殿前，没有太多的废话，直接对着宁越发动了攻击。
　　唰！
　　望着对自己冲来的三道身影，宁越面色淡漠，他手腕一抖，将手中的林神子扔了出去。
　　反正他和天机门早已是不死不休的局面，现在对上天机门的人，他心里一点负担都没有。
　　况且，天机门的人还抓了赵航的妹妹赵蕊，这更是让宁越很愤怒。
　　“三位不要出手，我是群魔酒楼的人。”
　　见到宁越把自己扔了出去，林神子吓得浑身颤抖，忍不住的大叫道。
　　天机门的人表面道貌岸然，冠冕堂皇，但发起狠来，个个都是心狠手辣，不亚于他们群魔酒楼。
　　落在天机门的人手中，一点也不比落在宁越手中好受。
　　“我管你是哪里的人，敢来天机门撒野，下场只有一个，死！”
　　长发武者表现的很硬气，他右手握拳，一拳轰在了林神子的脑袋上。
　　砰！
　　长发武者这一拳的力道很大，直接将林神子的脑袋轰地炸裂开来，顿时血浆横飞，漫天血雾。
　　嘶！
　　看到长发武者毫无顾虑的出手，隐藏在四周虚空中的人，皆是倒吸了一口凉气。
　　不过在倒吸凉气的同时，他们还感到很疑惑。
　　之前天机门的人虽然很强势，但也不可能直接对群魔酒楼的人下手。
　　因为在高等位面，群魔酒楼也是控制了数个疆域的庞大势力，和天机门相比，不相上下。
　　“难道天机门有天仙降临下来了？”
　　“不好说，不然天机门的人不可能这样强势的。”
　　“绝不可能，仙灵境是低等位面，承受不了天仙级别强者的冲击。”
　　“我知道了！”
　　突然，虚空中的一个武者惊叫道：“应该是赵蕊！”
　　“赵蕊，她只不过是万年一遇的灵体罢了，天机门应该不会为了她和我们这些势力起冲突的。”
　　“这可不好说，毕竟我们都没有和赵蕊接触过，并不知道赵蕊到底有什么特殊之处！”
　　“还真有可能，天机门的人个个懂得天机术，他们这样做，自然有这样做的道理。”
　　“快别说了，先看看这场战斗再说。”
　　轰隆！
　　半空中，宁越直接和长发武者他们激战起来。
　　面对迎面而来的长发武者，宁越右脚抬起，陡然踢了出去。
　　宁越这一脚，看似平淡无奇，但实则蕴含着极其恐怖的力道。
　　宁越可是知道，天机门的人个个都有一块天机石，一旦天机石启动，他们的实力瞬间将会增加数倍之多。
　　所以宁越在第一招，就下了死手！


第1960章 一串三
　　“不好！”
　　看到宁越拳头上蕴含的恐怖元气，长发武者面色一变，惊叫道。
　　原本在长发武者看来，宁越虽然是巅峰半步天仙，但他懂得天机术，身上又有天机石，应该可以和宁越抗衡，乃至是击杀。
　　可是宁越现在所展现出来的实力，着实令他心悸。
　　“天机……”情急之下，长发武者心神一动，立即决定动用天机石。
　　咔嚓！
　　然而，长发武者刚将天机石拿出来，宁越的拳头就来到了他身前，并且狠狠的轰在了他的脑袋上。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　和刚才林神子的脑袋被轰中一样，长发武着的脑袋当场炸裂开来，血雾横飞。
　　“什么？
　　！”
　　看到长发武者被一拳轰死，短发武者和劲装女子，眼眸睁得大大的，猛然停在了半空中。
　　在对宁越发动攻击前，他们无论如何也不可能想得到，长发武者会被一拳轰杀。
　　要知道，长发武者虽然只是中等半步天仙的修为，但他的综合实力，却是达到了上等半步天仙的地步。
　　而且最关键的，是长发武者身上还有天机石呢。
　　宁越竟然强大到，让长发武者连天机石都施展不出来。
　　咻！
　　就在这时，短发武者和劲装女子的面色再次大变。
　　原因无他，是因为宁越身形闪动，冲向了长发武者。
　　由于长发武者死亡的太快，所以他身上的天机石，并没有来得及销毁。
　　宁越没有天机石，战斗力就已经强大到这种地步了，如果让他得到长发武者身上的天机石，那战斗力会增加到什么地步？
　　到时候，估计连他们天机门都无法奈何宁越了。
　　所以，天机石绝不能落在宁越手中！
　　嗡嗡！
　　为了天机石不被宁越得到，短发武者和劲装女子心神一动，顿时动用了自己的天机石。
　　只一瞬间。
　　短发武者和劲装女子的气息，就从中等半步天仙增加到了上等半步天仙，并且还在持续不断的增加着。
　　彭！
　　一道闷声响起。
　　短发武者和劲装女子的气息，增加到了巅峰半步天仙的地步。
　　“死！”
　　气息增加到了巅峰半步天仙后，短发武者和劲装女子瞬间底气十足，冲着宁越暴喝道。
　　同时，他们两个还每人轰出一拳，巨大的拳芒，从他们的拳头上分离出来，狠狠轰向了宁越。
　　嗤嗤！
　　巅峰半步天仙的全力一击，得强大到什么地步？
　　只见得虚空炸裂，隐藏在虚空中的那些武者，皆是被轰了出来。
　　“聒噪！”
　　宁越头也未回，只是随手扇出两掌。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　宁越扇出的两道掌印，和短发武者他们施展出来的两道拳芒，瞬间接触在了一起。
　　清脆的声音传出，两道拳芒只是坚持了一秒钟，就烟消云散。
　　反观宁越随意扇出的两道掌印，则是继续前行，只不过是将目标锁定在了短发武者和劲装女子身上而已。
　　“该死！”
　　见状，短发武者和劲装女子皆是忍不住的暗骂道。
　　万般无奈之下，他们只好暂时放弃掉宁越，转而和眼前的两道掌印去抗衡。
　　哗啦！
　　费了很大的力气抵挡住宁越的掌印后，短发武者和劲装女子却是发现，宁越早已将长发武者身上的天机石拿到了手中。
　　“坏了，速速通知长老！”
　　看到宁越手中的天机石，短发武者急忙冲着天机殿内吼叫道：“有人硬闯天机殿，请长老出手将其斩杀！”
　　劲装女子也跟着附和道：“请长老出手。”
　　“真是麻烦。”
　　将天机石放入怀中，宁越掉转头颅，冲向了短发武者和劲装女子。
　　宁越不傻，他早知道天机殿内还有三个强大的武者。
　　只是那三个强大的武者互成掎角之势，而在他们中间，则是有一个年轻的女子。
　　毫无疑问，那个年轻女子就是赵蕊。
　　毕竟赵蕊在他们手中，所以宁越不会贸然闯入天机殿内。
　　他所要做的，就是击杀短发武者和劲装女子，逼天机殿内的三个强者出来。
　　因为只有这样，才能确保赵蕊的安全。
　　“下辈子记得好好做人，不该得罪的，不要去得罪。”
　　短发武者和劲装女子虽然催动了天机石，但他们的实力却只有巅峰半步天仙左右。
　　宁越想击杀他们，并不需要费太多的力气。
　　毕竟在他的体内，已经隐隐要诞生出一丝大道之力了。
　　噗！
　　噗！
　　宁越的身体化为一道残影，从短发武者和劲装女子中间穿过。
　　随后，只听两道鲜血喷出的声音传出，短发武者和劲装女子就从半空中跌落下来，重重的摔倒在了地上。
　　哗！
　　顿时，四周一片哗然。
　　宁越之前击败林神子的时候，林神子毕竟只有上等半步天仙的修为。
　　就算是长发武者，在未动用天机石前，实力也不比林神子的强大到哪里去。
　　但是宁越现在从正面击败了短发武者和劲装女子，着实令他们大吃一惊。
　　要知道，短发武者和劲装女子，可是都动用了天机石，修为增强到了巅峰半步天仙的地步。
　　宁越如此轻松的就将他们两个击败，岂不是说，宁越的实力已经可以和各大势力的绝世神子相媲美了？
　　想到这里，四周的武者不由得又高看了宁越几分，内心隐隐的开始期待起来。
　　他们都知道，天机殿内有三个强大的武者，就是由于那三个武者的存在，导致天机门可以称霸群魔城。
　　如果宁越可以将那三个强者击败乃至是击杀，那么从此之后，天机门在群魔城的地位将会一落千丈，被他们所超越。
　　“逃！”
　　短发武者和劲装女子可不敢和宁越再交手了，他们心中只有一个想法，那就是尽快逃离这片区域，返回到天机殿内。
　　“给我死！”
　　宁越怎么可能允许短发武者和劲装女子逃走？
　　他右手虚空一抓，顿时空间变得扭曲起来。
　　手腕甩动，两道寒芒从宁越的手中飞出。
　　寒芒的速度很快，几乎在刹那间，就来到短发武者和劲装女子身前。
　　“长老救我！
　　！”
　　情急之下，短发武者和劲装女子皆是放开了嗓子的吼叫道。
　　此时的情况已经很明了了，如果天机殿内的三个强者不出手，他们必死无疑！
　　毫无生还的可能性！


第1961章 小子找死
　　“竖子敢尔！”
　　寒芒还未击中短发武者和劲装女子，就有着一道暴喝声从天机殿内传出。
　　“先解决了他们，待会再找你算账。”
　　宁越表情淡漠，双手挥动，又是甩出两道寒芒。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　结果显而易见。
　　四道寒芒，全部都是轰在了短发武者和劲装女子身上。
　　口中殷红的鲜血接连喷出，短发武者和劲装女子双双倒地，气息微弱。
　　咻咻！
　　就在这时，两道身影从宁越旁边猛然窜出，冲向了短发武者和劲装女子。
　　这两道身影不是别人，正是暗皇和宁路。
　　顺利渡过人仙大劫后，暗皇和宁路的修为，皆是达到了人仙圆满境界，综合实力在中等半步天仙左右。
　　当然了，这不是最关键的，最关键的是他们两个的吞噬能力，又得到了质的突破。
　　之前他们吞噬武者，并不能将其完完全全的吞噬掉，有能量损耗。
　　但是现在，他们已经可以完完全全的吞噬掉一个武者了。
　　暗皇和宁路分工明确，一个冲向短发武者，一个冲向劲装女子。
　　“他们要干嘛？”
　　“不知道，难道是要去拯救天机门的人？”
　　“怎么可能，他们两个明显是和宁越一起的，依我看，他们是要去吞噬短发武者和劲装女子。”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话音刚落，四周便是一片哗然。
　　吞噬短发武者和劲装女子？
　　开什么玩笑！
　　要知道，短发武者和劲装女子的修为，皆是中等半步天仙，消耗了天机石之后，他们的修为更是达到了巅峰半步天仙的地步。
　　那条黑狗和那个小孩，怎么看都只是人仙大圆满境界的修为。
　　两个人仙大圆满，就想去吞噬两个中等半步天仙，怕不是石乐志吧。
　　嗤嗤！
　　面对四周武者的嘲讽，暗皇和宁路丝毫没有放在心上，他们两个行动一致，纷纷开始了吞噬之旅。
　　只一瞬间，短发武者和劲装女子体内的能量，就减少了三分之一。
　　这种能量减少的速度，令得四周的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　现在。
　　他们终于相信什么叫人外有人，天外有天了。
　　因为就算是换做他们，都无法在这么短的时间内吞噬掉短发武者和劲装女子。
　　“还不出来？”
　　宁越目光直视天机殿大门，皱眉道。
　　刚才他要击杀短发武者和劲装女子的时候，天机殿内还传出了一道咆哮声。
　　怎么现在就偃旗息鼓了？
　　怎么看都有点不合理呀。
　　咔咔！
　　然而，宁越不知道的是，天机殿内的三个强者，此时早已气的浑身颤抖，牙齿打颤。
　　一下子损失了三个中等半步天仙，而且还是手持天机石的中等半步天仙，就算是他们天机门都有点承受不住。
　　因为中等半步天仙，无论在任何地方，都可以撑起一个大门派的半边天，是门派的高层力量。
　　“你们两个先看着，我杀出去，将他绳之以法！”
　　三个老者当中，一个身着灰色衣衫，一个身着黑色衣衫，一个身着蓝色衣衫。
　　此时，身着灰色衣衫的老者，猛然站起，冷声道：“任何胆敢在天机门撒野的人，都得死！”
　　咻！
　　话音落下，灰衣老者不待其他两个老者做出反应，就身形闪动，急速冲了出去。
　　“出来一个。”
　　天机殿外，半空中，宁越双手背负在身后，双眼微迷。
　　宁越很清楚，天机殿内，一共有三个巅峰半步天仙级别的强者。
　　在他们三个四周，可是有一个恐怖的阵法存在。
　　他之所以没有硬闯天机殿，就是因为怕阵法内的赵蕊受到伤害。
　　毕竟他此行的目的是救出赵蕊，不是在天机殿大开杀戒。
　　不然的话，他还在这里废什么话？
　　早就打入天机殿将其移平了。
　　“小子，敢惹我们天机殿，明年的今天就是你的忌日！”
　　灰衣老者的速度很快，几乎在眨眼间就冲到了宁越身前。
　　右手握拳，灰衣老者一拳带起恐怖的元气劲风，狠狠的轰向了宁越脑袋。
　　嘶！
　　灰衣老者这一拳，直接令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　“这一拳足以轰杀上等半步天仙！”
　　有武者惊呼道。
　　“上等半步天仙？”
　　旁边的一个武者不屑的撇了撇嘴，说道：“灰衣武者这一拳，就连寻常的巅峰半步天仙都不可能抵挡得住。”
　　哗啦！
　　这个武者话音落下，四周一片哗然。
　　因为无论他们怎么看，都不觉得灰衣武者这一拳可以轰杀掉巅峰半步天仙。
　　“哎，本来还以为宁越可以对天机门构成威胁，谁曾想，也是绣花枕头，中看不中用。”
　　“可不是嘛，宁越也就是可以欺负欺负上等半步天仙了，遇到真正的巅峰半步天仙，他只有死路一条。”
　　“算了算了，都散了吧，免得到时候天机门的人找我们算账。”
　　四周的武者，纷纷对宁越看衰。
　　这一刻，他们仿佛忘掉了宁越击杀短发武者和劲装女子时候，所展现出来的恐怖战斗力。
　　有些人就是这样，总是听风就是雨。
　　墙头草，迎风倒。
　　宁越可没有心思去管这些墙头草的反应，他望着不断靠近自己的灰衣老者，右手握拳，随意的轰出。
　　“狂妄！”
　　灰衣老者看到宁越如此随意的应对自己的攻击，不由得非常愤怒。
　　被一个人仙大圆满境界的武者看不起，灰衣老者这还是大姑娘出嫁，头一遭。
　　愤怒的吼叫从灰衣老者口中传出。
　　随后，灰衣老者另外一个拳头猛然轰出，对着宁越的脑袋砸去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　下一刻，两道清脆的声音，从宁越和灰衣老者之间传出。
　　“怎么回事？
　　谁赢了？”
　　“这还用说，肯定是天机门的灰衣老者。”
　　“没错，宁越只是人仙大圆满的修为，而灰衣老者却是巅峰半步天仙，怎么看都应该是灰衣老者获胜。”
　　看到宁越和灰衣老者同时后退数丈远，四周的武者略微有些疑惑。
　　不过，疑惑归疑惑，这些武者还是非常看好灰衣老者的。
　　毕竟灰衣老者是巅峰半步天仙，而且手中还有天机石。
　　灰衣老者不是傻瓜，如果他自知不是宁越的对手，肯定会提前动用天机石的！


第1962章 暂时不杀你
　　“你就只有这么点实力？”
　　然而，就在众人都以为灰衣老者会获胜时，一道淡淡的，略带不屑的声音，在这边区域响起。
　　唰！
　　闻言，众人皆是将目光移向了声音传出的方向。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　说话的武者不是别人，正是刚才和灰衣老者交手的宁越。
　　此时的宁越，悬浮在半空中，双手环抱在胸前，一副淡然的模样。
　　反观灰衣老者，则是像一条死狗一样的趴在了地上，全身气息微弱。
　　有眼尖的武者，还可以发现灰衣老者的两只拳头，早已被轰得血肉磨糊，断裂开来。
　　“这……”众人满脸的苦涩。
　　这时候，就算是再愚蠢的人，都知道灰衣老者了，而且败的很彻底。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　灰衣老者用肘部支撑者地面，艰难的站了起来，冲着宁越咆哮道：“你完了，天上地下没有任何人能救得了你，天机……”“废话真多！”
　　回忆老者口中天机石的‘石’字还未落下，宁越就追身而上，右脚猛然抬起。
　　宁越可是很清楚，灰衣老者本身就是巅峰半步天仙的修为，如果让他动用了天机石，那么他的实力必然会有一个质的提升。
　　非说宁越并不惧怕提升实力后的灰衣老者，但能少一点麻烦，总归是好的。
　　咔嚓！
　　宁越的速度很快，电光火石之间，右脚就踹在了灰衣老者的脖颈之上。
　　咔嚓声响起，只见得灰衣老者双眼睁大，嘴巴张开，满脸的不可思意之色。
　　灰衣老者无论如何也不可能想得到，他竟然会被一个人仙大圆满的武者击败，而且败的很彻底。
　　叮！
　　手中的天机石跌落在地上，发出了清脆的声响。
　　砰！
　　随后，灰衣老者眼神变得黯淡下来，全身的气息也急速降到了谷底。
　　“想走？”
　　别看灰衣老者的气息已经降到了谷底，但是宁越很清楚，灰衣老者的元神依然健在。
　　只要元神逃掉，灰衣老者再重新夺舍一个人就能重生，再度修炼。
　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理宁越还是很清楚的。
　　所以他一直注意着灰衣老者的尸体，寒芒刚从灰衣老者身上窜出，他就急速冲出，并且将红魔剑祭了出来。
　　红魔剑虽然在吞噬了劫云和雷劫液后，和红魔一起陷入了沉睡，但宁越知道，只有它能困住灰衣老者的元神。
　　毕竟灰衣老者是巅峰半步天仙，他的元神并不算太弱。
　　“你不能杀我，我是天机门的高层，杀了我相当于得罪整个天机门！”
　　有些人在面对死亡的时候，能爆发出惊人的战斗力。
　　但更多的人在面对死亡的时候，都会选择跪地求饶。
　　灰衣老者明显是后者。
　　他控制着自己的元神显现出来，冲着宁越跪地求饶道。
　　“只要你不杀我，我可以向天机门的高层请示，破格提升你为天机门的神子，享受天机门最高的待遇。”
　　“而且我还会给你资源，给你大量的资源，让你在短短的时间内晋升到地仙，乃至是天仙境界。”
　　宁越看着灰衣老者的元神体，并未说话。
　　半响。
　　待灰衣老者停止求饶后，宁越方才淡淡道：“你给我的许诺很诱人。”
　　呼！
　　听到宁越的话，灰衣老者长出了一口气，心中的担忧隐隐的减轻了一些。
　　只要宁越现在不杀他，等天机殿的蓝衣老者和黑衣老者缓过手来，他就会让宁越知道什么叫做残忍。
　　“你放心好了，等到了高层外面我罩着你。”
　　看到宁越有些动心，灰衣老者继续大吹特吹，想要用糖衣炮弹摧毁宁越的心理防线。
　　不过。
　　宁越是什么人？
　　别说灰衣老者给他的许诺已经很诱人了，哪怕是灰衣老者给他的许诺再增加一倍，他都绝对不可能动心。
　　宁越奉行的标准，是耳听为虚，眼见为实。
　　别和我来虚的，我不吃那一套。
　　之所以宁越没有着急击杀灰衣老者的元神，是因为他怕天机殿的两个强者拿赵蕊威胁他。
　　毕竟他这次前来的目的就是救出赵蕊，如果天机殿内的两个强者拿赵蕊威胁他，总归有点让他投鼠忌器。
　　把灰衣老者的元神体留下，防的就是这个。
　　“宁越，要不要……”人魔来到宁越身边，压低声音道。
　　虽然剩下的话人魔没有明说，但宁越很清楚。
　　人魔是担心留下灰衣老者的元神体，会横生变故。
　　“别急，我自有分寸。”
　　宁越冲着人魔摆了摆手，低声道：“待会如果天机殿内的两个强者出来，你就第一时间进入天机殿，想办法破开阵法，救出赵蕊。”
　　“明白。”
　　人魔嘴巴微张，还想要说些什么，却是最终选择了闭嘴。
　　跟宁越在一起这么久，人魔对宁越的处事方式，还是很了解的。
　　不打没有把握的仗。
　　既然宁越表现的成竹在胸，那么就说明这场仗，宁越最少有百分之九十的把握获胜。
　　滴答滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　面对灰衣老者的喋喋不休，宁越选择收回红魔剑，闭目养神。
　　“怎么还不出来？”
　　灰衣老者很是焦急。
　　他的肉体已经被毁，如果不能在短时间内找到另外一个合适的肉体夺舍，那么每过一分钟，他的元神就会削弱一分。
　　所以他不停的催促着天机殿内的两个强者，让他们尽快安顿好赵蕊，出来击杀宁越。
　　“起！”
　　天机殿内，黑衣老者和蓝衣老者双手连连挥动，猛然站起，口中低喝道：“封印！”
　　伴随着黑衣老者和蓝衣老者口中话语的落下，数道恐怖的光柱从他们四周升起，瞬间将赵蕊笼罩在里面。
　　原本赵蕊四周就有一道阵法存在，现在又出现了数道恐怖的光柱，可以这么说，赵蕊现在是绝对的安全。
　　就算是寻常的巅峰半步天仙拼尽全力，都不可能将赵蕊带走。
　　“走，我倒是要看看那个宁越究竟有什么实力。”
　　黑衣老者双脚踏地，欲要冲出。
　　“慢着！”
　　只是黑衣老者还未冲出，他旁边的蓝衣老者就沉声道：“先催动天机石，然后再出去，这样保险一点！”


第1963章 再斩
　　“有道理。”
　　听到蓝衣老者的话，黑衣老者先是微微一怔，随后将天机石拿了出来。
　　嗡嗡！
　　黑衣老者并未浪费时间，直接催动了天机石。
　　一道嗡嗡声传出，随后只见黑衣老者的气息在急速飙升着。
　　原本黑衣老者就是巅峰半步天仙的行为，现在催动了天机石，气息再度增加，直接逼近天仙境界。
　　当然了，黑衣老者这个逼近天仙境界，和拥有一丝大道之力的武者相比，还是差了一些。
　　毕竟拥有大道之力的武者，在某种意义上，已经可以发挥出天仙的部分实力了。
　　咔咔！
　　黑衣老者气息的增加，导致四周虚空，发出了咔咔的声响。
　　在黑衣老者催动天机石的时候，蓝衣老者也没有闲着，他同样是催动了天机石，气息急剧暴增！
　　仅仅片刻的时间，蓝衣老者的气息，就增加到了和黑衣老者相当。
　　“走！”
　　气息增加后，黑衣老者和蓝衣老者信心大增，他们双脚踏地，猛然间冲出。
　　哗啦！
　　黑衣老者和蓝衣老者的速度很快，转瞬就冲出了天机殿。
　　由于他们皆是毫无保留的将气息施展出来，所以四周的武者再一次感受到了深深的恐惧。
　　之前宁越施展气息的时候，就足以让他们震撼了，现在黑衣老者和蓝衣老者施展出来的气息，明显比宁越的要强大一点。
　　所以，这些武者再一次议论起来。
　　“宁越完蛋了。”
　　“没错，得罪了天机殿，他注定没有好果子吃。”
　　“不好说，宁越的实力也不弱。”
　　有理智的武者分析道：“宁越击杀灰衣老者的时候，并没有动用全力，即使黑衣老者和蓝衣老者施展出来的气息比宁越强大一点，但我认为宁越依然具备和他们两个抗衡的实力。”
　　“依然具备和黑衣老者以及蓝衣老者抗衡的实力？”
　　“你怕是石乐志。”
　　“宁越必败，这一次他是插翅难逃。”
　　“我以项上人头担保，宁越只能坚持三招，三招后他的脑袋就会被砍下来。”
　　“……”四周的武者议论纷纷。
　　和上一次有所区别的是，上一次大家全部都不看好宁越，但这一次，有一部分武者还是看好宁越的。
　　毕竟宁越能轻松击败灰衣老者，说明他的实力很强大。
　　面对急速冲向自己的两个老者，宁越表现的云淡风轻，并未有一丝一毫的紧张之色。
　　甚至于，宁越还冲着人魔道：“想办法救出赵蕊。”
　　“明白。”
　　人魔面色凝重，脚步移动间，朝着天机殿内掠去。
　　“欺人太甚！”
　　看到宁越云淡风轻的模样，黑衣老者和蓝衣老者，皆是气的牙痒痒。
　　他们可是催动了天机石啊。
　　要知道，催动了天机石的他们，战斗力已经无限接近拥有一丝大道之力的武者了。
　　他们承认宁越可以击败灰衣老者，但他们并不认为宁越可以击败现在的他们。
　　“哈哈哈！”
　　见得黑衣老者和蓝衣老者冲出，灰衣老者忍不住的大笑道：“宁越，我劝你赶紧过来给我跪下磕几个响头，并且把躯体让给我，不然我会把你……”“聒噪！”
　　灰衣老者话音还未落下，宁越就祭出红魔剑，并且将其甩向了灰衣老者虚弱的元神体。
　　噗嗤！
　　红魔剑的速度很快，几乎在瞬间，就斩中了灰衣老者的元神体。
　　清脆的声音传出。
　　只见得灰衣老者的身体，以一种极其惊人的速度瓦解着，并且被红魔剑吸到了体内。
　　“竖子找死！”
　　看到宁越击杀了灰衣老者的元神体，黑衣老者和蓝衣老者顿时大叫道。
　　他们三个在一起共事多年，现在有一个被击杀了，另外两个岂能不愤怒？
　　于是，黑衣老者和蓝衣老者皆是把手毫无保留的撒在了宁越身上。
　　四个铁一般的拳头，犹如狂风暴雨一般的砸向了宁越的脑袋。
　　面对袭击到面前的拳头，宁越立刻召回红魔剑，瞬间斩出四剑。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　四剑斩出，四道清脆的声音响起。
　　“啊啊啊啊！”
　　紧接着。
　　数道歇斯底里的吼叫声，传入了众人的耳朵中。
　　“这怎么可能？”
　　众人震惊！
　　他们无论如何也不可能想得到，结局会是这样。
　　四剑。
　　宁越仅仅是斩出了四剑，就击退了黑衣老者他们。
　　“你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　黑衣老者愤怒，蓝衣老者愤怒。
　　他们两个何曾受过这个鸟气？
　　丢人，简直是丢人丢到家了！
　　催动了天机石的他们，竟然未能一招击杀宁越，这在之前，是无法想象的事情。
　　“幸亏没有动用全力。”
　　宁越目光直视天机殿，微微蹙眉，喃喃道：“看来救出赵蕊，还得靠他们两个。”
　　之所以宁越没有第一时间催动体内诞生出的那一丝大道之力，去对付黑衣老者和蓝衣老者，是因为他在等，在等天机殿内的人魔成功救出赵蕊。
　　在未救出赵蕊之前，他肯定要留下黑衣老者或者蓝衣老者一命。
　　果不其然，宁越这样做是没错的。
　　即使人魔拼尽全力，也没能破开赵蕊四周的阵法和光柱。
　　“我现在给你们一个活命的机会，谁愿意放出赵蕊，我就饶谁一命。”
　　宁越双眸直视黑衣老者和蓝衣老者，淡淡道。
　　“杀你如屠狗！”
　　黑衣老者和蓝衣老者同时咆哮道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁越面色一寒，随后爆掠而出。
　　宁越的目标只有一个，那就是黑衣老者。
　　至于蓝衣老者，宁越暂时还不想杀他。
　　毕竟赵蕊被困在阵法和光柱内，总得有一个人出面去把她救出来。
　　“一起出手！”
　　黑衣老者和蓝衣老者面色极其凝重，他们双脚踏地，齐刷刷踹出。
　　由于他们的双拳被红魔剑砍伤，所以此时只能动用双脚。
　　“死！”
　　这一次，宁越并未留手。
　　他将体内的大道之力缠绕在红魔剑上，一剑砍出。
　　虽然黑衣老者和蓝衣老者皆是冲向了宁越，但是宁越的目标选择只有一个，那就是黑衣老者。
　　“小子你找死！”
　　然而就在红魔剑即将斩在黑衣老者的脖子上时，一道大喝声，陡然自群魔城外传来。


第1964章 无极神子
　　“有人来了！”
　　“是谁？
　　竟然敢对宁越这样说话？”
　　“我看那个人肯定是吃了熊心豹子胆！”
　　“嘿嘿，不管他是谁，总之这次有好戏看了。”
　　“没错，但越有人能和宁越两败俱伤。”
　　天机殿外，众多武者低声议论着。
　　他们这一次的议论，更倾向于来者能抗衡宁越。
　　毕竟宁越所展现出来的实力，实在是太强了，连动用过天机石的黑衣老者和蓝衣老者联手，都不是他的对手。
　　再这样下去，宁越还不得称霸群魔城？
　　所以，这时候如果有人能和宁越抗衡，他们肯定会拍手称赞。
　　“不对不对，我怎么听声音，好像是天机殿的无极神子回来了？”
　　就在这时，一个武者大叫道。
　　轰隆！
　　这个武者的话，顿时在四周引起了轩然大波。
　　无极神子！
　　这可是一个神话，在好多疆域的长生榜上都能名列前五。
　　每一个疆域都有长生榜，弱小的疆域，长生榜上的强者并不是很强，甚至连巅峰半步天仙都没有。
　　但强大一点的疆域，长生榜上的人个个都很强悍，甚至有人可以力敌真正的天仙。
　　无极神子能位列好多疆域长生榜的前五，足以说明他的实力。
　　“宁越完了。”
　　元始魔宗的人，给宁越判了死刑。
　　“大家联手，去把宁越的几个朋友抓住。”
　　圣神宫的人连连叫道。
　　“杀了宁越，把宁越挫骨扬灰！”
　　群魔酒楼仅剩下的大猫小猫两三只，在奋力的吼叫着。
　　哗啦！
　　无极神子的速度很快。
　　从他的暴喝声响起，到来到天机殿前，只用了零点零零一秒。
　　“放了他们，或者死。”
　　无极神子言简意赅，只说了一句话。
　　他站在原地，浑身犹如熊熊烈火在燃烧一般。
　　恐怖的威压四散而去，压的众人有点喘不过气来。
　　这就是无极神子，力压众多疆域长生榜的天才人物。
　　就算是在天机门中，无极神子都可以名列前茅，是天仙种子。
　　一般来说，各大势力的神子，都是可以冲击天仙的存在。
　　但是，能被称之为天仙种子的人，必然是各自门派排行前三的神子。
　　之前宁越击杀的林神子，在群魔酒楼背后的势力中，估计连前十都很难排进。
　　“你让我放我就放，那我岂不是很没有面子？”
　　宁越手腕一抖，红魔剑瞬间斩出。
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音传出，只见得黑衣老者的脑袋和身体，瞬间分家。
　　一击得手后，宁越并没有闲着，而是再次出击，挥动手中的红魔剑，斩向了蓝衣老者。
　　既然无极神子出现了，那么黑衣老者和蓝衣老者也就失去了利用的价值。
　　只要能抓住无极神子，还愁救不出赵蕊？
　　“小子，我定会把你挫骨扬灰！”
　　无极神子没想到，在他过来后宁越还敢如此的撒野，毫无顾虑。
　　他气的头发炸起，浑身烈火急速燃烧。
　　咻！
　　在宁越还未斩杀蓝衣老者之前，无极神子就急速冲到宁越身前，一拳轰出。
　　无极神子这一拳，令得天地瞬间变色，虚空炸开。
　　“死！”
　　宁越丝毫不在意无极神子轰向自己的一拳，他依然是挥动手中的红魔剑，斩向蓝衣老者的脖颈。
　　饭要一口一口吃，人要一个一个杀。
　　虽然蓝衣老者被他击败了，但只是蓝衣老者的实力还是不弱的。
　　万一在他和无极神子对战的时候，蓝衣老者跑过去欺负暗皇和宁路，那就有点得不偿失了。
　　所以宁越的想法，是先击杀蓝衣老者，然后再和无极神子对战。
　　宁越是这样想的，也是这样做的。
　　“神子救……”望着不断靠近自己的红魔剑，蓝衣老者咆哮道。
　　咔嚓！
　　只不过，蓝衣老者口中的咆哮还未落下，红魔剑就斩在了他的脖颈之上。
　　手起剑落。
　　宁越在击杀了蓝衣老者后，就直接调转头颅，开始和无极神子交战。
　　无极神子的实力很强。
　　在无极神子身上，宁越感受到了一丝熟悉的气息。
　　大道之力！
　　毫无疑问，无极神子也修炼出了一丝大道之力。
　　对付拥有大道之力的无极神子，宁越不可能麻痹大意，肯定会集中一百分的精力。
　　“你找死！”
　　无极神子怒吼，整个人化为了一尊黄金狮子，全身毛发炸起，愤怒的冲向了宁越。
　　“本体竟然是黄金狮子？”
　　看到无极神子化为了一头狮子宁越不由得有些惊讶。
　　在他看来，天机门应该不会收妖兽为弟子。
　　但是无极神子打破了他对天机门的看法。
　　而且，无极神子这头黄金狮子，明显是幼年体。
　　也就是说，在高等位面的天机门中，八成还有一头成年体的黄金狮子。
　　幼年体的黄金狮子，体内已经修炼出了一丝大道之力，可想而知，成年体的黄金狮子得有多么的恐怖，不出意外，极有可能是真正的天仙。
　　摇了摇头，宁越暂时将脑海中的这些想法抛出。
　　毕竟他在和幼年体的黄金狮子交战。
　　“我倒要看看，是你的大道之力恐怖，还是我的大道之力恐怖。”
　　自从体内诞生出一丝大道之力后，宁越还从来没有见过另外的大道之力。
　　不过宁越知道，大道之力是可以相互吞噬的。
　　也就是说，如果他能吞噬掉无极神子的大道之力，那么他的实力就会提升很多。
　　砰！
　　刹那间，宁越的拳头和无极神子的脑袋撞击在了一起。
　　一击过后，宁越和无极神子皆是后退了数丈远。
　　这一击，双方势均力敌，不相上下。
　　“嘶！”
　　宁越和无极神子的不相上下，直接令得四周围观的武者面色大变，倒吸了一口凉气。
　　无极神子是什么人？
　　天机门排行前几的恐怖存在！
　　宁越竟然可以和他不相上下，这的确出乎了众人的意料。
　　“速速通知门派高层，让门派的绝世神子提早下来！”
　　元始魔宗的人拼命的吼叫道。
　　“不能再拖了！”
　　圣神宫的人还算理智，沉声道。
　　相对来说，群魔酒楼剩下的大猫小猫两三只，则是浑身瑟瑟发抖。
　　他们留在群魔城的强者，几乎都被宁越虐赶尽杀绝了。
　　唯一的几个强者，也是离开了群魔城，去迎接门派的绝世神子。
　　可是，按照原计划，他们群魔酒楼的绝世神子可是需要三天的时间才能降临下来啊。
　　三天？
　　等到三天后，还不得黄花菜都凉了！


第1965章 大道之力的强弱
　　“你很强，有点出乎我的意料。”
　　无极神子站立在原地，双眸直视宁越，沉声道。
　　无极神子并不是傻瓜，他自然可以看出宁越也动用了大道之力。
　　不然的话，单凭他刚才那一招，就足以将宁越置于死地。
　　“你也不弱，马马虎虎。”
　　宁越甩了甩略微有些发胀的拳头，淡淡道：“勉强可以作为我的对手。”
　　“哈哈哈！”
　　突然间，无极神子狂笑起来，笑得很是张狂。
　　狂笑过后，无极神子面色一变，冷声道：“别以为你拥有大道之力就会是我的对手，今天我就让你知道，大道之力也有强弱之分！”
　　‘分’字落下，无极神子便是猛然冲出，并且张开了血盆大口。
　　咻！
　　霎时间，一道金黄色的寒芒冲出，以一种极其可怕的速度袭向了宁越。
　　大道之力！
　　无极神子再次动用了大道之力，想要一击杀掉宁越。
　　“无极神子竟然修炼出了大道之力！”
　　“凡是修炼出大道之力的武者，战斗力足以抵得上数个巅峰半步天仙！”
　　“天机门果然是卧虎藏龙。”
　　“也不知道无极神子催动天机石后，实力会增强到什么地步。”
　　“……”四周的武者议论，惊讶到了极点。
　　一般来说，各大门派最顶尖的那几个绝世神子，实力都在伯仲之间。
　　但是，现在无极神子修炼出了大道之力，那就另当别论了。
　　因为大道之力是天仙的专属，只要修炼出大道之力，就意味着将来有百分之八九十的可能性晋级到半步天仙。
　　“去。”
　　面对朝着自己袭来的金黄色大道之力，宁越面色古井无波，袖口甩动间，一道暗金色的寒芒冲出。
　　毫无疑问，这道暗金色的寒芒正是大道之力。
　　既然无极神子已经动用了大道之力，那么宁越再不动用，恐怕不会是无极神子的对手。
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　无极神子冷哼。
　　宁越施展出来的大道之力，如果不仔细观察的话，还真发现不了。
　　可以这么说，整片区域内，能看出宁越施展出来的是大道之力的人，只有三个。
　　一个人宁越本人，一个是他，另外一个则是人魔。
　　人魔在高等位面的时候，是天仙级别的强者，自然可以分辨出大道之力。
　　“人魔前辈，宁越是不是那个什么无极神子的对手？”
　　暗皇和宁路面露担忧之色。
　　他们都能看出来，无极神子的实力很强，强到了离谱的地步。
　　而且，最关键的是，无极神子也修炼出了大道之力。
　　宁越不动用大道之力，能是无极神子的对手吗？
　　毕竟宁越隐藏了大道之力，所以暗皇和宁路并没有看出宁越施展的暗金色寒芒，就是大道之力。
　　“无妨。”
　　人魔并没有废话，只是说了两个字让暗皇和宁路安心。
　　他毕竟是天仙，虽然暂时发挥不出天仙的战斗力，但眼光还是很准的。
　　嘭！
　　刹那间，宁越施展出来的大道之力，和无极神子施展出来的大道之力撞在了一起。
　　两道大道之力相撞，并没有爆发出那种惊天动地的声响，只是传出了一道闷声。
　　“嗯？”
　　无极神子眉头一皱，觉得有点不可思议。
　　宁越的大道之力竟然和他的大道之力势均力敌，这是他无论如何都不可能想得到的。
　　“哼！
　　就算你的大道之力和我的势均力敌又如何，我的修为比你高好几个档次，单纯靠气势，我就可以把你压死！”
　　无极神子冷哼一声，随后全身的气势施展出来，猛然压向宁越。
　　在无极神子看来，他是巅峰半步天仙，宁越只是人仙大圆满。
　　咔咔！
　　无极神子的气势刚施展出来，四周的虚空就发出了咔咔的声响。
　　随后，一道无形的压力，压向了宁越。
　　“果然不愧是天机门的绝世神子。”
　　有人惊呼！
　　无极神子所展现出的气势，明显要比刚才的黑衣老者他们强了无数倍。
　　可以这么说，一个无极神子，能随便击杀数个黑子老者。
　　“不好，宁越有难！”
　　旁边，暗皇面色大变，四蹄蹬地，欲要出手。
　　“慢着！”
　　暗皇还未出手，人魔就一把拍在他的头上，沉声道：“宁越不会那么轻易就落败的。”
　　“无极神子虽强，但不一定是宁越的对手，我们要相信宁越。”
　　宁路也附和道。
　　“相信有什么用？
　　万一宁越不是无极神子的对手，我们再出手就晚了啊。”
　　暗皇焦急道。
　　“放心好了，你们出手不会晚的。”
　　暗皇声音刚落下，他耳边就响起了一道淡淡的声音。
　　闻言，暗皇先是一怔，随后将目光移了过去。
　　“是你们！”
　　这一看不要紧，直接使得暗皇面色大变。
　　圣神宫，元始魔宗，甚至就连群魔酒楼的大猫小猫两三只，都跟着掺和了进来。
　　他们之所以联合在一起，是因为觉得宁越必定会被击杀。
　　既然宁越必然会被击杀，那么他们为什么不尽快联合起来对付宁越的朋友呢？
　　“呵呵，奉劝你们一句，识相的话尽快投降，这样还可以免除一死。”
　　元始魔宗的一个中等半步天仙微微一笑，说道：“不然你们会后悔来到这个世界上。”
　　“投降，舔我的脚趾头，或者死。”
　　圣神宫中等半步天的话语比较直接，简单粗暴。
　　“放开心神，让我控制你，不然只有死路一条！”
　　群魔酒楼的武者，由于修为比较弱，所以并不是特别张狂。
　　他们的主要目的，是控制宁越的朋友，让宁越投鼠忌器。
　　整个群魔城内，就数他们群魔酒楼损失最大。
　　林神子被击杀，巅峰强者被斩杀殆尽。
　　这个仇怨，只有击杀宁越才能消除。
　　所以现在有机会对付宁越的朋友们，他们群魔酒楼自然是责无旁贷，倾尽全力。
　　“你们当真以为宁越就必死无疑了吗？”
　　人魔一步跨出，冷声道：“这个时候，你们不想着逃跑，反而是和宁越作对，待会有你们好看！”
　　“哈哈哈！”
　　元始魔宗的一个中等半步天仙仰天狂笑一声，随后冷冷道。
　　“宁越已经是强弩之末，被无极神子击杀，只是早晚的事情，所以你们还是乖乖的投降吧，不然你们就算死，也无法落得个全尸的下场！”


第1966章 跳梁小丑
　　“哼！
　　跳梁小丑罢了！”
　　人魔看着元始魔宗的中等半步天仙，冷哼道：“击杀你们，犹如屠狗一般简单！”
　　“狂妄！”
　　“猖狂，简直是目中无人！”
　　“说大话也不怕风闪了舌头。”
　　元始魔宗，圣神宫，群魔酒楼的人同时叫道，并且一股脑的冲向了人魔。
　　他们以为自己叫嚣的已经够狠了，谁曾想，人魔叫嚣的比他们还狠，他们怎么能忍？
　　所以，三大宗门的强者齐刷刷出手，想要先把人魔解决掉。
　　在他们看来，宁越的三个朋友当中，暗皇和宁路的修为只有人，仙大圆满，实力应该最弱。
　　至于人魔，实力应该是最强的。
　　只要先解决掉人魔，另外两个人也就不足为惧了。
　　“不自量力！”
　　面对不断朝着自己冲来的数个强者，人魔神色淡然，袖口甩动间，数道寒芒飞出。
　　“不好！”
　　人魔刚甩出寒芒，元始魔宗和圣神宫的强者就面色大变，意识到了不妙。
　　他们以为人魔只是中等半步天仙罢了，却不料人魔现在所展现出来的实力，已经达到了上等半步天仙的地步。
　　他们当中，修为最高的也只不过是中等半步天仙罢了。
　　可是人魔是上等半步天仙啊。
　　就算是十个中等半天仙，也很难是一个上等半步天仙的对手。
　　所以说，撤退是最好的选择。
　　噗噗噗！
　　然而，这个时候他们才想着撤退，明显已经晚了。
　　人魔甩出的寒芒速度很快，眨眼间就轰在了他们的身上。
　　一瞬间，三个中等半步天仙被击杀掉。
　　“杀！”
　　看到人魔大展神威，暗皇和宁路并没有闲着，也是加入了战斗。
　　暗皇和宁路都是人仙大圆满的修为，之前他们的战斗力就达到了中等半步天仙的地步。
　　现在又吞噬了好几个巅峰强者，实力急剧提升，已经隐隐要突破到上等半步天仙了。
　　对付元始魔宗和圣神宫的强者，并不需要费太大的力气。
　　咔咔咔！
　　这边的战况，肯定是人魔和宁路他们获胜，相反，另外一边的战况却有点不容乐观了。
　　起初面对无极神子的气势压迫，宁越表现的很从容，淡定，甚至连眉头都没有皱一下。
　　但是随着时间的推移，无极神子身上的气势越来越强，越来越强。
　　到现在，已经强大到了离谱的地步。
　　“还不死！”
　　无极神子仰天怒吼一声，旋即浑身的气势再次增强。
　　“红魔！”
　　危急时刻，宁越双脚猛然踏地。
　　沉声喝道。
　　单靠肉体强度，宁越觉得他不一定能抵挡住无极神子的气势压迫。
　　因为无极神子现在浑身散发出来的气势，已经有种要突破天仙的趋势了。
　　宁越的身体素质再强，也无法抵挡住天仙级别的气势压迫。
　　除非他百尺竿头更进一步，修为达到地仙境界，不然绝对无法抵挡天仙级别的气势压迫。
　　所以，宁越决定联系红魔。
　　自从渡过人仙大劫后，红魔就一直待在红魔剑内闭关，连宁越都不知道他有没有再次和红魔剑融为一体。
　　“你喊谁都没用，今天你必死无疑！”
　　无极神子咆哮，口中鲜血狂喷，身上的气势再度增加。
　　无极神子很清楚，单靠大道之力，他没办法击杀宁越。
　　只能靠从高等位面带来的底牌对付宁越。
　　其实他身上的底牌很简单，就是以消耗自身的精血为代价，增加气势。
　　“后退，速速后退！”
　　“再晚一点就来不及了。”
　　“离开群魔城，越远越好！”
　　虽然无极神子的气势，只是单纯的压向宁越，但四周围观的武者却心有余悸，面色剧变。
　　无限接近于天仙的气势压迫，谁能受得了？
　　轰隆！
　　四周围观的武者刚想离开，就有一股同样强大的气势，自宁越身上冲天而起。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“绝对不可能！”
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，四周的武者瞬间停下了脚步，面色惊恐。
　　“是那把剑！”
　　无极神子虽然震惊，但还没有失了理智，他双眸死死盯着宁越手中的红魔剑，脸色有点难看。
　　刚才他还在说宁越喊谁都没用呢，结果现在就被秒打脸。
　　虽然红魔剑内冲出的气势并没有他施展出来的强大，但是可以勉强抵挡住他的气势压迫，让宁越顺利脱困。
　　“收！”
　　深吸口气，无极神子瞬间收回了自己的气势。
　　既然不能依靠气势击杀宁越，那么无极神子便是决定催动天机石了。
　　每个天机门的人都有一块天机石，而身为天机门的绝世神子，无极神子身上一共有三块天机石。
　　手腕一抖，无极神子掏出了身上的第一块天机石，一块黑色的石头。
　　“不好！”
　　无极神子刚掏出天机石，宁越就意识到了不妙。
　　刚才无极神子收回气势的时候，红魔剑内冲出来的气势，也跟着一并消失了。
　　宁越知道，肯定是红魔在帮忙。
　　气势的话，红魔可以帮忙利用红魔剑抵挡。
　　但现在无极神子动用了天机石，那就只能靠宁越自己了。
　　“你能逼我动用第一块天机石，就算被我击杀，也足以自傲了。”
　　无极神子变回了人形，右手猛然发力，将手中的黑色天机石捏的粉碎。
　　嘴巴张开，无极神子把碎末状的天机石丢到了嘴巴里。
　　嗡嗡！
　　随着粉末状的天机石入肚，无极神子身上的伤势瞬间康复，并且修为在急剧提升着。
　　“你以为就只有你有天机石吗？”
　　宁越看着无极神子，将自己身上的天机石也拿了出来。
　　宁越击杀的天机门强者不少，现在身上一共有两块天机石。
　　当然了，宁越的的天机石和无极神子的天机石，完全是两个类别，差距很大。
　　可以这么说，宁越身上的两块天机石加在一起，都不如无极神子吞入口中的那一块黑色天机石。
　　“我要用你的血，来祭奠天机门死去的强者！”
　　看到宁越手中的天机石，无极神子双眼陡然变得血红，又一次变幻成了幼年体黄金狮子的模样。
　　无机神子是天机门目前在仙灵境的最强者，也是领导者，天机门的强者被虐杀殆尽，他身上的责任很大。
　　所以他把愤怒，全部倾泻在了宁越身上。


第1967章 死战
　　“杀！”
　　无极神子四蹄蹬地，身体猛然间冲出。
　　吞噬了天机石后，无极神子的战斗力又有了质的增强。
　　哗哗！
　　劲风呼啸，无极神子全身毛发乍起，犹如烈火在燃烧一般。
　　“给我吞！”
　　望着快速靠近自己的黄金狮子，宁越双手猛然发力，将两块天机石都捏的粉碎，并且把粉末吞入到了口中。
　　嗡嗡！
　　天机石下肚，宁越的气息也在飞速增加着。
　　不过很明显，宁越气息增加的速度，明显要比无极神子弱了很多。
　　砰！
　　电光火石之间，宁越的拳头，和无极神子的前爪撞击在了一起。
　　清脆的声音传出，而后只见得宁越和无极神子同时后退了数丈远。
　　单从后退的距离来看，无极子明显要比宁越强一些。
　　“给我燃烧！”
　　情急之下，宁越全身血液急剧流动，心脏内的战神体血液，开始疯狂燃烧起来。
　　宁越是战神体，一种非常强大的体质。
　　正常情况来看，宁越无法和无极神子抗衡，但是燃烧了战神体血液以后，他的实力再次增加，已经隐隐有种要超越无极神子的趋势了。
　　“竟然是战神体！”
　　看到宁越浑身冒出来的暗金色气体，无极神子面色变得凝重起来。
　　在身体，就算是在高等位面，都是顶尖的体质。
　　一般来说，相同修为之下，拥有战神体体质的武者，可以轻松击败对手。
　　所以在得知宁越是战神体后，无极神子的面色才表现的有些凝重的。
　　“第二块天机石！”
　　心神一动，无极神子将身上的第二块天机石，一块白色的石头拿了出来。
　　咔嚓！
　　前爪稍稍发力，白色的天机石就化为了粉末状。
　　无机神子嘴巴张开，把粉末状的天机石丢到了口中。
　　嘭！
　　粉末状的天机石刚进入无极神子的口中，一道闷声，就从无极神子的体内传出。
　　“杀！”
　　宁越双脚踏地，身体化为一道残影，猛然间冲出。
　　此时的宁越，是重生以来最强大的时候。
　　虚空炸开，宁越转瞬就来到了无极神子身前，再次轰出了一拳。
　　唰！
　　面对宁越的这一招死亡攻击，无极神子尾巴甩动，狠狠抽向了宁越的脖颈之处。
　　黄金狮子全身都很坚硬，尤其是他的尾巴，更是全身最为坚硬的地方。
　　在高等位面，敢和黄金狮子的尾巴正面对上的武者，基本上没有。
　　“还不给我死！”
　　无极神子怒吼连连，犹如一头处于暴怒状态的狒狒一样。
　　咔嚓！
　　然而，无极神子口中的话语刚刚落下，面目就变得扭曲起来。
　　极其清脆的声音传出，随后只见得无极神子重重地摔在了地上。
　　“这不可能！”
　　无极神子四蹄蹬地，猛然站起，惊叫道：“你的身体强度，怎么可能比我还强？”
　　无极神子无论如何都想不明白，他是黄金狮子，身体本就很强悍。
　　而且他的尾巴又是他身上最为坚硬的地方，现在他的尾巴和宁越的拳头接触在一起，竟然没能获胜，反而是尾巴的骨头断裂了几根。
　　这种情况，在之前是他想象不到的。
　　“没有什么是不可能的，你输就输在大意。”
　　一击得手后，宁越并没有继续发动攻击，而是站立在了原地，甩了甩略微有些发胀的手掌，淡淡道。
　　“过来，当我的坐骑，或者死！”
　　无极神子是黄金狮子，宁越可不舍得就这样把他杀掉。
　　再说了，就算宁越想击杀无极神子，也不是那么简单的。
　　论硬实力，无极神子一点也不比他弱，论身体坚硬程度，无极神子和他在伯仲之间。
　　他之所以能在刚才的交手中占据上风，是因为他悄悄动用了一丝大道之力，连无极神子都没有发现。
　　不然的话，他怎么可能获胜？
　　宁越现在的想法很简单，就是激怒无极神子，让无极神子处于绝对的暴怒状态。
　　因为只有这样，无极神子才会失去理智，不惜一切的动用大道之力对付他。
　　而就在刚才，红魔悄悄的联系了宁越。
　　根据红魔的交代，红魔剑现在已经处于绝对的巅峰状态，可以困住大道之力了。
　　所以，击杀无极神子不是目的，让无极神子当他的坐骑也不是目的。
　　宁越的真实目的，是夺取无极神子的大道之力。
　　“我要你死！”
　　果不其然，宁越的做法，成功的激怒了无极神子，让无极神子失去了理智。
　　无极神子体内的大道之力掠出，不顾一切的冲向了宁越。
　　“来的好，红魔准备！”
　　望着不断冲向自己的大道之力，宁越内心隐隐有些兴奋，急忙联系红魔。
　　“放心好了，我定会让它有来无回。”
　　红魔剑，红魔坐镇中央，开始控制红魔剑。
　　经过一段时间的修炼，红魔彻底和红魔剑融合在一起，再一次变成了红魔剑的剑灵。
　　可以这么说，在红魔的控制下，红魔剑可以发挥出百分之一百五的战斗力。
　　“开！”
　　眼看无极神子袭出的大道之力就要来到宁越身前，红魔突然大叫一声，顿时一道恐怖的吸力从红魔剑内传出，瞬间将无极神子袭出的大道之力包围在了中间。
　　“不好！”
　　无极神子何其精明？
　　恐怖的吸力刚从红魔剑内传出，他就意识到了不妙，急忙想要把大道之力收回。
　　奈何，无极神子现在才反应过来，明显已经晚了。
　　红魔剑内再次袭出数股恐怖的吸力，瞬间就把大道之力淹没。
　　“不！”
　　无极神子怒吼，眼眸睁大，隐隐有血丝从其中显现出来。
　　大道之力是他费尽了九牛二虎之力方才修炼出来的，如果就这样被宁越夺走，那么他的实力最少会下降一半，乃至更多。
　　实力下降，无极神子都可以接受，但大道之力被夺走，他无论如何都无法接受。
　　嗤嗤！
　　全身精血燃烧，无极神子陡然冲冲，想要把大道之力夺回来。
　　“不好意思，现在你的大道之力属于我了。”
　　宁越一把抓住红魔剑，并且把自己的大道之力也注入了红魔剑内。
　　在红魔剑的帮助下，宁越只用了零点一秒钟，就把无极神子的大道之力给吞噬掉，和自己的大道之力融合在了一起。


第1968章 坐骑
　　“啊啊啊啊啊！”
　　感受到自己和大道之力失去了联系，无极神子怒吼，狂叫，发疯似的冲向了宁越。
　　修为到了巅峰半步天仙后，再想提升实力，只有两种可能。
　　第一，晋级到天仙。
　　第二，修炼大道之力，或者想办法夺取别人的大道之力。
　　无极神子本以为可以夺取宁越的大道之力，谁曾想，到最后他的大道之力反而被宁越夺走了。
　　这种心理上的落差，他怎么可能接受得了？
　　“不自量力，给我跪下！”
　　宁越现学现用，直接催动整合后的大道之力，压向了无极神子。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在恐怖的大道之力威压下，无极神四只蹄子同时发出了咔嚓的声响，当场跪在了地上，无法动弹分毫。
　　失去了大道之力的无极神子，实力下降了一半还多，怎么可能是宁越的对手？
　　无极神子挣扎，咆哮，想要挣脱宁越的压制，却是发现任凭他如何努力，就是没办法动弹。
　　咻！
　　宁越可不管无极神如何挣扎，他纵身一跃，直接跳到了无极神子的身上。
　　“吼！”
　　感受到背上坐着的宁越，无极神子本能的发出了低吼。
　　“给我老实一点，不然我不介意来一顿红烧黄金狮子。”
　　宁越一巴掌扇在无极神子的脑袋上，淡淡道。
　　“你杀了我吧，士可杀不可辱！”
　　无极神子冷哼。
　　他是天机门的绝世神子，现在落在了宁越手中，有种屈辱的感觉。
　　再说了，宁越的修为只有人仙大圆满境界，和他足足差了一个整的等阶。
　　被宁越击败，不但让他脸面无光，而且还是他生平以来的第一次失败。
　　“就你还是可杀不可辱，拉倒吧，蠢货一个。”
　　宁越撇了撇嘴，随后体内的一抹灵魂力飞出，强行注入到了无极神子的脑袋中。
　　虽说靠大道之力压制住了无极神子，但宁越很清楚，像无极神子这种人，如果你不能完完全全的把他控制住，那么他就有机会逃走。
　　宁越可不想阴沟里翻船。
　　所以他把自己的灵魂内祭出，用灵魂力来控制无极神子。
　　噗嗤！
　　宁越的灵魂力刚进入无极神子的脑袋中，无极神子就喷出一口殷红的鲜血。
　　这是第一次，也是唯一的一次无极神子被别人的灵魂力控制。
　　“得罪了我，你这辈子都别想去高等位面了！”
　　无极神子愤怒的吼叫道，开始威胁宁越。
　　“我这个人很特别，你要好好和我说话，我或许还会听，但是你威胁我，那我就只好对你说一声抱歉了。”
　　宁越右手猛然拍向无极神子的屁股，同时口中轻喝道。
　　“驾！”
　　咻！
　　虽然无极神子极不情愿，但在宁越的威胁下，他依然是快速窜了出去。
　　控制着无极神子在群魔城转了一圈后，宁越返回到了天机殿前，并且纵身跳了下去。
　　“还算不错。”
　　宁越看着无极神子，越看越满意。
　　黄金狮子不但身体坚硬，速度也很快。
　　虽然无极神子的大道之力被掠夺走了，但他现在的速度，依然是远超寻常的巅峰半步天仙。
　　“逃！”
　　看到宁越三下五除二的就解决掉了无极神子，四周围观的武者纷纷朝着群魔城外冲去。
　　当然了，到现在还敢留在这片区域的武者，实力最弱的都是地仙。
　　只是这些武者当中，元始魔宗，圣神宫，群魔酒楼的人一个都没有看到。
　　这三个势力的武者，已经被人魔和暗皇他们斩杀殆尽了。
　　“都往哪去？”
　　宁越声音不大，淡淡的说道。
　　唰！
　　宁越口中的话语传出，四周的武者纷纷停下脚步，尴尬的望向了宁越。
　　其中一个中等半步天仙挠了挠头，冲着宁越道：“我们和天机门的人并没有关系，只是看个热闹罢了。”
　　“对对，我们留下来只是为了看热闹的。”
　　“天机门的人作恶多端，你击杀他们，我们全部都拍手叫好。”
　　“不单单是天机门，什么圣神宫，元始魔宗，他们在群魔城作威作福，都不是什么好鸟。”
　　“……”为了活命，四周的武者开始见人说人话，见鬼说鬼话。
　　刚才他们还在嘲讽宁越会落败呢，现在全部都改变了口风，一致开始夸奖宁越做得对。
　　“少废话，人仙级别的强者站在一起，地仙级别的强者站在一起，半步天仙级别的强者站在一起。”
　　宁越脸色一寒，沉声道：“我有几个问题需要问你们，如果你们能老老实实的回答，我或许可以考虑饶你们一命。”
　　对于四周围观的武者，宁越可不会给他们好脸色看。
　　现在看这些人对他毕恭毕敬的，但一旦落败的是他，这些人肯定会落井下石。
　　这种情况宁越见多了，所以他态度强硬。
　　“你问吧，我们一定会知无不言，言无不尽，尽无……”刚才说话的中等半步天仙急忙道。
　　宁越扫了一眼说话的中等半步天仙，顿时中等半步天仙吓得赶紧闭上了嘴巴。
　　“第一个问题，你们知道其他势力的绝世神子都在哪吗？”
　　宁越伸出一个手指头，淡淡的问道：“包括元始魔宗，圣神宫，群魔酒楼，以及其他的强大势力。”
　　宁越最想了解的，是这几个势力的绝世神子都在哪。
　　毕竟一个天机门的绝世神子，无极神子就已经让他喝一壶了，万一其他几个势力的绝世神子一起过来，连他都得避其锋芒。
　　“这个我知道，刚才元始魔宗他们嘀嘀咕咕的声音被我听到了，元始魔宗，圣神宫，这两个势力的强者有可能在一天后到达群魔城，而群魔酒楼的绝世神子，则是会在三天后到达群魔城。”
　　中等半步天仙回答道。
　　宁越沉吟片刻，再次问道：“第二个问题，你们为什么聚集在群魔城内，而不是直接进入万魔岭。”
　　“七天后万魔岭的封印才会彻底松动，到了那时才能进去，现在就算是有天仙在，都无法破开万魔岭的封印。”
　　中等半步天仙不敢怠慢，解释道：“大家之所以停留在群魔城，一来是因为想要在这里休整几天，二来是因为想要看一下赵蕊究竟是何方神圣！”


第1969章 何方神圣
　　“对了！”
　　听到中等半步天仙的话语，宁越一拍大腿，暗道自己大意了。
　　赵蕊现在还被困在天机殿内呢，他却在这里审问四周的武者。
　　“出来吧。”
　　宁越心神一动，打开了纳戒，把赵航从里面放了出来。
　　“妹妹！”
　　赵航刚出来，就冲向了天机殿。
　　对于赵蕊的气息，赵航非常熟悉。
　　之前他被宁越困在纳戒中无法出来，就一直在担心着赵蕊的安危。
　　现在他从纳戒内出来了，自然要第一时间去看看赵蕊。
　　“慢着，让无极神子去把赵蕊带出来。”
　　宁越冲着赵航摆了摆手，随后一脚踹在无极神子的屁股上，将其踹向了天机殿。
　　天机殿内，困住赵蕊的阵法和光柱连人魔都没有办法，更何况是赵航了。
　　让赵航进去，非但不能帮到什么忙，反而会误事。
　　“吼！”
　　被宁越踹中屁股，无极神子发出一道低吼声。
　　不过，此时的无极身子已经被宁越控制了，他的生命完全掌握在宁越手中。
　　所以，他只好老老实实的进入天机殿。
　　无极神子很清楚，如果他不带出赵蕊，只要宁越灵魂力一动，他就会瞬间烟消云散，消散在天地间。
　　“不要担心，你妹妹会没事的。”
　　看到赵航面露担忧之色，宁越拍了拍他的肩膀，说道：“无极神子就是天机门的人，已经被我控制了，他不敢撒野。”
　　咻！
　　就在这时，一头全身金黄的黄金狮子，猛然从天机殿内冲出，在他的背上，则是有一个年轻貌美的女子。
　　赵蕊！
　　女子不是别人，正是赵蕊。
　　咻！
　　赵航急速冲出，一把将赵蕊从无极神子的背上拽了下来。
　　“给你，快服下。”
　　赵航把宁越上次给他的五指圣丹拿出，交给了赵蕊，并且嘱咐赵蕊尽快吞服下去。
　　“好的。”
　　赵蕊没有和赵航矫情，她接过五指圣丹，直接放到了口中。
　　嗡嗡！
　　五指圣丹下肚，赵蕊浑身发出了嗡嗡的声响，并且，她的气息开始急速增强。
　　一开始，赵蕊只是圣人中期左右的修为，但是在吞服下了五指圣丹后，她的修为在眨眼间便是窜升到了圣人大圆满境界。
　　嘭！
　　一道闷声传出，而后赵蕊的修为竟然白尺竿头更进一步，达到了人仙初期境界。
　　轰隆！
　　毫无疑问，赵蕊晋级到人仙初期后，她头顶上空便是出现了大量的劫云。
　　人仙大劫！
　　“跟我走！”
　　突然间的变化，有点令宁越始料未及。
　　群魔城的武者很多，让赵蕊在这里渡劫，明显是不理智的行为。
　　宁越一把抓住赵蕊的肩膀，双脚踏地，纵身一跃，跳到了无极神子的背部，朝着群魔城外冲去。
　　宁越身后，赵航等人紧紧的跟着。
　　呼！
　　直到宁越离开后许久，天机殿前的武者方才长出了一口气。
　　说实话，宁越给他们的压力实在是太大了。
　　让无极神子当坐骑，单单是这份魄力，就足以让众人惊叹。
　　“我们还是尽快离开去群魔城吧。”
　　“没错，万一宁越再杀回来，我们会吃不了兜着走的。”
　　“放心好了，圣神宫和元始魔宗的绝世神子，是不会放过宁越的。”
　　“圣神宫和元始魔宗的绝世神子，实力和无极神子在伯仲之间，连无极神子都被宁越抓去当坐骑了，圣神宫和元始魔宗的绝世神子会是宁越的对手吗？”
　　“呵呵，咱们拭目以待吧。”
　　唰！
　　天机殿前众人的议论，宁越并不知道，此时他早已带着赵蕊冲出了群魔城，并且在距离群魔城不远处的一片山林中停了下来。
　　轰隆！
　　宁越刚停下来，他头顶上空的劫云就发出了轰隆隆的声响。
　　见状，宁越急忙朝着远处掠去。
　　赵蕊的人仙大劫，宁越可不想去掺和。
　　他现在是人仙大圆满的境界，距离地仙只有一步之遥。
　　在没有准备妥当之前，宁越暂时不想去冲击地仙。
　　“无极神子，你知道赵蕊是什么身份吗？”
　　宁越后退了几步，看着无极神子，问道：“你们天机门抓住赵蕊，到底是为了什么。”
　　“赵蕊的真正身份，到现在我还不是很清楚。”
　　无极神子回答道：“我们天机门之所以抓她，是因为算到魔灵境的强者对她很看重。”
　　眼珠转动，无极神子继续道：“赵航是赵蕊的哥哥，他应该知道赵蕊的真正身份吧？”
　　“我也不知道啊。”
　　赵航很是焦急，说道：“当初在魔灵境的时候，突然有人把我妹妹抓走，说是要带她去修炼，我拼尽了全力，方才把她救出，并且安排在了一个安全地方。”
　　“前段时间，我托人把我妹妹带到群魔城，谁曾想，辗转反侧之后，最终我妹妹落到了天机门手中。”
　　轰隆隆！
　　这边赵航的话语刚刚落下，远处天空中就有着一道腰身粗细的劫云，狠狠的砸向了赵蕊。
　　“这道劫云的威力，应该是人仙中期左右。”
　　望着半空中落下的劫云，宁越面色略微有些凝重。
　　第一道劫云就是人仙中期左右的威力，可想而知，后面的劫云最少应该也要达到人仙大圆满境界。
　　“这才哪跟哪呢，如果我没猜错的话，接下来几道劫云的威力，应该直逼地仙初期，乃至是地仙中期左右。”
　　无极神子冷笑。
　　砰！
　　宁越右脚扬起，一脚踹在了无极神子的屁股上。
　　“老实交代，你到底还知道些什么。”
　　宁越刷的一下把红魔剑掏出，放在了无极神子的脖颈之上，冷冷道：“不然的话，我定让你人头分家。”
　　“我说我说，赵蕊是万中无一的灵体，她的修炼速度非常之快，是我所有认识的人当中，最快的一个。”
　　无极神子不敢怠慢，连忙道。
　　“所以你认识的人当中最快的一个？”
　　宁越微微皱眉，有点感到不可思意。
　　无极神子是天机门的绝世神子，他所接触的人都是天赋极高者。
　　现在他说赵蕊的修炼速度远超他所接触的人，由此可见，赵蕊这个万中无一的灵体。
　　在万族灵体榜上的排行，应该极其靠前，甚至有可能比他的战神体还要靠前。
　　“赵蕊是独灵体！”
　　就在这时，一道虚无缥缈的声音，传入了宁越的耳朵中。


第1970章 魔灵境来人
　　“谁？”
　　耳边传来的话语，令得宁越面色一变，沉声喝道。
　　由于宁越的注意力一直放在赵蕊身上，所以并未去过多的注意四周的情况。
　　但就算如此，能避过他感知力的强者，实力必然不会太弱。
　　要知道，现在他是人仙大圆满境界，并且身上有两缕大道之力，如果再对上之前的无极神子，他可以做到轻松碾压。
　　在这种情况下，还有人能逃避过他的感知力，不得不说，那个人的隐匿水平极其高超。
　　嗡嗡！
　　宁越的声音刚落下没多久，四周的虚空便是发出了一道嗡嗡的声响，紧接着，数个武者显现出来。
　　嘶！
　　望着突然出现的数个武者，宁越等人表现的还算淡定，但赵航却是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　上等半步天仙这些武者的修为出奇的一致，全部都是上等半步天仙境界。
　　“呵呵，你也出来吧，不然我杀他们如屠狗。”
　　宁越微微一笑，冲着虚空道：“区区几个巅峰半步天仙，我还没有放在眼里。”
　　咔嚓！
　　霎时间，虚空炸裂，三个身着黑衣的武者显现出来。
　　巅峰半步天仙正如宁越所说的一样，这三个武者的修为，清一色的都是巅峰半步天仙境界。
　　“你的修为只是人仙大圆满，我们三个巅峰半步天仙难道还不能击杀你吗？”
　　其中一个脸上有一块刀疤的巅峰半步天仙向前一步，冲着宁越冷哼道：“奉劝你一句，最好乖乖的投降，把赵蕊交出来，不然我们会让你后悔来到这个世界上！”
　　“哈哈哈！”
　　宁越仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，他先是仰头狂笑一声随后冷冷道：“出来吧，这三个阿猫阿狗，我反手就能震杀。”
　　“狂妄！”
　　“无知。”
　　“不自量力！”
　　三个巅峰半步天仙听到宁越的话后，皆是气得牙痒痒。
　　他们相互对视一眼，旋既拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　轰隆！
　　三个巅峰半步天仙一起出手，这等阵势，足以让虚空震动，天崩地裂。
　　“退后。”
　　然而，面对朝着自己冲来的三个巅峰半步天仙，宁越一步跨出，将赵航拦在了身后。
　　随后，宁越猛然祭出红魔剑，手腕挥动间，连连斩出三剑。
　　咻咻咻！
　　三道看似平淡无奇的剑芒飞出，每一道剑芒都是对准了一个巅峰半步天仙。
　　“雕虫小技！”
　　脸上有刀疤的巅峰半步天仙冷笑，嘴角微微扬起，并没有把宁越斩出的剑芒放在眼里。
　　他们几个刚从魔灵境赶过来，所以并不知道宁越在群魔城的壮举。
　　如果他们知道宁越击败了天机门的绝世神子，定然不会像现在这样狂妄自大的。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起。
　　宁越斩出了一道剑芒，不偏不倚，刚好斩在了脸上有刀疤的巅峰半步天仙的脖颈之上。
　　毫无疑问，宁越这一道带有大道之力的剑芒，很轻松的就把刀疤脸巅峰半步天仙的脖子斩断。
　　“不好！”
　　另外两个巅峰半步天仙，看到刀疤脸巅峰半步天仙瞬间被宁越击败，连元神都没能逃掉，顿时面色大变，冲着虚空吼叫道。
　　“破灭神子救我们！”
　　轰！
　　这两个巅峰半步天仙口中的话语刚刚落下，半空中就有一道极其恐怖的寒芒冲出，快速的冲向了宁越。
　　很显然，施展出这道寒芒的，正是巅峰半步天仙口中的破灭神子。
　　“放了他们，或者死！”
　　破灭神子言简意赅，只有简单的几个字。
　　并且，一道大道之力从破灭神子的身上窜出，和寒芒一起冲向了宁越。
　　“你让我放了他们我就放了他们，那我岂不是很没有面子？”
　　宁越看了朝着自己冲来的破灭神子一眼，随后再次挥动手中的红魔剑，又是斩出了两道剑芒。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这两道剑芒和之前的两道剑芒一起，砍在了两个巅峰半步天仙的脑袋上。
　　极其清脆的声音传出。
　　两个巅峰半步天仙同时倒地，连元神都没能逃掉。
　　“小子，你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　破灭神子咆哮，怒吼，非常的生气再怎么说，他也是一大疆域的神子，在他那个疆域的长生榜上，足以排在前五的位置。
　　自打从高等位面降临下来以后，他在魔灵境一直是绝对霸主级别的存在，早已统一了整个魔灵境。
　　他本以为带着数个强者降临到万魔岭，可以扫平一切。
　　谁曾想，刚过来的第一场战斗，就损兵折将，三个巅峰半步天仙同时被斩杀掉。
　　这个仇怨，破灭神子一定要报！
　　“我不需要任何人救我，倒是你，需要考虑一下是投降我，还是战死。”
　　击杀掉两个巅峰半步天仙后，宁越转身望着破灭神子，淡淡道：“如果在两个小时前你对我出手，或许我无法击杀你，但是现在，我杀你易如反掌。”
　　其实宁越说的没错，两个小时前，他身上只有一道大道之力，实力和无极神子在伯仲之间。
　　而现在的破灭神子，实力同样和无极神子差不多。
　　如果两个小时前破灭神子对宁越出手，宁越充其量和他战个平手罢了。
　　但是现在，宁越拥有的大道之力，要比破灭神子强大太多，要想击杀破灭神子，还不是手到擒来的事情？
　　宁越收回红魔剑，手腕连连挥动，将身上的大道之力甩出。
　　嗤嗤！
　　电光火石之间，两道大道之力相撞在一起。
　　结果显而易见。
　　宁越的大道之力，明显要比破灭神子的大道之力粗很多，威力强大很多。
　　这种情况下，破灭神子的大道之力，连一秒钟都没能坚持住，就被打的狼狈逃窜。
　　“哪里走，还是乖乖的被我吞噬吧！”
　　宁越灵魂力一动，控制着大道之力，将破灭神子的大道之力包围起来，并且展开了疯狂的吞噬。
　　“小子你找死！”
　　看到宁越控制了自己的大道之力，破灭神子咆哮道。
　　“你去和他过两招。”
　　宁越一脚踹在无极神子的屁股上，将无极神子踹向了破灭神子。
　　破灭神子身上没有大道之力，实力和现在的无极神子差不了多少。
　　所以让无极神子去对付破灭神子，是最为明智的选择，最起码可以为宁越争取到足够的吞噬时间。
　　只要能吞噬掉破灭神子的大道之力，那么宁越的实力就能再次增强三分之一。
　　毕竟在修为没有晋级到天仙之前，身上的大道之力越多，实力就越强！


第1971章 挫骨扬灰
　　“我要把你们全部都挫骨扬灰！”
　　破灭神子双眼欲裂，整个人都变的狂躁起来。
　　失去了大道之力的控制权，他的实力最少下降了一半，甚至更多。
　　如果不能重新夺回大道之力，那么这次的万魔岭之行，他将一无所获。
　　甚至于，还有可能成为陪葬品，被眼前的这个人仙大圆满境界的宁越击杀。
　　所以在破灭神子看来，无论如何，他都要重新把大道之力夺回来。
　　“你要把我们挫骨扬灰，那也得有这个本事才行。”
　　无极神子四蹄蹬地，身体猛然间冲向了破灭神子。
　　大道之力被宁越控制后，无极神子这段时间一直过得憋屈，非常憋屈。
　　只要稍有不如意，宁越就会踹向他的屁股，拿他出气。
　　现在有了一个出气筒，无极神子怎么可能放过？
　　轰隆！
　　转瞬之间，无极神子就和破灭神子战在了一起。
　　即使无极神子和破灭神子的大道之力都被宁越夺走，他们两个的战斗力依然很强悍，寻常的巅峰半步天仙，根本不是他们的对手。
　　他们交手所产生的余波，都足以令得四周的武者忌惮。
　　“我们也上！”
　　看到破灭神子和无极神子交手，四周的上等半步天仙齐刷刷掠动，冲向了人魔他们。
　　“不好，速速后撤！”
　　人魔尚未恢复到巅峰半步天仙境界，让他对付这么多上等半步天仙，自然难度很大。
　　不过人魔很有自知之明，他双脚踏地，急速的后撤。
　　有宁越在，根本不需要他出手。
　　即使宁越不动用大道之力，击杀上等半步天仙，也是手到擒来的事情。
　　“哎，不怕死的人真的很多。”
　　宁越望着冲向人魔和暗皇等人的上等半步天仙，无奈的叹了一口气，随后将大道之力收入到纳戒中，转身冲了出去。
　　手中红魔剑连连挥动，宁越瞬间斩出数道剑芒。
　　对付上等半步天仙，宁越的确不需要动用大道之力。
　　噗噗噗！
　　结果并没有出乎大家的预料。
　　在宁越斩出的数道剑芒攻击下，对着人魔冲去的上等半步天仙，顿时四散而逃。
　　奈何这个时候他们再想着逃跑，明显已经晚了。
　　接连数口殷红的鲜血喷出，这些上等半步天仙皆是犹如死狗一样的摔倒在了地上。
　　宁越既然决定出手，就不会留手，他手腕甩动，又施展出了数道剑芒。
　　这些剑芒的目的，主要是为了击溃上等半步天仙的元神。
　　“宁越，把他们交给我就行了。”
　　就在这时，红魔的声音传入到了宁越的耳朵中。
　　宁越先是微微一怔，随后点了点头，说道：“好吧，把他们的元神交给你。”
　　红魔能吞噬元神，这一点宁越是很清楚的。
　　所以这些元神，宁越决定交给红魔去处理，让红魔提升实力。
　　至于他自己，正好继续吞噬大道之力，想办法把三道大道之力融合在一起。
　　“给我融合。”
　　宁越强大的灵魂力涌出，开始融合三道大道之力吼！
　　这边宁越在想办法融合大道之力，那边的战场上，无极神子和破灭神子，却是已经战到了白热化的地步。
　　他们两个的实力本就在伯仲之间，即使拼命，也不可能在短时间内分出胜负的。
　　所以宁越只是扫了他们一眼，然后便是不去关注。
　　反正无极神子被他控制住了，有无极神子缠着破灭神子，谅破灭神子也无法逃走。
　　轰隆！
　　一切看似都在朝着良性的方向发展着。
　　但是没过多久，突然一道惊天的巨响传出，传入到了宁越的耳朵中，让宁越面色微微一变。
　　很显然，一道腰身粗细的劫云，自半空中降落下来，狠狠的轰向了赵蕊。
　　人仙大圆满！
　　这道劫云的威力，相当于人仙大圆满境界武者的全力一击。
　　宁越记得很清楚，这道劫云，是赵蕊人仙大劫的第五道劫云。
　　第五道劫云威力就达到了人仙大圆满境界，可想而知，如果赵蕊有九道劫云，那么第九道劫云的威力，最少也会达到地仙中期，乃至是地仙后期左右。
　　咔嚓！
　　只不过，接下来发生的事情，令宁越感到非常的惊讶。
　　只见得赵蕊嘴巴张开，一把将人仙大圆满境界的劫云吞入到了口中。
　　“沃草！”
　　突然间的变化，令得宁越嘴巴微张，忍不住的爆了个粗口。
　　红魔剑能吞噬劫云，倒还可以理解，毕竟红魔剑是圣阶飞剑。
　　但赵蕊能吞噬劫云，这到底是怎么回事？
　　宁越想不通。
　　轰隆隆！
　　然而，宁越想不通的事情还在后面呢。
　　赵蕊刚将一道人仙大圆满境界的劫云吞入口中，天空中就又降临下来数道劫云。
　　地仙中期！
　　这些劫云的威力，皆是达到了恐怖的地仙中期左右。
　　“独灵体竟然如此恐怖。”
　　宁越也听说过独灵体，但不知道独灵体会恐怖到这种地步，竟然可以生吞劫云。
　　到现在，宁越隐隐的有些明白过来。
　　怪不得天机门，圣神宫，元始魔，都乃至是来自于魔灵境的强者，都对赵蕊虎视眈眈的了。
　　毕竟一个可以生吞劫云的人，拥有着超高的研究价值啊。
　　“宁越，我妹妹会不会有事？”
　　看到接二连三的劫云砸向赵蕊，赵航面露担忧之色，急忙冲着宁越道。
　　宁越深吸一口气，说道：“你妹妹是独灵体，应该可以抵挡住这些劫云的冲击。”
　　宁越并没有把话说死。
　　毕竟他对于独灵体并不是特别的了解，只知道独灵体修炼起来非常快速而已。
　　“宁越，我想请你帮帮忙。”
　　赵航看着宁越，突然从怀中掏出来一枚血红色的丹药，道：“这枚丹药，赵蕊小时候就随身携带着了，如果她没办法抵挡住雷劫，我想请你去帮忙。”
　　“请我帮忙？”
　　宁越微微皱眉，很显然，他知道赵航是什么意思。
　　赵航想让他冲入劫云当中，帮助赵蕊一起渡劫。
　　“我知道这样做可能会让你为难，但我实在是没有办法了，我所认识的人中，就属你的修为实力最强，也最有可能帮助我妹妹抵挡住雷劫。”
　　赵航说道。
　　宁越帮助暗皇和宁路对抗雷劫的事情，赵航可是一清二楚。
　　所以他才会肯求宁越帮忙。
　　不然的话，他绝对不会让宁越去以身犯险的。
　　毕竟宁越已经帮助了他很多，他要是再一昧的索求，就有点说不过去了。
　　“独灵丹，竟然是独灵丹！”
　　这边宁越还没有回答赵航，远处的破灭神子就眼眸睁大，发出了一道怒吼声。
　　并且在怒吼过后，破灭神子逼退无极神子，以一种极其可怕的速度冲向了赵航，想要把血红色的独灵丹夺过来！


第1972章 找死
　　“哼！
　　找死！”
　　看到破灭神子冲向了赵航，宁越冷哼一声，浑身的气势陡然施展出来。
　　虽然说宁越在和赵航聊天，但是他的注意力，却是有一部分放在了半空中的赵蕊身上，一部分放在了和无极神子交战的破灭神子身上。
　　现在破灭神子突然暴起，想要抢夺独灵丹，自然逃不过宁越的感知力。
　　手腕一抖，宁越将红魔剑祭出，并且把体内的元气注入到了红魔剑内，一剑斩出。
　　哗啦！
　　恐怖的剑芒，从红魔剑上分离出来，以一种极其可怕的速度斩向了破灭神子。
　　宁越这一剑，虽然没有动用大道之力，但对付像破灭神子这样的武者，还是没什么问题的。
　　毕竟破灭神子身上已经没有了大道之力，综合战斗力下降了数倍之多。
　　再加上破灭神子和无极神子交战许久，此时处于虚弱状态，实力并不在巅峰。
　　“不好！”
　　见得宁越斩出一道剑芒，破灭神子面色剧变，急忙想要躲闪。
　　但是这个时候，破灭身子才想着躲闪，明显已经晚了。
　　咔嚓！
　　宁越斩出的剑芒速度飞快，眨眼间便是来到破灭神子的脖颈前面。
　　危急时刻，破灭神子脑袋稍稍侧闪，同时，右手臂横在了身前。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起后，只见得一只手臂从破灭神子的身上跌落下来，掉在了地上。
　　“啊！”
　　紧接着，一道歇斯底里的吼叫声，从破灭神子的口中传出。
　　“宁越，你不得好死！”
　　破灭神子一把抓住地上的手臂，装到了肩膀上，然后冷冷道：“就算我死，也得拉个垫背的。”
　　“你想要拉个垫背的？
　　未免也太猖狂了吧？”
　　宁越双脚踏地，沉声喝道：“原本我已经给了你活命的机会，但是你自己不知道珍惜，既然如此，我只好对你说声抱歉了。”
　　‘了’字落下的瞬间。
　　宁越双脚踏地，身体急速冲出。
　　这一次，宁越并不打算留手，他要斩杀掉破灭神子。
　　像破灭神子这样强大的武者，在高等位面，肯定有非常恐怖的后台。
　　宁越可不想让他联系到高等位面的后台，从而给自己找不必要的麻烦。
　　所以，宁越心中的想法只有一个，那就是杀掉破灭神子，并且夺取他的记忆力。
　　“哈哈哈！”
　　然而，宁越刚冲到破灭神子身前，破灭神子就仰头狂笑一声，旋即浑身变得膨胀起来。
　　“不好！”
　　看到破灭神子的举动，宁越脸色变得极其凝重。
　　虽说破灭神子没有了大道之力，但他的底子还在。
　　如果他真的在这里自爆的话，势必会影响到半空中渡劫的赵蕊。
　　宁越倒是不怕破灭神子的自爆，但赵蕊怕。
　　“一起出手！”
　　情急之下，宁越冲着旁边的人魔和无极神子暴喝道。
　　并且，宁越直接动用了尚未融合完全的大道之力。
　　只要能阻止破灭神子自爆，那么一切都是值得的。
　　“嘿嘿，果然上当。”
　　看到宁越等人如临大敌，破灭神子嘿嘿一笑，随后，身体陡然钻入虚空中，同时一道细微的寒芒，从他的体内流出。
　　这道寒芒的目标不是宁越，不是人魔，也不是无极神子，而是站在一旁的赵航。
　　准确的说，是赵航手中的独灵丹。
　　自从破灭神子看到赵航拿出独灵丹后，心中就有了一个完美的对策。
　　先用自爆吸引宁越和人魔他们的注意力，然后施展出自己的绝学，元神出窍，盗取独灵丹。
　　独灵丹可是好东西，如果破灭身子能得到独灵丹，那么这次损失的大道之力，也就不足为虑了。
　　一切看似都朝着好的方向发展着。
　　轰隆！
　　只不过，令破灭神子惊恐的事情突然发生。
　　一道极其庞大的劫云，自半空中陡然降临下来，狠狠的轰向了赵蕊。
　　原本劫云轰向赵蕊，并不会影响到破灭神子，但是劫云出现的瞬间，赵航手中的独灵丹就陡然脱离掌控，极速飞向了半空中的赵蕊。
　　“给我回来！”
　　破灭神子面色大变，满脸的惊恐之色。
　　如果独灵丹进入了赵蕊的劫云当中，那么就算他的修为达到天仙境界，也无法得到独灵丹了。
　　情急之下，破灭神子的元神再次加快速度，朝着独灵丹冲去。
　　破灭神子现在的想法很简单，想要在独灵丹进入赵蕊的劫云范围内之前，将其夺过来。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　“啊！”
　　一道杀猪般的惨叫声，从破灭神子的口中传出。
　　嗤嗤！
　　这一刻，破灭神子的元神竟然开始燃烧起来。
　　毫无疑问，破灭神子没有计算好距离，硬生生的闯入到了赵蕊的劫云当中。
　　噗嗤！
　　破灭神子在劫云中连一秒都没有坚持住，就浑身化为了虚无，烟消云散。
　　这边破灭神的元神刚消失，远处膨胀的身体就瞬间干瘪起来。
　　嘶！
　　从破灭神子的元神自体内冲出，到进入赵蕊的劫云中化为虚无，一切也不过是在电光火石之间罢了。
　　宁越和人魔他们将目光移向了半空，轰向赵蕊的那一道劫云上。
　　这一看不要紧，直接令得宁越他们倒吸了一口凉气。
　　地仙巅峰！
　　毫无疑问，赵蕊的这一道劫云威力，达到了地仙巅峰境界。
　　宁越不是傻瓜，他知道这一道劫云并不是终点，也就是说，半空中最少还会有好几道劫云砸下来。
　　这一道劫云的威力，已经达到了地仙巅峰境界，可想而知，后面几道劫云的威力，最少也得是半步天仙左右。
　　咻！
　　赵航比宁越他们的反应夸张一些，他嘴巴微张，满脸的惊恐之色。
　　只是，赵航并未站立在原地，而是拼尽全力的冲向了劫云，想要替赵蕊抵挡住这一道恐怖的劫云。
　　“慢着，你是不是想死啊？”
　　宁越一把抓住赵航的肩膀，沉声道：“我看赵蕊虽然浑身虚弱，但抵挡住这一道劫云，还是没什么问题的。”
　　想了想，宁越继续道：“再说了，既然破灭神子这么看重独灵丹，就说明独灵丹对于赵蕊的非常……”宁越声音还未落下，半空中独灵丹就化为了粉末状，从赵蕊的皮肤中进入到她的体内。
　　轰隆！
　　刹那间，一道恐怖的气势，自赵蕊的身上散发出来。
　　人仙大圆满！
　　赵蕊在还未渡过人仙大劫的时候，修为就从圣人大圆满，硬生生的提升到了人仙大圆满境界！


第1973章 独灵丹的霸道
　　“独灵丹竟然如此恐怖！”
　　感受到赵蕊的气息从圣人大圆满，提升到了人仙大圆满境界，宁越面色变得极其凝重，沉声道。
　　原本在宁越看来，虽然独灵丹很恐怖，但也不会恐怖到这种地步。
　　但是现在的情况，却是远远的超过了宁越的意料。
　　不出意外，独灵丹的等阶，应该和五指圣丹相当，甚至远超五指圣丹。
　　毕竟能在雷劫还未渡完的情况下，就让赵蕊的修为提升一个大的等级，这足以说明独灵丹的奇特之处。
　　轰隆！
　　然而令宁越惊讶的事情还在后面呢。
　　一道恐怖的声响，陡然自赵蕊身上传出。
　　紧接着，恐怖到极点的气势以赵蕊为中心，冲天而起。
　　“什么？”
　　突然间的变化，让宁越等人面色大变。
　　之所以宁越他们的面色会发生很大的变化，是因为赵蕊的气息，竟然从人仙大圆满提升到了地仙境界！
　　一枚独灵丹，让赵蕊从圣人大圆满提升到地仙境界，这本就令人感到不可思议。
　　但是，令宁越他们感到更加不可思议的，是赵蕊头顶的劫云瞬间停止。
　　劫云停止，意味着赵蕊顺利渡过了人仙大劫。
　　但是赵蕊现在是地仙境界，所以她渡过人仙大劫，并不是终点。
　　轰隆隆！
　　半空中，乌云密布，黑云压顶。
　　很显然，赵蕊的地仙大劫紧随其后，又要降临下来。
　　“这……”看到半空中黑压压的劫云，宁越他们嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　渡劫还能这样来？
　　人仙大劫渡到一半，修为提升到了地仙，紧接着又去渡地仙大劫。
　　这种情况，宁越还是第一次见到。
　　当然了，不单单是宁越第一次见到，就连见多识广的人魔，也是第一次见识到。
　　“现在怎么办？”
　　人魔望着半空中黑压压的劫云，看了看宁越，道：“要不我们再后退一段距离？”
　　之所以人魔会说出再后退一段距离这种话，是因为人仙大劫和地仙大劫，完全是两种概念。
　　人仙大劫，所覆盖的范围或许是方圆几里。
　　但地仙大劫所覆盖的范围，最少也得是方圆数十里。
　　不出意外，赵蕊的地仙大劫，肯定还会朝着外面扩散。
　　一旦劫云扩散，宁越他们百分之百的会在劫云所覆盖的范围内。
　　“你们暂时先后退，我留在这里殿后。”
　　宁越想了想，沉声说道。
　　虽说赵蕊吸收了独灵丹，修为提升到了地仙境界，但始终觉得有点不太放心。
　　毕竟就算是现在的他，也不敢说能百分之百的渡过地仙大劫。
　　“好吧，我们暂时先后退。”
　　人魔和暗皇他们并没有和宁越客气，他们双脚踏地，急速后撤。
　　毕竟宁越身上有三道大道之力，具备冲入劫云当中替赵蕊抵挡雷劫的实力。
　　至于他们留下来，非但帮不上什么忙，反而是只能帮倒忙。
　　轰隆！
　　这边人魔他们刚后退没多久，赵蕊头顶便是出现了一道腰身粗细的劫云。
　　地仙中期！
　　这道劫云的威力，在地仙中期左右。
　　一般的地仙大劫，第一道劫云的威力，基本都在地仙初期。
　　但赵蕊的第一道地仙大劫的劫云，威力就达到了地仙中期，这足以说明他这一次的地仙大劫，很难渡过！
　　“给我吃！”
　　半空中，赵蕊嘴巴张开，猛然将地仙中期的劫云吞入到口中。
　　宁越看到赵蕊吞吃掉地仙中期的劫云，并没有感到惊讶，反而觉得理所当然。
　　毕竟在之前，赵蕊已经吞吃过了一道恐怖的劫云，说明她具备吞噬其他劫云的能力。
　　轰隆隆！
　　赵蕊刚将一天中的劫云吞入到口中，半空中就又有一道劫云降临下来。
　　地仙后期！
　　第二道劫云的威力，达到了恐怖的地仙后期境界。
　　看到这一道劫云，宁越面色变得非常凝重。
　　赵蕊吞噬掉地仙中期的劫云，宁越不会感到特别惊讶，但地仙后期劫云和地仙中期劫云的威力之间，相差了非常多。
　　“也不知道赵蕊能不能坚持住。”
　　宁越眼眸死死盯着半空中的赵蕊，只要赵蕊表现出颓势，他就会第一时间冲进劫云当中，替赵蕊抵挡劫云！
　　咔咔！
　　由于担心，宁越双拳紧握，发出了咔咔的声响。
　　噗嗤！
　　然而，宁越明显担心过头了。
　　只见得赵蕊嘴巴张开，再一次将劫云吞入到了口中。
　　上次赵蕊吞吃的是地仙中期的劫云，而这一次吞吃的，可是地仙后期的劫云啊。
　　轰隆隆！
　　赵蕊刚将地仙后期的劫云吞入口中，半空中就又传出了数道轰隆隆的声响。
　　毫无疑问，这一次降临下来的劫云威力，达到了恐怖的地仙巅峰境界。
　　嘶！
　　看到突然出现的三道地仙巅峰境界的劫云，宁越面色变得极其凝重，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　嘭！
　　就在这时，一道闷声从赵蕊身上传出。
　　地仙中期！
　　赵蕊的修为，竟然达到了地仙中期境界！
　　“难道独灵丹的效果还未结束？”
　　宁越惊诧，感到不可思议。
　　事实证明，宁越想多了。
　　噗嗤！
　　赵蕊的修为刚提升到地仙中期境界，就嘴巴张开，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　同时，赵蕊的气息从地仙中期瞬间下降到了地仙初期，并且还在持续不断的下降着。
　　“不好！”
　　感受到赵蕊气息的下降，宁越面色剧变，瞬间双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　赵蕊气息的下降，意味着她无法再抵挡三道地仙巅峰的劫云了。
　　这种情况下，只有宁越才能帮到她。
　　“给我开！”
　　宁越手中红魔剑接连挥动，瞬间斩出三道剑芒。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　宁越斩出的三道剑芒，不偏不倚，刚好轰在了三道劫云上。
　　结果毫无疑问，三道劫云同时消散。
　　“这是……”替赵蕊抵挡住了三道劫云后，宁越眼眸睁大，死死盯着半空中出现的一道金色劫云。
　　这道金色劫云令宁越感到心悸。
　　“大道之力！”
　　原因无他，是因为在这道金色的劫云当中，宁越感受到了三道大道之力的存在！
　　一道劫云，里面有三道大道之力，这种恐怖的情况，宁越之前连想都不敢想。
　　毕竟最弱的天仙，体内只有十道大道之力。
　　现在一道劫云内就有三道大道之力了，可想而知，这道劫云得强大到什么地步！


第1974章 融合
　　“该死！”
　　宁越暗骂，面色极其凝重。
　　他现在身上只有三道大道之力，并且还没完全融合在一起，威力并不是特别强大。
　　而眼前的金色劫云内，却是有着三道大道之力！
　　这种情况下，宁越不敢说可以百分之百的抵挡住金色劫云。
　　虽说担心，但宁越并没有因此而感到绝望。
　　相反的，宁越内心还隐隐的有些激动。
　　如果他能击溃这道金色的劫云，就有机会吞噬掉里面的三道大道之力。
　　现在他身上有三道大道之力，能再吞噬掉金色劫云内的三道大道之力的话，那么他身上的大道之力就会增加到六道。
　　强如无极神子，破灭神子这种巅峰强者，身上的大道之力也不过是只有一道而已。
　　要是宁越能拥有六道大道之力，他在万魔岭之内，恐怕可以横着走了。
　　“给我出来！”
　　危急时刻，宁越心神一动，直接将身上的大道之力祭了出来。
　　宁越身上的大道之力，严格意义上说，并不是三道，而是一道半。
　　因为他已经把两道大道之力融合在一起了。
　　要不是赵蕊渡劫需要他的帮忙，估计到现在，三道大道之力肯定会完全融合在一起。
　　“去！”
　　宁越手腕甩动，将一道半的大道之力甩出，以一种极其惊人的速度冲向了金色劫云。
　　大道之力，威力也不尽相同。
　　就拿宁越身上的大道之力来说，由于他将两道大道之力融合在了一起，所以他的一道大道之力，要比寻常的大道之力强大很多。
　　轰隆！
　　宁越的大道之力刚和金色劫云相撞在一起，就发出了一道恐怖的声响。
　　“好！”
　　听到耳边传来的声响，宁越忍不住的叫了一声好。
　　不知道金色劫云是不是有什么限制，虽然它体内有三道大道之力，但是现在，却只有一道大道之力冲出来，和宁越交手。
　　这时，宁越自然会占据上风。
　　咻咻！
　　然而，宁越还未高兴太久，金色劫云就调转头颅，冲向了赵蕊。
　　“不好，赵蕊快……
　　卧槽！”
　　看到金色劫云冲向赵蕊，宁越本来还想提醒两句，但他的话语刚说到一半，就忍不住的爆了个粗口。
　　原因无他，赵蕊竟然嘴巴张开，想要把金色劫云吞入口中！
　　你说你吞噬寻常的劫云也就算了，但这道金色劫云内可是有着两道大道之力啊。
　　生吞大道之力？
　　连现在的宁越都不敢这样做！
　　嗡嗡！
　　两道大道之力刚来到赵蕊身前，赵蕊周身就有着金色的寒芒在闪动。
　　这些金色寒芒四散开来，稳稳地将两道大道之力包裹住，硬生生的进入了到赵蕊的口中。
　　咕咚！
　　看到赵蕊吞下了两道大道之力，宁越嘴巴微张，咽下了一口唾沫。
　　那可是大道之力啊！
　　就这样被赵蕊生吞了？
　　宁越不敢相信，非常震惊。
　　唰！
　　赵蕊刚将两道大道之力吞入口中，这片区域就恢复了平静。
　　很明显，赵蕊的地仙大劫宣告结束。
　　轰！
　　而这个时候，赵蕊浑身的气息，也在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　地仙初期，地仙中期，地仙后期…短短的数秒时间里，赵蕊的气息竟然增加到了地仙后期境界。
　　嘭！
　　一道闷声响起，毫无疑问，赵蕊的气息增强到了半步天仙境界。
　　赵蕊的半步天仙，并不是最弱的下等半步天仙，而是拥有大道之力的巅峰半步天仙。
　　也就是说，现在赵蕊的战斗力，比之前的破灭神子，无极神子都强大好几倍。
　　毕竟破灭神子和无极神子身上只有一道大道之力，而赵蕊身上，却是有两道大道之力！
　　当然啦，赵蕊的实力和宁越相比，依然是差了一个档次。
　　原本宁越身上有三道大道之力，融合后变成了一道半。
　　但是有了金色劫云内那道大道之力的加入，意味着宁越身上的大道之力，在未融合之前一共有四道。
　　“给我融合！”
　　宁越可不会放过这个好机会。
　　他心神一动，开始融合大道之力。
　　本来他已经将三道大道之力快要融合在一起了，现在再次发力，速度自然快了很多。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝，在宁越融合大道之力的时候，赵蕊，人魔等人并没有干扰他，而是在旁边静静地等待着。
　　呼！
　　大概过了十分钟左右，宁越双眸睁开，口中缓缓吐出一口浊气。
　　手腕甩动，宁越指尖出现了一道大道之力。
　　经过十分钟的融合，宁越将四道大道之力融合在了一起。
　　也就是说，宁越的一道大道之力，抵得上其他武者的四道大道之力。
　　唰！
　　看到宁越顺利融合了大道之力，赵蕊双脚踏地，瞬间飞到了宁越身前，说道：“这次多谢你的帮忙，以后我定有厚报。”
　　“什么厚不厚报的，你是赵航的妹妹，而我和赵航的关系很好，帮助你，并不是为了索求什么。”
　　宁越摆了摆手，道：“再说了，我已经从你的劫云中收益颇丰，得到了一道大道之力了。”
　　“我和赵航并不是亲兄妹。”
　　赵蕊郑重道：“晋级到巅峰半步天仙后，我觉醒了前世的记忆，我来自于高等位面的一个大势力。”
　　“大势力？”
　　宁越微微惊诧。
　　赵蕊口中的大势力，肯定要比什么圣神宫，元始魔宗强大很多。
　　不过，既然赵蕊没有说出大势力的名字，宁越自然不会多问。
　　“大家先返回群魔城，七天后再去万魔……
　　不好！”
　　宁越看了看四周，随后说道。
　　然而，宁越口中的话语还未落下，就面色微变。
　　“战神鹤和武破天有难，我要快速赶过去！”
　　在战神鹤和武破天离开前，宁越曾经给了他们一块水晶球。
　　宁越告诉他们，遇到危险的情况下，只要捏碎水晶球，他就会第一时间知道，并且赶过去。
　　现在宁越感应到了水晶球的破裂，自然要第一时间过去帮忙。
　　而且最为重要的，是宁越感受到水晶球和他现在的距离并不算太远，全速飞行的话，应该只要十分钟到二十分钟左右。
　　咻！
　　接下来，宁越双脚踏地，身体化为一道残影，带起一阵狂暴的元气劲风，猛然间冲出。
　　“我们也走！”
　　看到宁越冲出，人魔和暗皇他们并没有留在原地，而是身形闪动，紧跟着宁越一起掠出！


第1975章 救援
　　同一时刻。
　　距离群魔城并不算太远的一片山林中，七八个武者围在一起，形成了一个小型包围圈。
　　包围圈内，只有两个武者。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个武者并不是别人，正是他所要帮助的武破天和战神鹤。
　　“也不知道宁越什么时候会过来。”
　　武破天和战神鹤背靠着背，眼膜中皆是露出了些许的绝望之色。
　　虽说他们两个的修为都是达到了人仙初级境界，但是包围他们的七八个武者，修为清一色的都是人仙中期境界。
　　在人仙中期武者的围剿下，突武破天和战神鹤能坚持到现在，实属不易。
　　“奉劝你们一句，尽快投降。”
　　一个身着灰色衣衫老者一步跨出，冷眼看着武破天和战神鹤，沉声道：“不然你们会后悔来到这个世界上。”
　　“哼！
　　想让我们投降？
　　下辈子吧！”
　　武破天冷哼一声，道：“虽然我们的修为没有你们高，但你们要想击杀我们，肯定要付出点代价！”
　　武破天和战神鹤由于是仙灵境的土著，所以战斗力异常强悍。
　　单对单的情况下，灰衣老者并不是武破天他们的对手。
　　如果不是有七八个武者包围住武破天和战神鹤，武破天和战神鹤早就突围出去了，甚至还有机会击杀几个人。
　　现在灰衣老者想要一句话就让武破天和战神鹤投降，明显是想多了。
　　“不自量力，给我杀！”
　　听到武破天狂妄的话语，灰衣老者气的牙痒痒，恶狠狠道。
　　“不能杀，古神子说过，武破天和战神鹤的天赋还算不错，要抓到高等位面作为仆人。”
　　灰衣老者刚想出手，他旁边的一个平头武者就急忙道。
　　之所以灰衣老者他们追击武破天和战神鹤，就是因为古神子路过武域和战神域时候说的一句话。
　　当时古神子的原话，是武域和战神域很特殊，它们孕育出来的最强者，天赋和实力都不会太弱。
　　一旦位面壁垒彻底松动，那么他们的修为将会一日千里，犹如做火箭一般。
　　就是这个原因，他们才会来追击武破天和战神鹤的。
　　“该死！”
　　灰衣老者双拳紧握，忍不住的爆了一句粗口，暗骂道。
　　憋屈，非常憋屈。
　　灰衣老者有气没处撒。
　　“死罪可免，活罪难逃，今天无论如何都要教训他们一顿！”
　　灰衣老者眼眸死死盯着武破天和战神鹤，冷冷道：“给我一起上。”
　　哗啦！
　　灰衣老者口中的这句话刚落下，四周的七八个武者就一拥而上，齐刷刷的对着武破天和战神鹤和发动了攻击。
　　轰隆隆！
　　武破天和战神赫虽然单对单的实力较强，但他们对抗的可是七八个人仙中期的武者啊。
　　这种情况下，他们只能被动的防御，无法展开有效的攻击。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　战况几乎是一面倒。
　　仅仅过了三分钟，武破天和战神鹤就同时喷出一口殷红的鲜血，气息开始急速的降低。
　　人仙初期，半步人仙。
　　短短的数秒时间里，武破天和战神鹤的气息，就下降到了半步人仙，也就是圣人大圆满境界。
　　这个时候，他们已经不具备和人仙中期武者抗衡的资本了。
　　又坚持了一分钟，武破天和战神鹤终于被灰衣老者他们抓住。
　　啪啪啪……
　　刚抓住武破天和战神鹤，灰衣老者就右手扬起，连续在他们的脸颊上搧了数下。
　　“叫啊，你们怎么不叫了？”
　　灰衣老者盯着武破天和战神鹤，阴恻恻道：“如果不是古神子点名要你们，我早就把你们大卸八块了。”
　　“哼！
　　有种你就杀了我们，不然等我们的援兵到了，你们只有死路一条！”
　　武破天冷哼道。
　　“哟呵，援兵？
　　我倒要看看，你们究竟有什么援兵。”
　　灰衣老者双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着武破天，淡淡道：“我暂时不把你带走，而是要在这里等你五分钟，五分钟后，我看你的朋友来不来。”
　　之所以灰衣老者敢这样猖狂，是因为他觉得仙灵境没有什么强者，而且想要出一口恶气。
　　武破天和战神鹤是各自大域的最强者，但他们的修为只有人仙初期境界，可想而知，他们的朋友能强到哪里去？
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　起初，武破天和战神鹤还在祈祷着宁越能过来，毕竟在刚才交战的时候，他们已经把宁越给他们的水晶球捏碎了。
　　但是随着时间的推移，他们脸上的期待之色越来越暗淡。
　　或许宁越早就把他们忘了呢？
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　五分钟的时间，转瞬即逝。
　　灰衣老者轻轻的拍了三下手掌，看着武破天，道：“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如此，我只好把你带走了。”
　　“哈哈哈！”
　　说着，布衣老者自顾自的仰头狂笑起来。
　　并且，灰衣老者在笑的时候，右脚突然抬起，连续踢出两脚，不偏不移，刚好踢在了武破天和战神鹤的屁股上。
　　这两脚，直接把武破天和战神鹤踢出老远，重重地摔倒在了地上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他们两个牙齿着地，顿时两颗大门牙被磕掉。
　　“哈哈哈……”看到武破天和战神鹤的囧样，灰衣老者再次仰头狂笑起来。
　　“你是不是高兴的有点太早了？”
　　然而，灰衣老者的狂笑声还未落下，这片区域就有着一道淡淡的话语传入到了他的耳朵中。
　　闻言，灰衣老者变色。
　　因为就连是他，都没有发现四周还隐藏着人。
　　“到底是谁？
　　速速出来，少在这里给我装神弄鬼！”
　　灰衣老者强忍住内心的担忧和紧张，沉声喝道。
　　“如你所愿。”
　　嗡嗡！
　　虚空发出了一道嗡嗡的声响，随后连续数个武者从虚空中缓缓走出。
　　最前方的一个武者，年龄大概在二三十岁左右，身形略微有些消瘦。
　　宁越。
　　没错，这个武者不是别人，正是宁越。
　　宁越身后跟着的，则是赵蕊，人魔，暗皇宁路等人。
　　嘶！
　　感受到人魔和宁越他们身上散发出来的气息，灰衣老者直接倒吸了一口凉气，脸色变得煞白煞白。
　　灰衣老者再笨，也知道宁越他们个个的修为都比自己高强。
　　灰衣老者站在原地，瑟瑟发抖。
　　这种时候，灰衣老者甚至连逃跑的欲望都没有了。


第1976章 古神子仆人
　　不是灰衣老者不想逃跑，而是他很清楚，即使他拼尽全力的逃跑，也不可能跑得掉。
　　毕竟宁越等人给他的压力实在是太大了，大到他连动都不敢动。
　　“宁越！”
　　看到宁越出现，武破天和战神鹤同时松了一口气原本他们还在担心宁越会不会出现呢，现在宁越等人出现，他们心中的一块石头自然落了下来。
　　“一别几日，没想到你们也晋级到了人仙境界。”
　　宁越暂时没有去管灰衣老者，而是转身看着武破天和战神鹤，道：“恭喜恭喜啊。”
　　“哎，什么恭喜不恭喜的，全靠天地大变，不然我们一辈子都无法晋级到人仙境界。”
　　武破天和战神鹤同时轻叹一声。
　　的确，要不是位面壁垒彻底松动，他们别说一辈子了，就算两辈子，都无法修炼到人仙境界。
　　“你们为什么会被追杀？”
　　宁越没有在武破天和战神鹤的修为上过多的讨论，而是直接问道。
　　宁越能看出来，灰衣老者他们的修为都是人仙中期。
　　被八个人仙中期的武者包围，还能坚持到现在，由此可见，灰衣老者他们并不是想要击杀武破天和战神鹤。
　　这种情况下，宁越自然要询问一番缘由。
　　“好像是什么古神子点名要的我们。”
　　武破天想了想，说道。
　　“古神子？”
　　宁越微微蹙眉。
　　毕竟能称之为神子的人，实力最少也得是巅峰半步天仙。
　　甚至强大一点的神子，身上有一道大道之力，乃至是两道大道之力。
　　想到这里，宁越一脚踹在灰衣老者的屁股上，问道：“古神子是什么人？
　　速速招来。”
　　“我说我说，古神子是古魔宗的绝世神子，实力比破云门的绝世神子强大好几倍！”
　　虽然被宁越踹中屁股，但灰衣老者可不敢有丝毫的不满之色。
　　他急忙解释道。
　　“破云门？”
　　宁越微微蹙眉，问道：“破云门的绝世神子叫什么？”
　　“破灭神子。”
　　灰衣老者回答道。
　　“原来是他。”
　　宁越点了点头。
　　既然古神子比破灭神子强大好几倍，就说明他身上极有可能有两道，乃至是三道大道之力。
　　毕竟破灭神子可是拥有一道大道之力的强者啊。
　　“古神子在哪。”
　　宁越表情淡漠，看着灰衣老者道。
　　“古神子应该已经到了万魔岭的入口处。”
　　灰衣老者不敢怠慢，急忙道。
　　“万魔岭的入口处？”
　　宁越微微蹙眉。
　　在群魔城的时候，他可是逼问过那个中等半步天仙，得知万魔岭的封印七天后才会松动。
　　也就是说，到了那时，众人才有机会进入万魔岭内。
　　就算古神子再急，也不至于现在就去万魔岭那边等着吧？
　　“古神子现在去万魔岭干嘛？”
　　宁越沉声问道。
　　“古神子找了不少的绝世神子和他一起过去，说是要提前打开万魔岭！”
　　灰衣老者说道。
　　“哼！
　　提前打开万魔岭？
　　他也得有那个本事才行！”
　　宁越冷哼一声，随后道：“你们所有人都放开心神，让武破天和战神鹤控制，不然你们只有死路一条。”
　　“我们凭什么要放开心神？
　　你得罪了我们，就相当于得罪了古神子，而任何一个得罪古神子的人，都必死无疑！”
　　平头武者一步跨出，冷冷道。
　　这个时候，平头武者显然没有意识到问题的严重性。
　　毕竟平头武者跟随古神子来到仙灵境后，众人对他们几个都是毕恭毕敬的。
　　甚至连一些小门派的神子，对他们都表现的很恭敬，因为他们是古神子的奴仆。
　　而现在，眼前的武者虽然修为很高，但和其他门派的神子相比，始终差了一点。
　　连其他门派的神子见到他们都毕恭毕敬，更何况是眼前的宁越等人了。
　　砰！
　　平头武者的声音刚落下，灰衣老者就一脚踹在了他的膝盖上，将他踹得跪倒下去。
　　灰衣老者很愤怒。
　　他之所以小心翼翼的伺候宁越，知无不言，为的就是活命。
　　结果，现在平头武者的一番话，直接让宁越的面色瞬间阴沉了下去。
　　很显然，宁越是准备大开杀戒了。
　　为了挽回，灰衣老者决定牺牲掉平头武者。
　　咔嚓！
　　只见他右脚扬起，一脚踹在平头武者的脑袋上。
　　清脆的声音响起。
　　这一刻，平头武者的脑袋瞬间炸开，当场惨死，连元神都没能逃掉。
　　“平头武者不会说话，我已经替您把他解决掉了。”
　　击杀掉平头武者后，灰衣老者看着宁越，恭敬道。
　　宁越笑了笑，并没有说话，而是将目光移向了剩下的六个武者身上。
　　宁越的意思很明显，让灰衣老者出手，把剩下的六个武者全部击杀。
　　不然的话，死亡的就是灰衣老者。
　　灰衣老者何尝不知道宁越是什么意思？
　　他双拳紧握，全身青筋暴起！
　　“小子，你不要猖狂！”
　　“等古神子来的时候，就是你的死期！”
　　“你想要挑拨我们之间的关系，绝不可能！”
　　“我们几个一起出生入死多年，怎么可能是你三言两语就能……
　　噗嗤！”
　　最后一个武者的话语刚刚说到一半，就戛然而止，并且喷出一口殷红的鲜血。
　　很显然，灰衣老者出手了。
　　为了活命，灰衣老者并不会顾忌什么情分，他直接动用了全力。
　　噗噗噗！
　　由于是在其他几个武者不知情的情况下出手的，所以灰衣老者只是一个瞬间，就击杀了三个人仙中期的武者。
　　“你你你……”看到灰衣老者自相残杀，剩下的三个人仙中期武者顿时嘴巴微张，右手抬起，指着灰衣老者，连说话都有些结巴：“你怎么敢……”咔嚓！
　　灰衣老者可不管其他人的反应，反正只要他能活命就行了。
　　他右手扬起，又是拧在了一个人仙中期武者的脖颈上，将人仙中期的武者脖颈扭断。
　　“下辈子睁大狗眼，不是什么人都能得罪的。”
　　灰衣老者再度出手，对着余下的两个人仙中期武者发动了强大的攻击。
　　在灰衣老者出手的时候，宁越站立在原地，动都没动。
　　宁越倒是对灰衣老者有点刮目相看。
　　懂得隐忍，杀伐果断，丝毫不拖泥带水。
　　这种人，一旦给了他机会，他就会犹如一头饿狼似的反咬回来！


第1977章 实体转换
　　噗嗤！
　　虽然灰衣老者和其他几个武者的修为都是人仙中期，但是，灰衣老者的实力要比他们强大太多。
　　短短的数秒钟时间里，其他几个武者就被灰衣老者强势斩杀掉。
　　将其他几个武者击杀后，灰衣老者转身看着宁越，说道：“我再次替他们的不当言行向您道歉。”
　　灰衣老者表现的很诚恳。
　　毕竟他的生命掌握在宁越手中，只要得不到宁越的谅解，他肯定会被击杀。
　　宁越显然不想击杀灰衣老者，他摆了摆手，问道：“你身为古神子的仆人，应该有办法联系到他吧？”
　　“的确有办法联系到古神子。”
　　灰衣老者不敢怠慢，急忙道。
　　“你现在联系一下古神子，问问他在哪，有没有进入万魔岭呢。”
　　宁越想了想，还是决定让灰衣老者联系古神子。
　　虽说他身上有六道大道之力，但从平头武者和灰衣老者的反应来看，古神子的实力必然不弱。
　　如果能在和古神子碰面前，就摸清楚他的实力，那么在交手的时候，也不至于两眼一抹黑。
　　“好。”
　　灰衣老者从怀中掏出一张卷轴，手腕一抖，将其扔到了半空中。
　　嗤嗤！
　　下一刻，只见得灰衣老者嘴巴张开，吐出一道寒芒。
　　寒芒和卷轴碰撞在一起没多久，卷轴就直接燃烧起来。
　　嗤嗤的声音传出，空间发出了一阵颤动，紧接着一道虚幻的身影出现在众人的视野当中。
　　“不是告诉过你了，不到万不得已的时候不要联系……”虚幻身影刚出来，就冲着灰衣老者低喝道。
　　然而，虚幻身影口中的低喝声还未落下，就看到了灰衣老者旁边站着的宁越，声音戛然而止。
　　虚幻身影不是别人，正是灰衣老者口中的古神子。
　　身为古魔宗的绝世神子，古神子自然可以发现宁越身上有大道之力。
　　只不过，对于宁越身上究竟有几道大道之力，古神子并不是特别清楚。
　　“你是什么人？
　　！”
　　古神子面色阴冷，冲着宁越沉声道：“为什么会和我的仆人在一起。”
　　“你还没有资格知道我是什么人。”
　　宁越看着古神子，淡淡道：“你只是灵魂显化出来的分身罢了，我想杀你，犹如屠狗一般简单。”
　　“哼！
　　说大话也不怕风闪了舌头！”
　　古神子面色阴冷，冷哼道：“我不管你是什么人，总之你完了，任何敢和我这样说话的武者，都得死！”
　　‘死’字落下的瞬间，古神子就身形闪动，急速冲向了宁越。
　　虽说只是一道虚影，但古神子的这一道攻击，威力直逼巅峰半步天仙。
　　甚至于，连拥有一道大道之力的武者，都不一定能抵挡住古神子的这一道攻击。
　　“古神子身上最少有五道，乃至六道大道之力。”
　　宁越看着不断冲向自己的古神子，双眼微眯，内心隐隐的有了大致的判断。
　　不过，如果古神子是真身前来的话，宁越或许会忌惮一二。
　　但古神子只是一道虚幻的分身前来，宁越自然不会惧怕他。
　　“杀。”
　　宁越没有丝毫的拖泥带水，他直接祭出了红魔剑，凌空斩出一剑。
　　唰！
　　宁越这一剑，起初只有一道剑芒，但随着不断的前行，剑芒一分为二，二分为四。
　　短短的一秒钟时间里，剑芒就分成了足足十六道。
　　哗啦！
　　十六道剑芒，从四个方向将古神子包围起来。
　　“不自量力！”
　　古神子眼眸一寒，低喝道：“今天我就让你知道，什么是真正的实力！”
　　咻！
　　别看古神子口中这样说，但他行动起来，却是另外一个样子。
　　他在快和宁越的剑芒接触在一起的时候，陡然调转头颅，冲向了另外一侧的人魔。
　　在古神子看来，宁越他暂时惹不起，但人魔他还是能惹得起的。
　　毕竟人魔只是寻常的上等半步天仙，身上连大道之力都没有。
　　然而，古神子高兴的有点早了。
　　虽说他躲过了宁越的剑芒攻击，但是并没有办法伤到人魔。
　　原因无他。
　　人魔旁边的赵蕊出手了。
　　再怎么说，赵蕊身上也有两道大道之力，实力比古神子的这一道灵魂分身强大太多。
　　赵蕊出手平淡无奇，只是一招，就挡住了古神子的攻击。
　　“什么！”
　　看到赵蕊轻松的一招，就挡住了自己的攻击，古神子嘴巴微张，眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　这时候，他终于开始正视赵蕊起来。
　　他出现后，注意力一直放在宁越身上，并没有去过多的关注赵蕊。
　　而现在赵蕊所展现出来的实力，已经让他感到很棘手了。
　　“不对，你是独灵体！”
　　古神子刚关注赵蕊，就忍不住的惊叫道。
　　身为古魔宗的绝世神子，古神子自然知道独灵体的恐怖之处。
　　独灵体不但修炼速度快，而且还隐隐的和万魔岭有关。
　　这种情况下，古神子自然很兴奋。
　　虽说他联合了众多势力的神子，一起攻打万魔岭入口处的封印。
　　但即使他那样做，也无法在短时间内攻破封印。
　　赵蕊不一样。
　　只要他能将赵蕊带到万魔岭那里，依靠赵蕊独灵体的特殊之处，就有很大的机会提前打开封印。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　想到这里，古神子仰头狂笑一声，随后双手连连挥动，身体快速旋转起来。
　　随着古神子身体的旋转，他的身体开始朝着实体转换。
　　而他的实力，也开始急剧增强。
　　在古神子身体旋转的时候，宁越并没有去打扰他，反而是双手环抱在身前，饶有兴趣的看着他。
　　“很好，非常好。”
　　宁越很兴奋，内心很高兴。
　　只要古神子的真身不前来，那么他有多少大道之力都是徒劳。
　　甚至于，古神子动用的大道之力，有可能成为宁越口中食，腹中餐。
　　毕竟古神子不知道宁越身上有六道大道之力，肯定会低估宁越的。
　　嗡嗡！
　　时间飞逝，眨眼间三分钟过去而古神子的身形，也变成了实体。
　　形状。
　　“四道大道之力？”
　　感受到古神子身上散发出来的大道之力气息，宁越微微蹙眉，脸色变得有些凝重。
　　之所以宁越面色凝重，倒不是因为他惧怕面前这个古神子，而是他透过古神子的这个实体分身，判断出了古神子的真实实力！


第1978章 夸张
　　八道大道之力！
　　没错，古神子的真身，应该拥有八道大道之力，乃至是更多！
　　毕竟眼前的这个实体分身，就已经拥有四道大道之力了，可想而知，古神子的真身得有多恐怖！
　　“今天你们都得死！”
　　召唤了四道大道之力过来后，古神子冷眼看着宁越，沉声道：“识相的话，尽快跪下来给我磕几个响头，只要我一高兴，兴许会留你一个全尸。”
　　“古神子救我！”
　　灰衣老者感受到古神子实力的增强，急忙大叫道。
　　灰衣老者等的就是这一刻。
　　刚才古神子出现的时候，灰衣老者并没有急着求救，因为他知道，古神子的一道灵魂分身并不是宁越的对手。
　　但现在，古神子召唤了四道大道之力过来，实力有了质的提升。
　　所以他才开始求救。
　　“聒噪！”
　　古神子眼眸一寒，扫了灰衣老者一眼。
　　咻！
　　霎时间，一道寒芒飞出，直接冲向了灰衣老者。
　　噗嗤！
　　寒芒的威力很大，几乎在电光火石之间，就击中了灰衣老者的胸膛。
　　“你……”虽说被寒芒击中了胸膛，但灰衣老者并没有当场死去，而是右手抬起，指着古神子，结巴道：“为什么要……’’噗！
　　灰衣老者口中的话音还未落下，古神子就又袭出一道寒芒。
　　这道寒芒速度同样很快，而且击中了灰衣老者的心脏部位。
　　心脏被洞穿，灰衣老者这次连话都没有说出来，就当场死亡。
　　咔咔！
　　随手杀掉灰衣老者，古神子扭了扭脖子，看着宁越道：“投降，或者死！”
　　“四道大道之力就想让我投降，你是不是石乐志？”
　　宁越看着古神子，像是看个傻瓜一样。
　　轰隆！
　　说话间，宁越浑身的气势陡然施展出来。
　　甚至于，宁越将身上的大道之力气息，彻彻底底的散发出来，压向了古神子。
　　“嘶！”
　　感受到宁越身上散发出来的大道之力气息，古神子忍不住的倒吸了一口凉气。
　　六道大道之力！
　　这时候，就算古神子再笨，也能判断出宁越身上拥有六道大道之力。
　　“撤！”
　　古神子不愧为古魔宗的绝世神子，他对时机的把握还是很准确的。
　　只见他双脚踏地，身体猛然间冲出，朝着万魔岭冲去。
　　他身上只有四道大道之力，而宁越身上却有六道的大道之力。
　　这种情况下，他无论如何都不可能是宁越的对手。
　　如果他来的不是分身的话，兴许配合着底牌，还有可能和宁越抗衡。
　　但他的这个是实体分身，战斗力和本体相比弱小很多。
　　其实在高等位面的时候，古神子就以四道大道之力对抗过拥有六道大道之力的武者。
　　那时候，古神子借助着自己的底牌，战斗经验，以及超强的灵魂强度，将那个拥有六道大道之力的武者击杀掉了。
　　这时候的情况和那时候相比，完全是两种情况，差别很大。
　　“既然来了，就别走了。”
　　宁越双脚踏地，手中红魔剑猛然斩出。
　　哗啦！
　　六道大之力，缠绕在红魔剑上，狠狠的斩向了古神子的脑袋。
　　“给我抵挡。”
　　情急之下，古神子不得不暂停逃跑，转而和宁越硬碰硬。
　　因为古神子知道，如果他只是一昧的逃跑的话，必然不可能逃得掉。
　　留下来和宁越硬碰硬，或许还有一线生机。
　　但是，古神子这次明显低估了宁越的实力。
　　噗嗤！
　　只是一个照面，红魔剑就刺中了他的身体。
　　“该死！”
　　古人子暗骂道。
　　此时古神子可谓是把灰衣老者恨透了。
　　如果不是灰衣老者燃烧卷轴联系他，他也不可能会赶过来。
　　现在好了，他的这个实体分身肯定会被击杀掉。
　　不过现在对于古神子来说，实体分身被击杀不是主要的，主要的是他召唤过来的四道大道之力会不会被宁越击溃。
　　一旦他身上的四道大道之力被击溃，那么他的本体也将会遭受到很大的创伤。
　　甚至于，他都没办法控制万魔岭前的那些绝世神子了。
　　所以，他无论如何都要将身上的四道大道之力带走。
　　“慢着，我们来做个交易如何？”
　　古神子看着宁越，急忙道：“我告诉你一个消息，你放了我。”
　　“你的话太多了。”
　　宁越并不打算给古神子机会，他再次挥动手中的红魔剑，杀了上去。
　　像古神子这种绝世神子，一旦你给了他机会，后果将会不堪设想。
　　“给我爆！”
　　无奈，古神子只好将自己的实体分身引爆。
　　并且，在引爆实体分身的时候，古神子一咬牙，将自己的一道大道之力也给引爆掉。
　　狠下心来，舍弃掉大道之力，古神子只感觉到心在滴血。
　　“不好！”
　　大道之力的爆炸，让宁越面色变得极其凝重。
　　他直接动用了纳戒，将赵航，人魔，暗皇等人收了进去。
　　毕竟以人魔和暗皇他们的实力，是不可能抵挡住大道之力爆炸造成的余波的。
　　“一起出手。”
　　待宁越将人魔他们收到纳戒中后，扭头看了看着赵蕊，沉声道。
　　虽然赵蕊只有两道大道之力，但宁越知道，她是独灵体，实力完全可以和拥有三道乃至是四道大道之力的武者抗衡。
　　现在古神子自爆了一道大道之力，身上只有三道大道之力了。
　　单纯让赵蕊和古神子交手，都有可能将古神子击杀。
　　宁越的目的，不是击杀古神子，而是得到古神子身上的三道大道之力。
　　不然的话，宁越肯定不会让赵蕊出手。
　　“给我吞！”
　　赵蕊等的就是这一刻。
　　原本古神子是冲着宁越来的，即使赵蕊想要吞噬古神子身上的大道之力，也不好意思出手。
　　而现在宁越让她出手，她终于有了出手的理由。
　　赵蕊不出手则已，一出手就让宁越眼膜睁大，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　因为赵蕊化为一道残影冲到了古神子逃跑的三道大道之力身前。
　　从赵蕊口中激射出一道恐怖的吸力，在宁越还没有反应过来的时候，就将古神子的三道大道之力吞入了口中。
　　咕咚！
　　看到赵蕊如此轻易的就吞噬掉了古神子的大道之力，宁越咽下了一口唾沫。
　　这也太夸张了吧？


第1979章 到来
　　“嗝。”
　　吞噬掉古神子的三道大道之力后，赵蕊拍了拍自己的肚子，打了个饱嗝。
　　只不过，赵蕊刚打出饱嗝，就好像想到了什么，扭头看着另外一侧嘴巴微张的宁越，满脸的尴尬之色。
　　很显然，古神子的三道大道之力，原本应该属于宁越。
　　她直接吞噬掉古神子的大道之力，多少有点说不过去。
　　“没事。”
　　宁越怎么可能不知道赵蕊心里想的是什么？
　　他摆了摆手，说道：“古神子是个麻烦，这次多亏了你的帮忙，不然单靠我的实力，很难把他击杀掉。”
　　嗡嗡！
　　这边赵蕊刚想说话，半空中的虚空就突然裂开，紧接着，一道虚幻的身影显现出来。
　　古神子！
　　看到突然显现出来的虚幻身影，宁越和赵蕊的面色再次变得凝重起来。
　　“独灵体不愧为独灵体，竟然可以吞噬大道之力，今天这个仇我古神子记住了，咱们后会有期！”
　　说话间，古神子便是钻入到虚空中，消失不见。
　　“独灵体竟然可以吞噬大道之力？”
　　古神子消失后，宁越微微蹙眉，感到有些疑惑。
　　在他的认知中，应该是所有拥有大道之力的武者都能吞噬大道之力啊。
　　怎么古神子的意思，似乎只有独灵体才可以吞噬大道之力？
　　“在高等位面，就算一些天仙，都不一定可以吞噬掉对方的大道之力。”
　　这时候，人魔和暗皇他们早已从纳戒中出来。
　　听到宁越的疑惑，人魔解释道：“只有一些天赋异禀者，或者是独特的体质，才能吞噬对方的大道之力，从而化为己用。”
　　“原来如此，这样说的话，我由于是战神体，所以才能吞噬大道之力。”
　　宁越顿时恍然大悟。
　　赵蕊是独灵体，他是战神体。
　　无论是独灵体还是战神体，在万族灵体榜上排行都极其靠前。
　　这种情况下，他能吞噬大道之力，也就可以说得过去了。
　　“我们现在怎么办？
　　是去万魔岭还是返回群魔城？”
　　暗皇看着宁越，问道。
　　宁越想了想，说道：“收拾一下，先返回群魔城。”
　　宁越可没有忘记，不久后，圣神宫，元始魔宗，以及群魔酒楼的绝世神子都会到达群魔城。
　　既然他和赵蕊的体质特殊，能吞噬大道之力，何不赶回群魔城等着呢？
　　反正圣神宫，元始魔宗，群魔酒楼的绝世神子身上，肯定有大道之力。
　　宁越他们不知道的是，同一时刻，群魔城城门处，空间一阵颤动，紧接着几个武者显现出来。
　　这几个武者年龄都不是很大，和宁越相当。
　　但是，他们的实力却清一色的都是巅峰半步天仙。
　　毫无疑问，这几个武者乃是圣神宫，元始魔宗，以及群魔酒楼的绝世神子。
　　之前说元始魔宗，圣神宫的绝世神子会提前赶到群魔城，群魔酒楼的绝世神子则会在三天后才到达群魔城。
　　但在宁越他们离开群魔城后，隐藏在群魔城外不远处的三大势力弟子，则是通过门派内的秘法，偷偷联系了绝世神子。
　　这种情况下，他们门派的绝世神子，自然第一时间燃烧精血赶过来。
　　在共同敌人宁越的强大威慑下，三大势力的绝世神子摒弃前嫌，联合在了一起。
　　其中，元始魔宗的绝世神子名叫何神子。
　　圣神宫的绝世神子名叫吴神子。
　　群魔酒楼的绝世神子名叫魔神子。
　　单从表面上看，这三大势力的绝世神子，实力相当，谁都不能奈何得了谁。
　　但是从他们的站位中，却是可以隐隐的发现，群魔酒楼的魔神子，地位要稍高一些。
　　“都给我出来！”
　　只见得魔神子一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向了群魔城。
　　哗啦！
　　在魔神子恐怖的气势压迫下，群魔城内的数个半步天仙瞬间不自主的飞了出来。
　　“宁越他们在哪？”
　　魔神子望着出现在自己面前的众多半步天仙，没有拐弯抹角，直接开门见山的问道。
　　“他们在铲除了你们三大势力的弟子后，就离开了群魔城。”
　　一个下等半步天仙颤颤巍巍的回答道。
　　“他们为什么离开？”
　　魔神子继续问道。
　　“似乎是赵蕊的人仙大劫要来了。”
　　下等半步天仙老实道。
　　“为什么宁越只击杀我们三大势力的人，而不击杀你们？”
　　魔神子的脸色一寒，气势疯狂的压向说话的下等半步天仙。
　　咔咔！
　　面对魔神子的气势压迫，说话的下等半步天仙直接双膝跪地，全身的骨头发出了咔咔的声响。
　　砰！
　　转瞬间，这个下等半步天仙的身体就陡然爆炸，化为了虚无。
　　嘶！
　　四周的武者看到这个下等半步天仙死亡，皆是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这时候他们想跑，但又不敢跑。
　　因为魔神子给他们的压力实在是太大了，比之前宁越给他们的压力还要大。
　　“所有群魔城的人都得死！”
　　只见得魔神子眼眸睁大，双脚踏地间，身体猛然窜到半空中。
　　他双手连连挥动，顿时一股黑色的气体从他的袖口处飞出。
　　这股黑色的气体越来越多，几乎瞬间就把整个群魔城都给笼罩住。
　　“啊，我的眼睛，我为什么看不到了？
　　！”
　　“我的元气，我为什么不能动用元气了？
　　！”
　　“不好，有人对群魔城动手，我们速速离开群魔城！”
　　“对对，赶紧离开去魔城，再晚一步就晚了！”
　　“……”群魔城内的众多武者，皆是受到了黑色魔气的影响。
　　有的双眼看不到，有的不能动用元气。
　　于是，他们争先恐后的冲向了群魔城的城楼处。
　　咻咻！
　　然而，这时候他们才想着逃跑，明显已经晚了。
　　魔神子旁边的何神子和吴神子瞬间移动，挡在了城门前。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　跑得快的几个武者刚来到城楼前，就被何神子和吴神子出手斩杀掉。
　　剩下的武者看到前面的武者被击杀，顿时呆愣在了原地。
　　因为何神子和吴神子给他们造成的压力，实在是太过于恐怖了。
　　“都给我炼化！”
　　半空中，魔神子双手猛然下压，将笼罩在群魔城上方的黑色气体压了下去。
　　与此同时，魔神子甚至还从怀中掏出了一个黑色的葫芦。
　　唰！
　　魔神子没有浪费时间，直接把黑色葫芦丢入了群魔城内。


第1980章 屠城
　　咻！
　　葫芦刚进入群魔城，就化为了一道残影，在群魔城内左突右冲。
　　并且，葫芦内还不断的散发出黑色气体，缠绕在群魔城内的武者身上。
　　每一个被黑色气体缠绕住的武者，都瞬间干瘪起来，化为一堆森森白骨。
　　吞噬！
　　黑色葫芦不但将武者的血肉吞噬掉，甚至连武者的元气，灵魂力，元神都一并吞噬掉。
　　几乎在刹那间，在黑色葫芦和黑色魔气的共同侵蚀下，群魔城内的武者就损失了十分之一。
　　按照这种速度进展下去，估计要不了多久，整个群魔城内的武者就会被尽数吞噬掉。
　　“呵呵，魔神子，你的魔神葫芦如果能得到这么多武者的滋养，估计威力会增加一倍。”
　　元始魔宗的何神子双手环抱在胸前，冲着魔神子笑道。
　　“没错，既然群魔城内的武者被你的魔神葫芦吞噬了，那么宁越和赵蕊，则应该交给我和何神子去解决。”
　　来自圣神宫的吴神子点了点头，说道。
　　“好说好说，待会等我将群魔城内的人都吞噬掉，我们就去寻找宁越。”
　　魔神子嘴角微微上扬，说道：“我保证，你们对付宁越的时候，我不会出手。”
　　“如此多谢了。”
　　何神子和吴神子冲着魔神子拱了拱手，随后目光移向群魔城内，不再言语。
　　此时的群魔城，早已变成了人间炼狱。
　　各种叫喊声，怒骂声，不甘声，此起彼伏。
　　刚才被魔神子拘禁出来的半步天仙们，则是蜷缩在一起，瑟瑟发抖。
　　他们很绝望。
　　因为这个时候，就算是傻瓜，都知道他们必然不会有好果子吃。
　　“我们得想个办法离开！”
　　这些半步天仙中，有一个白衣老者眼珠转动，悄悄的对着旁边的或者说道：“现在，魔神子的注意力完全放在群魔城内，正是我们突围的好机会。”
　　白衣老者打的如意算盘他自己并不想率先突围，因为他知道，第一个突围的必然会被魔神子斩杀。
　　他所要做的，只是让其他武者四散逃跑，而他，则伺机而动。
　　“妈·的，拼了，我往西跑！”
　　“好，我往东跑！”
　　“算我一个，我往北跑！”
　　“大不了十八年后又是一条好汉，我往南跑。”
　　“我从上面跑！”
　　“我从地下跑！”
　　“……”在白衣老者的煽动下，其他的半步天仙们群情激奋，纷纷决定揭竿而起，四散逃跑。
　　看到这些半步天仙犹如傻瓜似的暗自传音，白衣老者嘴角微微扬起，不由得为自己的如意算盘而感到兴奋。
　　“待会你们听我口令，只要我一声令下，你们就第一时间逃跑！”
　　白衣老者低声传音道。
　　“那你怎么办？”
　　有武者关切的问道。
　　“你们不要管我，你们先走，我殿后。”
　　白衣老者大义凛然道。
　　“好，如此多谢了。”
　　这个时候，那些想逃跑的半步天仙并没有多想，而是在想着待会逃跑的时候该如何不被魔神子和何神子他们注意到。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着，群魔城内的武者已经死伤了大半。
　　白衣老者依然纹丝不动，没有说话。
　　白衣老者四周的半步天仙已经有些等不及了，他们纷纷将目光移向白衣老者，在等待着白衣老者发号施令。
　　大约又过了一分钟。
　　“走！”
　　白衣老者背对着魔神子，嘴巴微张，低声传音道。
　　哗啦！
　　白衣老者口中的这个字成为了导火索，让得四周的半步天仙们纷纷移动，四散而逃。
　　四面八方，天上地下。
　　这些半步天仙，无所不用其极，每个人都动用了自己的底牌。
　　“不自量力！”
　　然而，他们明显低估了魔神子的实力和注意力。
　　他们刚刚移动，魔神子就眼眸一寒，随手弹出几道寒芒。
　　噗噗噗噗……
　　魔神子弹出的这些寒芒，威力极其强大，对付这些修为在中等乃至是下等的半步天仙武者，犹如砍瓜切菜一般。
　　短短的三秒钟时间里，四散而逃的半步天仙，就被一网打尽，尽数斩杀。
　　咻！
　　这时候，群魔城内的魔神葫芦突然窜出，将这些死亡的武者吸到了葫芦内。
　　咕咚。
　　看到魔神子如此快的就把四散而逃的半步天仙击杀掉，白衣老者忍不住的咽下了一口唾沫。
　　扑通。
　　他扑通一下跪倒在地上，冲着魔神子道：“这不关我的事，不关我的事啊。”
　　“不关你的事？”
　　魔神子先是将魔神葫芦丢入群魔城内，随后看着白衣老者，饶有兴趣的道：“你这个人倒是很聪明，想要用这种方式向我投诚。”
　　“对对，我就是想要向你投诚。”
　　白衣老者急忙道。
　　“不好意思，我不吃这一套。”
　　魔神子摇了摇头，最后右手扬起，欲要搧下。
　　“别别，我有个秘密要告诉你们！”
　　白衣老者看到魔神子的动作，眼眸睁得大大的，急忙大叫道。
　　“哦？”
　　魔神子放下手掌，看着白衣老者道：“说来听听。”
　　白衣老者擦了擦额头上的汗水，说道：“宁越身上有……
　　三道大道之力！”
　　为了让魔神子不击杀自己，白衣老者开始胡吹海吹。
　　毕竟他只知道宁越战胜了天机门的无极神子，并不知道宁越身上有几道大道之力。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到白衣老者的话，不仅仅是磨神子大笑，就连旁边的何神子和吴神子，都忍不住的仰头大笑起来。
　　三道大道之力。
　　或许对于其他的绝世神子有威慑力，但是对于他们三个，一点威慑力都没。
　　因为他们三个当中，最弱的何神子和吴神子，身上都有四道大道之力。
　　至于最强大的魔神子，据估计身上应该有五道乃至是六道大道之力。
　　并且，他们都是各自势力的绝世神子，门派中的高层，身上有很多强大的底牌。
　　可以这么说，他们三个身上的底牌加在一起，就算是碰到真正的天仙，都可以稍微抗衡一二，更何况是拥有三道大道之力的宁越了。
　　“如果你只知道这些消息，那么不好意思，你可以去死了。”
　　魔神子耸了耸肩，说道。
　　“天机门，对了，我还知道天机门的绝世神子，天龙神子也下来了！”
　　白衣老者似乎想到了什么，急急忙忙的说道。
　　“天龙神子！”
　　这一次，听到白衣老者的话，魔神子他们脸色不由得变得凝重起来。
　　天龙神子，可是天机门的第一神子。
　　在天机门所在的疆域长生榜上，排在了第二位！


第1981章 面对
　　“天龙神子具体什么时候会来到万魔岭！”
　　魔神子深吸口气，眼眸死死盯着白衣老者，沉声道：“这个消息你是从哪里得知的？”
　　说实话，虽然魔神子面色凝重，但他对于白衣老者的话，并不是特别相信。
　　因为他知道，天龙神子正在准备冲击天仙，这个时候应该没有时间从高等位面降临下来。
　　“我有一个朋友是天机门的人，这件事情是他告诉我的。”
　　白衣老者忙解释道。
　　“你的朋友……
　　算了，我还是把你的记忆吞噬掉吧。”
　　魔神子微微蹙眉，随后，双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　几乎在刹那间，魔神子就来到白衣老者身前。
　　右手扬起，魔神子将自己的右手放在了白衣老者的脑袋上。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤的声音响起，随后只见得白衣老者的身体逐渐干瘪下来，没多久就变成了一张人皮。
　　“怎么样？”
　　看到白衣老者被魔神子吞噬成了一张人皮，旁边的吴神子和何神子急忙问道。
　　他们很担心天龙神子真的会降临到万魔岭。
　　因为以天龙神子的实力，就算是他们三个联手，都没办法抗衡。
　　相传，天龙神子目前已经具备可以搏杀天仙的资本了。
　　“天龙神子有百分之五十的可能性降临下来？”
　　魔神子面色凝重，沉声道。
　　“百分之五十的可能？”
　　何神子和吴神子相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出疑惑之色。
　　来就是来，不来就是不来。
　　百分之五十的可能性，这是什么意思？
　　“如果天龙神子修炼出了第九道大道之力，那么他就会降临到万魔岭寻找机缘。”
　　魔神子解释道：“要是他无法修炼出第九道大道之力，那么他就会继续待在天机门的大道池中。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　何神子和吴神子同时问道。
　　“凉拌。”
　　魔神子翻了翻白眼，随后纵身一跃，跳入了群魔城中。
　　看到魔神子离去的背影，何神子和吴神子脸色变得有点难看。
　　原本他们过来，是为了击杀宁越和抢夺赵蕊。
　　但是现在，天机门的天龙神子有可能降临下来，瞬间他们的敌人就从宁越变成了天龙神子。
　　“再等等，反正天龙神子来了，有魔神在前面顶着。”
　　何神子说道。
　　“没错，一旦天龙神子和魔神子交上手，我们就想办法离开。”
　　吴神子附和道。
　　他们两个倒是很聪明，并不想和天机门的天龙神子为敌。
　　毕竟天龙神子霸道无比，任何胆敢得罪他，或者和他抢夺东西的人，都是他的敌人，他绝对不可能放过。
　　所以，何神子和吴神子选择不与天龙神子为敌，是最为明智的决定。
　　哗啦！
　　同一时刻，群魔城内，魔神子整个人都化为了一道残影，配合着魔神葫芦在群魔城内大开杀戒。
　　原本在魔神葫芦和黑色魔气的共同努力下，群魔城内的人已经损失了大半。
　　现在魔神子加入战场，瞬间就让群魔城变成了一座空城。
　　呼！
　　将群魔城内的武者斩杀并且炼化掉之后，魔神子纵身跳到何神子和吴神子身边，重重的长出了一口气。
　　手腕一抖，魔神葫芦就出现在魔神子手中。
　　看似平淡无奇的魔神葫芦，里面蕴含的威力，却是极其惊人。
　　“我们现在怎么办？”
　　不过，何神子和吴神子的注意力并没有放在魔神葫芦上，而是眸光四处看了看，随后沉声问道。
　　他们两个担心的是天龙神子会不会降临在群魔城，从而与他们为敌。
　　一旦那样，后果将会不堪设想！
　　所以，他们两个的想法是尽快离开群魔城，先到万魔岭那边找个地方隐藏起来，暂时避其锋芒。
　　至于宁越和赵蕊，等以后再说吧。
　　反正就算宁越再强，也绝对不可能比他们三个加在一起还强大的。
　　魔神子嘴巴微张，刚想说些什么，却是突然转身，望着远处的虚空，双眼微眯，淡淡道。
　　“有人来了。”
　　唰！
　　唰！
　　听到魔神子的话，何神子和吴神子皆是将目光移向了不远处的虚空。
　　嗡嗡！
　　没多久，虚空便是发出了嗡嗡的声响。
　　紧接着，一行两三个武者显现出来。
　　这些武者不是别人，正是修养好之后急速赶回来的宁越他们。
　　只不过，宁越让暗皇和赵航他们先行进入到纳戒里，外面只留了他，赵蕊，以及人魔三个。
　　人魔虽然还未恢复到巅峰状态，但是经过一段时间的休养，现在的实力已经达到了巅峰半步天仙的地步。
　　只要再给人魔一点时间，他就能修复体内的隐疾，从而动用大道之力。
　　这种情况下，宁越才会让人魔跟着的，不然他早就让人魔进入纳戒了。
　　“小心点，他们三个的实力都很强。”
　　刚从虚空中显现出来，宁越的面色就变得极其凝重。
　　这时候，就算宁越再笨，也可以发现魔神子他们的不同之处。
　　其中，何神子和吴神子身上只有四道大道之力，而魔神子身上却有六道大道之力。
　　单纯他们三个当中任何一个人的战斗力，都比他之前碰到的古神子还要强大。
　　毕竟古神子来的只是实体分身，而何神子他们却是本体。
　　宁越倒不是惧怕魔神子，他担心的，是人魔会受到伤害。
　　因为现在再让人魔进入纳戒，已经有些晚了。
　　至于赵蕊，宁越并不是很担心。
　　毕竟赵蕊身上可是有着五道大道之力。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是宁越，她是赵蕊。”
　　魔神子眼眸锁定宁越和赵蕊，淡淡说道。
　　“你们是谁？”
　　宁越问道。
　　“他是元始魔宗的何神子，他是圣神宫的吴神子。”
　　魔神子先是指了指身边的两个武者，随后又指了指自己，说道：“我是群魔酒楼的魔神子。”
　　“哦。”
　　宁越耸耸肩，随意的回答道。
　　“狂妄！”
　　“夜郎自大！”
　　看到宁越的反应，何神子和吴神子同时吼叫道，显得非常气愤。
　　“不好意思，我想问一下，群魔城这种情况，是拜你们所赐吗？”
　　宁越看了看早已化为废墟的群魔城，问道。
　　“没错，群魔城的确拜我们所赐，这时候，你的朋友们应该也死在了群魔城内。”
　　魔神子一步跨出，手中魔神葫芦闪动，冷冷道。


第1982章 天仙法宝
　　“你好像认为吃定我们了。”
　　宁越看着魔神子，依然是一副云淡风轻的模样。
　　虽说魔神子身上有六道大道之力，但宁越并不是很惧怕，毕竟他身上也是有着六道大道之力。
　　“我来对付宁越，你们两个去对付其他人。”
　　魔神子紧握魔神葫芦，一步跨出，冷声道。
　　“别，咱们可是事先说好了的，宁越和赵蕊交给我们两个去对付，所以你就在这里看着吧。”
　　何神子和吴神子急忙道，并不想让魔神子出手。
　　因为在他们看来，一旦魔神子出手，那么宁越和赵蕊，必定会落在魔神子的手中。
　　而这种情况，显然是他们不想看到的。
　　“好吧，既然你们想出手，那就出手吧，我在这边看着。”
　　魔神子耸了耸肩，随后朝着后方退了几步。
　　何神子和吴神子看不出宁越身上有几道大道之力，但魔神子可是看得一清二楚。
　　六道！
　　宁越身上的大道之力和他一样，都是有六道。
　　原本魔神子的想法，是他来拖住宁越，让吴神子和何神子去对付宁越旁边的赵蕊以及那个老者。
　　但既然何神子和吴神子不信任他，那他也就没有必要去趟这个浑水了。
　　唰！
　　唰！
　　魔神子口中的话语刚刚落下，何神子和吴神子就身形闪动，急速冲向了宁越和赵蕊。
　　他们两个分工明确，其中，吴神子去对付宁越，何神子去对付赵蕊。
　　至于旁边的人魔，则是被他们给忽略掉。
　　人魔身上并没有大道之力的气息，他们完全没有必要担心。
　　“赵蕊，你有没有把握对付他们两个。”
　　望着不断朝着自己冲来的何神子和吴神子，宁越扭头看了看旁边的赵蕊，问道。
　　其实宁越并不想对何神子以及吴神子动手。
　　因为他的注意力，要完全放在魔神子身上！
　　虽说魔神子没有对他发动攻击，但魔神子这个人不得不防。
　　魔神子身上可是有着六道大道之力，实力极其强悍。
　　“我击杀他们还是很轻松的。”
　　赵蕊摆了摆手，示意宁越大可以放心。
　　独灵体不但修炼速度飞快，而且号称同阶无敌。
　　再说了，赵蕊对上何神子和吴神子，可不是同阶之间的战斗。
　　晋级到巅峰半步天仙的时候，赵蕊身上有两道大道之力。
　　再加上吞噬了古神子的三道大道之力，也就是说，现在赵蕊身上一共有五道大道之力，只比宁越少一道而已。
　　因为无论是何神子还是吴神子，身上都只有四道大道之力而已。
　　这种情况下，何神子和吴神子，怎么可能是赵蕊的对手？
　　“杀！”
　　在何神子还未到达宁越身前的时候，赵蕊便是一步跨出，同时右手轰出一拳。
　　赵蕊这一拳上面，直接蕴含着四道大道之力！
　　留一手！
　　面对何神子，赵蕊并不需要动用全力。
　　她现在所要做的，就是在保证能击杀掉何神子的前提下，尽可能的隐藏实力。
　　毕竟真正的对手是魔神子，而不是何神子他们。
　　“你竟然也有四道大道之力！”
　　感受到赵蕊拳头上蕴含的四道大道之力，何神子眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他虽然知道赵蕊身上有大道之力，但不知道有多少道。
　　不过在他看来，赵蕊再强，身上最多只有一两道大道之力罢了。
　　可是现在的情况，完全出乎了他的意料。
　　“一起出手！”
　　情急之下，何神子直接对着旁边的吴神子大叫道。
　　原本他们两个的分工，是他对付赵蕊，吴神子对付宁越。
　　现在赵蕊展现出了四道大道之力，何神子肯定要让吴神子过来帮忙。
　　因为何神子很清楚，单靠他一个人的实力，不可能抓住赵蕊。
　　独灵体的可怕之处，他还是非常了解的。
　　“该死！
　　暂时先饶你一命！”
　　何神子知道赵蕊的强大，吴神子自然也知道。
　　所以，吴神子先是冲着宁越暗骂了一声，随后便是和何神子一起，去对付赵蕊。
　　轰隆！
　　三大巅峰强者交手，余波顿时朝着四周扩散开来。
　　幸好宁越在紧要关头替人魔抵挡住了余波，不然以人魔现在的实力，肯定没办法抵挡的住。
　　“赵蕊倒也是个大麻烦。”
　　另外一侧，魔神子微微蹙眉，内心暗暗想道。
　　身为群魔酒楼的绝世神子，身上拥有六道大道之力的恐怖存在，魔神子自然能看出赵蕊没有动用全力。
　　只不过，虽然魔神子看出了赵蕊没有动用全力，但他并不知道赵蕊的真实战斗力有多强。
　　这种情况下，魔神子甚至想要出手帮一下何神子他们，逼迫赵蕊可以动用全力。
　　“还是算了。”
　　只是，当魔神子的眸光落在宁越身上时，他心中的想法顿时烟消云散。
　　赵蕊再强，也不可能强得过宁越。
　　所以他的主要目标是宁越，而不是赵蕊！
　　轰隆！
　　半空中，赵蕊已经和何神子他们交上手了。
　　即使没有动用全力，但赵蕊依然是处于绝对的上风。
　　她击杀何神子和吴神子，只是时间的问题。
　　“对了，人魔前辈，你以前应该是天仙中期的修为吧？
　　身上一共有多少大道之力？”
　　这边赵蕊还在和吴神子他们交手，那边的宁越就开始和人魔交谈起来。
　　反正吴神子他们被击杀是迟早的事情，宁越完全不必担心。
　　这时候，宁越和人魔交谈，也是为了让魔神子麻痹大意。
　　毕竟魔神子手中的那个黑色葫芦，让宁越有些心悸。
　　“最弱的天仙中期武者，身上大概有一百道大道之力。”
　　人魔解释道：“我那时候，身上有五百道大道之力，在天仙中期的武者当中，排行中游。”
　　“五百道大道之力只能排在中游？”
　　宁越面色不由变得凝重起来。
　　想了想，宁越看了看魔神子手中的魔神葫芦，随后对着人魔问道：“魔神子手中的那个葫芦，是不是天仙级别的法宝？”
　　“应该是天仙初期法宝，以前曾经被天仙初期的武者温养过。”
　　人魔扭头扫了一眼魔神葫芦，沉声道：“如果我没猜错，那个葫芦应该可以发动三次强大的攻击，而每一次攻击，威力都不亚于最弱天仙的全力一击！”


第1983章 加入战场
　　“威力相当于天仙的全力一击？”
　　闻言，宁越面色变得非常凝重。
　　虽说是最弱天仙，但那也是拥有十道大道之力的天仙啊。
　　以宁越现在的实力，即使对上拥有十道大道之力的巅峰半步天仙，都没有丝毫获胜的可能性。
　　更何况是对上拥有十道大道之力的天仙了。
　　天仙和半步天仙，完全是两个概念。
　　一般来说，哪怕是巅峰半步天仙身上的大道之力再多，都很难对抗真正的天仙。
　　就算是最弱的天仙，身上的大道之力强度，都比巅峰半步天仙拥有的大道之力强很多。
　　因为天仙大劫，可以让大道之力得到洗礼，得到数以十倍的增强。
　　可以这么说，巅峰半步天仙拥有的大道之力，和真正的天仙拥有的大道之力，就像是小孩和强壮的中年男子一样，差别非常大，几乎没有获胜的可能性。
　　“红魔，红魔剑现在是什么等阶。”
　　深吸口气，宁越努力使得自己镇定下来。
　　魔神葫芦虽强，但他也不是吃素的，他身上可是拥有红魔剑这个底牌存在。
　　“圣阶巅峰！
　　距离天仙法宝只有一步之遥！”
　　红魔回答道。
　　“什么？
　　！”
　　宁越满脸的震惊之色。
　　说实话，就连宁越都没想到红魔剑的品阶竟然达到了圣阶巅峰。
　　虽然宁越知道，红魔一直在红魔剑内忙活着，并且不断的问他索要从其他神子身上得到的法宝，丹药，等一切东西。
　　但红魔剑晋级到了圣阶巅峰品阶，还是让宁越大吃一惊的。
　　“单独对上魔神子手中的那个黑色葫芦，你有多大的把握将其拖住。”
　　宁越继续问道。
　　“百分之五十。”
　　红魔透过红魔剑瞥了一眼魔神子手中的魔神葫芦，沉声说道。
　　红魔是红魔剑的剑灵，他对于法宝有着极其敏锐的感知力。
　　在红魔看来，魔神葫芦内并没有器灵存在。
　　也就是说，此时的魔神葫芦，并不能发挥出巅峰时期的威力。
　　“百分之五十么。”
　　宁越微微蹙眉，在暗暗盘算着。
　　说实话，百分之五十的可能性，已经足够让宁越去搏一搏了。
　　不过宁越可不会现在就傻傻的出手，他所要做的，只是静静的等待赵蕊将何神子他们无声的击杀掉。
　　毕竟到了他这个层次，稍微露出一点点的破绽，都会成为致命的突破口。
　　他可不想被魔神子抓住机会。
　　“待会去尝试一下能不能将宁越身上的大道之力夺过来，和我的大道之力融合在一起。”
　　在宁越暗暗思索的时候，魔神子也在暗暗思索。
　　不过，魔神子和宁越想的并不一样。
　　宁越想的是如何击杀魔神子，而魔神子想的，却是如何夺取宁越的大道之力。
　　毕竟在魔神子看来，宁越已经成为粘板上的鱼肉，待宰的羔羊，只要他稍加动手，就能将宁越彻底击杀。
　　“六道大道之力，只要我能融合其中的一道，实力就会增加好几成。”
　　魔神子面色凝重。
　　要想融合大道之力，除非是天赋异禀，或者拥有独特体质才行。
　　魔神子的天赋不足以让他融合大道之力，而他的体质，也不是那种万族灵体榜上排行极其靠前的体质。
　　所以，他想融合大道之力的难度，堪比登天。
　　轰隆！
　　这边宁越魔神子还在暗暗思量着，远处的战场就突然传出了一道轰隆声。
　　紧接着，两个武者一前一后，朝着地下摔去。
　　砰！
　　砰！
　　接连两道声音响起，这两个武者皆是摔了个狗啃泥。
　　毫无疑问，这两个武者不是别人，正是何神子和吴神子。
　　他们两个联手也没能伤得了赵蕊，甚至还被赵蕊击成重伤。
　　唰！
　　唰！
　　摔倒在地上后，何神子和吴神并没有放弃，他们反而是从怀中掏出两把飞剑。
　　伪天宝！
　　何神子和吴神子虽然没有魔神子厉害，但他们每个人身上，依然有一件伪天宝存在。
　　所谓伪天宝，乃是天仙级别的强者，在未晋级到天仙之前所使用的法宝。
　　一般来说，一旦晋级到天仙，有百分之九十九的武者会重新选择本命法宝。
　　只有极少一部分的武者，会继续使用之前的法宝。
　　不过，绝大部分武者都不会将之前使用的法宝丢掉，而是会带在身上。
　　这种法宝，虽然没有得到天仙的温养，但长时间跟在天仙身旁，也沾染了一丝天仙的气息。
　　何神子和吴神子手中的法宝，就是这种法宝。
　　“今天势必要把你挫骨扬灰！”
　　何神子和吴神子相互对视一眼，旋即双脚踏地，齐刷刷的冲向了赵蕊。
　　其实他们两个并不想动用伪天宝，毕竟这是他们的底牌，是他们在万魔岭内站稳脚跟的凭仗。
　　因为他们两个的伪天宝，和魔神子的魔神葫芦一样，都只能发动三次攻击。
　　只不过，魔神葫芦所能发动的三次攻击，每一次威力都相当于天仙级别强者的全力一击。
　　而他们的伪天宝所能发动的三次攻击，每一次的威力，却只相当于拥有八道大道之力的武者的全力一击罢了。
　　“哼！
　　如果你们拥有真正的天宝，我兴许还会忌惮一二，但伪天宝吗，今天你们依然得死！”
　　赵蕊冷哼一声，显然并不惧怕何神子他们的伪天宝。
　　毕竟赵蕊来自于高等位面的超大势力，而且又是独灵体，不惧怕伪天宝，也在情理之中。
　　轰隆！
　　大战，再次爆发。
　　这一次，赵蕊并没有占据绝对的优势，而是只能稍稍压制住何神子和吴神子。
　　咻！
　　就在这时，旁边的魔神子突然动了。
　　魔神子一直在注意着战场的变化，当何神子他们拿出伪天宝后，他就隐隐的有想要出手的迹象。
　　现在赵蕊和何神子他们激战正酣，魔神子刚好找到了机会，突然加入战场。
　　“不好！”
　　宁越的注意力，一直都放在魔神子的身上，看到魔神子出手，他双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　手中红魔剑，凌空斩下！
　　哗啦！
　　霎时间，数道剑芒掠出，从四面八方包围了魔神子。
　　“你的对手是我，他们之间的战斗，你就不要去掺合了。”
　　随手斩出一剑后，宁越看着魔神子，冷冷说道。
　　“不自量力！”
　　魔神子回头看了宁越一眼，直接将手中的魔神葫芦扔了出去。
　　至于魔神子的本体，则是继续冲向赵蕊。


第1984章 地仙大劫
　　“红魔！”
　　看到魔神子将魔神葫芦扔向自己，宁越顿时大喝一声，把手中的红魔剑甩出。
　　宁越需要的，不是红魔操控着红魔剑将魔神葫芦击溃，而是尽可能的拖住魔神葫芦的步伐，为他和魔神子交手争取到足够多的时间。
　　毕竟他和魔神子身上都是拥有六道大道之力，在未交手之前，他也不知道能否击败魔神子。
　　咻！
　　红魔早就等着这一刻呢。
　　宁越话音刚落，他就控制红魔剑和魔神葫芦大战起来。
　　轰隆隆！
　　惊天的轰隆声响起，红魔剑和魔神葫芦的交手，造成了恐怖的余波。
　　红魔剑是圣阶巅峰法宝，魔神葫芦是天宝，它们之间的交手，没有那么容易分出胜负。
　　“嗯？”
　　另外一侧，魔神子看到魔神葫芦竟然没能在第一时间击溃红魔剑，顿时眉头上挑，停在了原地。
　　“原来是圣阶巅峰飞剑，里面还有剑灵存在，怪不得呢。”
　　魔神子只是一眼，就看出了红魔剑的虚实。
　　拥有剑灵的圣阶巅峰飞剑，的确可以和魔神葫芦烧稍稍抗衡一二。
　　但在魔神子看来，即使红魔剑拥有剑灵，也只能和魔神葫芦稍稍抗衡而已，落败是迟早的事情。
　　毕竟他的魔神葫芦是天宝，而且还吞噬了整个群魔城内的武者，威力大增。
　　这种情况下，如果还不能将一把圣阶巅峰飞剑击溃，那也就太过于丢人了。
　　所以，魔神子只是回头看了一眼，随后就继续加快速度，想要在何神子以及吴神子战死前，将赵蕊抓住。
　　“哪里走！”
　　然而魔神子这短暂的停顿，给宁越争取到了时间。
　　此时，宁越已然来到了魔神子的身前，沉声喝道：“你的对手是我！”
　　“不自量力，既然你找死，我就先成全你！”
　　魔神子很清楚，他刚才稍稍的停顿，错过了最佳战机。
　　所以他决定先行解决掉宁越，然后再去对付赵蕊。
　　虽说宁越身上也有六道大道之力，但魔神子一点都不惧怕，因为他来自于高等位面，身上的功法武技都要比宁越强大太多。
　　宁越身上并没有高等位面的气息，所以宁越肯定是一个土生土长的低等位面武者。
　　几乎所有高等位面的人，都看不起低等位面的武者，魔神子看不起宁越，也是理所当然的事情。
　　“想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　宁越面色凝重，体内元气全部汇聚在拳头上，一拳轰出。
　　咔嚓！
　　宁越这一拳，直接令得虚空炸裂，空间出现了一个巨大的裂痕。
　　“雕虫小技！”
　　魔神子并没有把宁越的这一道恐怖攻击放在眼里，他右脚抬起，直接越过宁越的拳芒，踢向了宁越的脑袋。
　　砰砰！
　　危机时刻，宁越调转方向，又是轰出一拳，和魔神子的右脚撞击在了一起。
　　闷声响起，随后宁越和魔神子同时后退数丈远。
　　“再来！”
　　一击过后，宁越并未停在原地，而是追身而上。
　　这一次，宁越没有动用元气，直接将身上的大道之力缠绕在拳头之上。
　　虽然在魔神子看来，宁越身上有六道大道之力，但宁越身上的这六道大道之力，早已融为了一体，可以分离，也可以合体。
　　“你以为只有你自己拥有大道之力吗？
　　给我出来！”
　　感受到宁越拳头上蕴含的大道之力，魔神子仰头大叫一声，将体内的六道大道之力全部都祭炼出来。
　　魔神子的大道之力，明显要比宁越之前击杀的破灭神子的大道之力要粗壮很多。
　　可以这么说，魔神子的一道大道之力，抵得上破灭神子的一道半大道力。
　　“不好！”
　　魔神子的大道之力刚祭出，宁越就面色大变，意识到了不妙。
　　魔神子身子的六道大道之力，足以抵得上寻常武者的九道大道之力啊。
　　这还怎么打？
　　宁越很清楚，为今之计只有一个办法，就是他和赵蕊联手，并且还得动用红魔剑。
　　不然的话，他们很难击败魔神子！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　远处的半空中，赵蕊似乎察觉到了宁越的处境，她直接动用了全力，瞬间就将何神子以及吴神子杀掉。
　　并且，击杀掉何神子和吴神子后，赵蕊还吞噬了他们每人一道大道之力。
　　原本赵蕊身上有五道大道之力，现在吞噬了何神子和吴神子的两道大道之力，他身上的大道之力直接变成了七道。
　　倒不是赵蕊不想把何神子他们的所有大道之力都吞噬掉，而是因为何神子他们自曝了大道之力。
　　“去！”
　　赵蕊击杀了何神子他们，自然夺得了他们手中的伪天宝。
　　只见得赵蕊手腕一抖，将两件伪天宝扔向了魔神葫芦。
　　这个时候，红魔抓住机会逼退魔神葫芦，从而返回到了宁越的身边。
　　有两件伪天宝去拖住魔仙葫芦，红魔和红魔剑融为一体，成为另一把完整的飞剑。
　　至于赵蕊，则是祭出大道之力缠绕在拳头上，一拳轰向了魔神子。
　　感受到背部呼啸而来的拳头，魔神子急忙收回三道大道之力，转而去对付赵蕊。
　　现在的情况，是三道大道之力对付宁越，三道大道之力对付赵蕊。
　　电光火石之间，宁越，魔神子，赵蕊他们三个交手在了一起。
　　这一招，他们三个势均力敌。
　　咔咔咔！
　　魔神子稍稍后退，并且将魔神葫芦召唤到手中，冷眼看着宁越，沉声道：“很好，这样才好玩吗！”
　　“抓活的。”
　　宁越刚想说话，他旁边的赵蕊就开口道。
　　“……”闻言，宁越满脸黑线。
　　抓活的？
　　魔神子身上可是拥有六道大道之力啊，只要他想逃跑，即使自己和赵蕊联手，都不一定能伤得了他。
　　“你太低估自己的实力了，你现在动用你的战神体血液，让它和你的大道之力融合在一起试试。”
　　赵蕊看出了宁越的疑惑，她对着宁越灵魂传音道。
　　宁越先是一愣，随后按照赵蕊的话语开始行动起来。
　　嗤嗤！
　　宁越的大道之力刚和战神体血液融合在一起，浑身的气势就以一种极其惊人的速度增加着。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，虚空中突然出现了众多黑压压的劫云。
　　地仙大劫！
　　这时候，宁越的地仙大劫，竟然静悄悄的降临了！


第1985章 表演
　　“这……”望着半空中突然出现的黑压压劫云，宁越嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　他一直在刻意压制体内的元气，目的就是不想尽快去渡地仙大劫，想要先稳定一段再说。
　　但是现在的情况，已经让他没有了退路，只能硬着头皮上。
　　唰！
　　魔神子看到半空中出现的劫云，二话不说，急忙后退到了远处。
　　在别人的地仙大劫中停留，魔神子还没有这么笨。
　　咻！
　　咻！
　　不仅仅魔神子后退，就连赵蕊和人魔，都急忙后撤。
　　宁越的地仙大劫，和其他武者的不太一样。
　　其他武者的地仙大劫，或许还有人敢在里面停留，但宁越的地仙大劫，却只能选择避其锋芒。
　　因为宁越的人仙大劫威力，就堪比寻常武者的天仙大劫了。
　　可想而知，宁越的地仙大劫得强到什么地步？
　　所以这个时候选择避其锋芒，是最为明智的决定。
　　唰！
　　虽然退出了宁越的地仙大劫范围，但魔神子并没有闲着，而是身形闪动，朝着赵蕊冲去。
　　既然宁越在渡地仙大劫，那么魔神子的想法，则是先解决掉赵蕊，然后再去对付宁越。
　　因为宁越能否顺利渡过地仙大劫，还是个未知数，魔神子可不想傻傻的去掺合。
　　“你后退。”
　　看到魔神子朝着自己冲来，赵蕊一把将人魔推到远处，旋即纵身跃起，不退反进，冲向了魔神子。
　　赵蕊现在身上有七道大道之力，并且是独灵体，和魔神子交手，并不一定会处于下风。
　　轰隆！
　　魔神子和赵蕊，瞬间就交上了手。
　　只不过，他们两个可不敢过于靠近宁越，毕竟稍有不慎，就会被卷入宁越的雷劫当中。
　　“七道大道之力！”
　　一招过后，魔神子和赵蕊皆是后退数丈远。
　　其中，魔神子冷眼看着赵蕊，满脸的阴冷之色。
　　刚才由于忙着和宁越交手，所以魔神子的注意力，大部分都放在了宁越身上。
　　对于赵蕊身上拥有七道大道之力，魔神子并不是特别清楚。
　　现在魔神子的脸色很难看，因为一个拥有七道大道之力的独灵体，已经具备了和他抗衡的资本。
　　“给我杀！”
　　魔神子并没有退缩，他手持魔神葫芦，再一次冲向了赵蕊。
　　身为高等位面群魔酒楼的绝世神子，魔神子有他自己的傲气，并不可能撤走。
　　他要先解决掉赵蕊，然后再解决掉宁越。
　　不然的话，一旦这件事情传出去，他今后回到高等位面，将再无立足之地。
　　轰隆隆！
　　不远处，宁越的注意力一直放在半空中那道不断变粗的劫云上面。
　　之前在渡人仙大劫的时候，宁越就费了九牛二虎之力方才渡过。
　　现在面对地仙大劫，说实话，宁越并没有十足的把握。
　　唰！
　　刹那间，第一道劫云形成，足有数个人的腰身般粗细。
　　这道劫云自虚空中俯冲而下，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　巅峰半步天仙！
　　望着不断冲向自己的劫云，宁越面色变得极其凝重。
　　这才是第一道劫云啊，威力竟然达到了巅峰半步天仙地步。
　　照这样下去，后面几道劫云的威力，还不得相当于天仙级别强者的全力一击？
　　“给我破！”
　　面对巅峰半步天仙级别的劫云，宁越丝毫没有表现出畏惧的心理。
　　他随手轰出一拳，径直砸在了这道劫云上面。
　　砰！
　　清脆的声音响起，只见得这第一道劫云瞬间裂开，消散在天地间。
　　轰隆！
　　第一道劫云刚被轰散，虚空就发出了一阵轰隆声，紧接着第二道劫云显现出来。
　　嘶！
　　感受到第二道劫云上面蕴含的恐怖气息，饶是宁越做好了准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　三道大道之力！
　　这一道劫云的威力，竟然相当于拥有三道大道之力武者的全力一击！
　　“斩！”
　　面对这一道劫云，宁越表现的就没有那么轻松了。
　　他直接祭出红魔剑，决定利用红魔剑对付第二道劫云。
　　只见得红魔剑在半空中划过一道痕迹，随后狠狠的砸在了第二道劫云上面。
　　咔嚓！
　　第二道劫云虽然相当于拥有三道大道之力的武者的全力一击，但在红魔剑强大的攻势下，依然是瞬间就瓦解掉，消散在天地间。
　　毕竟宁越他这一剑，直接动用了他身上的大道之力。
　　轰隆隆……
　　前面两道劫云刚被宁越解决掉，虚空就再次发出了一阵一阵的轰隆声。
　　紧接着，接二连三的恐怖劫云瞬间砸下。
　　“卧槽！”
　　看到突然轰向自己的数道劫云，宁越嘴巴微张，忍不住的爆了个粗口。
　　因为这些劫云的威力，从巅峰半步天仙，到五道大道之力不等。
　　甚至宁越还发现，其中一道劫云的威力，竟然达到了六道大道之力的程度。
　　“劫云的威力越大，最后的洗礼越恐怖。”
　　宁越并没有被这些劫云吓倒，反而是很兴奋。
　　他渡人仙大劫的时候，劫云的威力很强，所以雷劫液对他的洗礼就非常的有用。
　　现在他的地仙大劫，劫云威力明显增强了数倍乃至数十倍，可想而知，最后的雷劫液得有多么的恐怖？
　　“宁越，把这些劫云交给我。”
　　然而，就在宁越想要拼尽全力的去对付这些劫云时，他的耳边突然响起了红魔的声音。
　　闻言，宁越先是一愣，随后道：“难道红魔剑又想吞噬它们？”
　　宁越可是非常清楚，当初渡劫的时候，就是红魔剑把最恐怖的劫云吞噬掉了，不然的话，暗皇和宁路他们必然是凶多吉少。
　　“没错，我要借助这些劫云让红魔剑晋级到天宝的程度。”
　　红魔沉声回答道。
　　红魔剑的等阶，只差一步就能达到天宝。
　　红魔的打算，是让红魔剑吞噬掉宁越的劫云，然后借此冲击一下真正的天宝境界。
　　毕竟圣阶巅峰法宝和天宝之间，差距非常之大。
　　如果红魔剑能从圣阶巅峰飞剑进阶到天宝飞剑，那么不但宁越得到的好处很大，就连红魔都有可能百尺竿头更进一步，从人仙巅峰大圆满境界，提升到地仙境界。
　　而且，红魔的这个提升还不需要渡劫。
　　“好，我把它们都交给你！”
　　宁越点了点头，随后将手中的红魔剑扔出，自己则是稍稍后退，打算看红魔和红魔剑的表演。


第1986章 继续吞吃
　　唰！
　　得到宁越的首肯后，红魔控制着红魔剑，开始冲向最强大的那一道劫云。
　　要吞噬就吞噬最强大的劫云，至于剩下弱小一点的劫云，红魔并不打算去吞噬，而是想把它们留给宁越去对付。
　　“我了个擦！”
　　看到红魔避开弱小的劫云，宁越直接傻眼。
　　他原本是想着看红魔的表演的，但是现在的情况，他也不得不出手。
　　虽然红魔避开的劫云比较弱小，但那也是相对的。
　　以宁越现在的实力，去对付这些弱小劫云，也不是特别的轻松。
　　“对了，试试雷池边角料！”
　　宁越刚想出手，就好似想到了什么，急忙将纳戒中的雷池边角料取了出来上一次面对暗皇和宁路他们的人仙大劫，宁越硬生生的利用红魔剑，从雷池上砍下来一块。
　　在宁越看来，既然是雷池上的边角料，那么对于这些劫云来说，应该有用。
　　嗡嗡！
　　雷池边角料刚被宁越取出，就不停的在宁越的手掌心晃动。
　　这种感觉，似乎是想要冲出去。
　　的确，如果不是宁越紧紧的握住它，它早就冲出去了。
　　“果然对劫云有用。”
　　看到雷池边角料的动作，宁越面露惊喜之色。
　　既然雷池边角料对劫云有用，岂不是说以后他渡劫，都不需要亲自对抗劫云了？
　　“去！”
　　宁越暂时收回脑海中的想法，手腕一抖，将雷池边角料扔了出去。
　　哗啦！
　　宁越扔出的这块雷池边角料，像是在平静的湖面上丢了一块石头一样，顿时令得半空中的劫云狂暴起来。
　　这些狂暴的劫云，争先恐后的冲向了雷池边角料。
　　似乎，它们把雷池边角料当成了雷池一样。
　　“这……”突然间的变化，的确有点出乎宁越的意料。
　　他只是觉得雷池边角料可以对抗劫云，没想到这些劫云把雷池边角料当成了雷池，竟然依附在雷池边角料上面。
　　也就是说，雷池边角料上面缠绕了数道恐怖的劫云，而每一道劫云都能发挥出极其强大的威力。
　　“能不能把这些劫云收为己用？”
　　突然，宁越心中生出了这么一个想法。
　　如果他能好好利用这些劫云，那么就相当于凭空多出了一个强大的底牌。
　　毕竟这么多劫云一起发动攻击，威力还是很强大的。
　　“怎么回事？”
　　宁越还在暗暗想着如何控制这些劫云，不远处的半空中，红魔就脸色大变。
　　因为红魔发现，他想要吞噬的最强大劫云，竟然调转头颅，冲向了另外一侧。
　　这种情况，是红魔无论如何也不可能想得到的。
　　“这尼玛！”
　　情急之下，红魔扭头望向了劫云。
　　他倒要看看这道最强大的劫云会冲向哪里。
　　只是这一看不要紧，直接令得红魔爆了个粗口。
　　冲向了宁越？
　　红魔傻眼，他想要借助恐怖的劫云让红魔剑晋级到天宝等阶，现在劫云再次冲向宁越，岂不是说他白忙活了一场？
　　“这怎么可能！”
　　只不过，令红魔感到震惊的还在后面呢。
　　最恐怖的劫云不是冲向宁越，而是冲向宁越面前的那块雷池边角料。
　　宁越曾经利用红魔剑斩下一块雷池上面边角料，红魔是很清楚的。
　　但是在红魔看来，那块雷池边角料除了坚硬一点以外，其他的并没有什么鸟用啊。
　　现在，这块雷池边角料把宁越整个地仙大劫的劫云都给吸到了上面，红魔岂能不震惊？
　　不过震惊归震惊，红魔还没有丧失理智。
　　既然雷池边角料能对付劫云，他也就悄悄的退到了宁越身边。
　　哗啦！
　　仅用了一分钟，雷池边角料就把所有的劫云都从表面吸到了体内。
　　咻！
　　吸完所有的劫云，雷池边角料瞬间移动，钻入了虚空当中。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　他已经把雷池边角料当成了自己的底牌，现在雷池边角料竟然想要逃走，他岂能忍受？
　　所以，宁越一把抓住红魔剑，径直钻入了虚空当中。
　　宁越的目的很明确，就是收回雷池边角料！
　　轰！
　　宁越刚钻入虚空没多久，他的地仙大劫就宣告结束。
　　半空中，一个金色的雷池逐渐显现了出来。
　　毫无疑问，这个雷池内的雷劫液，是宁越完成洗礼关键所在。
　　严格意义上来说，宁越的地仙大劫并没有结束，毕竟他还没有经历过雷劫液洗礼。
　　“雷劫液！”
　　远处，虽然魔神子一直在和赵蕊交手，但他眼角的余光却始终注意着宁越这边的变化。
　　尤其是当他看到虚空中出现的金色雷池时，顿时眼冒金光，强行逼退赵蕊，冲向了雷池。
　　魔神子很清楚，只要他能将金色雷池内的雷劫液抢走，那么他甚至有可能再多修炼出几道大道之力。
　　到了他这个境界，想要靠自身的能力修炼出来大道之力，已经非常渺茫了。
　　除非有外力，不然他修炼十年，百年，都很难修炼出一道大道之力。
　　现在有捷径可走，魔神子自然不会放过。
　　“敢动我的雷劫液，找死！”
　　然后，魔神子还未来到雷池旁边，一道大喝声就在他的耳边响起。
　　见状，魔神子面色变得很难看。
　　魔神子自然知道这道大喝声是宁越传出的。
　　现在他面临着两个选择。
　　第一，后退，躲过宁越的这一道攻击。
　　这样做的话，他有可能彻底失去抢夺雷劫液的资格，因为赵蕊正在朝着这边冲来。
　　第二，强行抢夺雷劫液，硬抗宁越的一击。
　　这样做，他有可能遭受到重伤。
　　无论是哪个选择，对魔神子来说都非常的艰难。
　　“拼了！”
　　仅仅用了零点一秒钟，魔神子就做出了抉择，硬抗宁越一招，也要抢走雷劫液。
　　“不自量力！”
　　看到魔神子的动作，宁越陡然从虚空中显现出来，手中雷池边角料急速扔出。
　　嗤嗤！
　　雷池边角料的速度很快，几乎在刹那间就来到了魔神子背后。
　　并且，雷池边角料上面的数道恐怖劫云，瞬间爆发出来，一股脑的砸向了魔神子的后背。
　　噗嗤！
　　只是一个照面，魔神子的背部就被砸得凹陷下去。
　　殷红的鲜血，从魔神子的口中传出。
　　如果不是魔神子在紧要关头将体内的大道之力转移到背部，此时他恐怕会凶多吉。
　　不过，就算这样，魔神子的气息也急剧降低，战斗力最少下降了三成之多！


第1987章 帮手
　　“这是什么东西？
　　为何威力如此之强！”
　　魔神子急忙转身，看着宁越手中的雷池边角料，沉声道。
　　虽然魔神子还未晋级到天仙，但他对于自己的身体强度，还是非常自信的。
　　就算是寻常的圣阶巅峰飞剑，都不一定能对他造成这么大的伤害。
　　要知道，他可是在紧要关头将身上的大道之力转移到了背部啊。
　　可就算如此，他依然是背部被砸的凹陷下去，全身气息下降三成之多。
　　试想一下，如果他不是在最危险的时刻把大道之力转移到了背部，那么此时他极有可能已经命丧黄泉了。
　　所以在魔神子看来，宁越手中的那块巴掌大小的物体，就算不是天宝，也应该是伪天宝。
　　“真是聒噪。”
　　宁越扫了魔神子一眼，随后双脚踏地，纵身冲向了半空中的雷池。
　　只不过在冲出的瞬间，宁越的声音在这片区域响起。
　　“赵蕊，魔神子就暂时先交给你了。”
　　宁越现在并没有时间去击杀魔神子，因为他要进入雷池中，利用雷池内雷劫液洗礼身体。
　　如果再晚一点，半空中的雷池甚至会消失。
　　费了九牛二虎的力气，方才渡过地仙大劫，要是还未经过洗礼，雷池就消失了，宁越估计会后悔一辈子。
　　“放心！”
　　赵蕊的话不多，她手持两件伪天宝，冲向了魔神子。
　　之前，赵蕊的实力和魔神子相当。
　　但是现在，魔神子的实力下降了三成之多，已经很难和赵蕊抗衡了。
　　“撤！”
　　所以，魔神子直接作出了撤退的决定。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧，他可不想留在这里任人宰割。
　　噗通！
　　将魔神子交给赵蕊后，宁越就纵身跳入雷池当中。
　　周身暗金色的雷劫液，争先恐后的进入宁越的身体。
　　“果然不愧为地仙大劫中的雷劫液。”
　　感受到这些雷劫液的内所蕴含的恐怖能量，宁越面露喜色。
　　相对于他之前渡人仙大劫时候出现的雷劫液，这些雷劫液强大太多了，完全不是一个量级。
　　嘭！
　　宁越还未吸收多少雷劫液，他体内就传出了一道闷声。
　　紧接着，一股恐怖的气息，从他的身上爆发出来，冲天而起。
　　地仙中期！
　　宁越震惊！
　　整个雷池内的雷劫液，他最多吸收了百分之一，甚至更少。
　　这么少的雷劫液，就让他从地仙初期晋级到了地仙中期。
　　可想而知，一旦他将雷池内的雷劫液全部吸收掉，那么实力会增加到什么地步？
　　地仙后期？
　　地仙巅峰？
　　巅峰半步天仙？
　　“继续吸收！”
　　宁越没有想那么多，他将化灵诀运转到极致，开始疯狂的吸收着周身的雷劫液。
　　宁越可以感受得到，每当他吸收一点雷劫液进入体内时，他的实力就会增强一分。
　　嘭！
　　没过多久，又是一道闷声从宁越的体内传出。
　　地仙后期！
　　三分钟后。
　　再次从他体内传出一道闷声。
　　地仙巅峰！
　　短短的数分钟时间内，宁越的修为就从地仙初期提升到了地仙巅峰境界。
　　就算是和之前的赵蕊相比，宁越这个修为提升速度，也不逞多让了。
　　“给我吸收！”
　　修为提升到巅峰地仙后，宁越并没有因此而满足，反而是加大了吞噬雷劫液的速度。
　　巅峰地仙看起来强大，但和一些恐怖势力的绝世神子相比，差了不是一星半点。
　　无论是古魔宗的古神子，还是天机门的无极神子，亦或者是破灭神子。
　　他们每个都是巅峰半步天仙。
　　宁越现在只是晋级到了巅峰地仙，和巅峰半步天仙之间，还差着好几个小的等阶。
　　宁越不求能一下子晋级到天仙，他也没有那个能耐。
　　他所求的，只是将修为提升到巅峰半步天仙境界，和那些大势力的绝世神子平起平坐而已。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着，宁越的修为，也在稳步的提升。
　　另外一侧，赵蕊和魔神子的战斗已经到了白热化地步。
　　甚至于，赵蕊从何神子和吴神子手中夺来的两件伪天宝，已经损失了一件。
　　手中剩下的那一件伪天宝，也被魔神子打的残破不堪。
　　“不对，好像有人在插手！”
　　人魔眼眸直视半空中战斗的赵蕊和魔神子二人，脸色变得极其凝重。
　　在魔神子实力下降之后，没道理还能稳稳的压制住赵蕊啊。
　　出现这种情况，只有一个解释，那就是虚空中有人在帮助魔神子。
　　只有这样，魔神子才能接二连三的占据上风，甚至还有要将赵蕊击杀的趋势。
　　“不行，必须通知宁越。”
　　人魔心神一动，急忙对着雷池中的宁越灵魂传音道：“赵蕊有危险！”
　　由于不知道宁越有没有完成的雷劫液洗礼，所以人魔只是告诉他赵蕊有危险，其他的没有多说。
　　哗啦！
　　耳边传来人魔的焦急话语，宁越猛然从雷池内站起，目光移向了另外一侧的战场。
　　“找死！”
　　这一看不要紧，直接令得宁越脸色彻底的阴沉了下来。
　　人魔或许只知道虚空中有武者在帮助魔神子，但宁越却是看得一清二楚。
　　虚空中，一共有两个武者。
　　这两个武者的修为都是巅峰半步天仙境界。
　　当然了，他们身上都拥有大道之力。
　　其中一个手拿折扇的年轻武者身上，应该有六道大道之力。
　　另外一个面容白净的武者身上，应该有五道大道之力。
　　“死！”
　　宁越没有管那么多，他从纳戒中掏出几个玉瓶，将雷池内剩下的雷劫液全部都装了进去，随后手持红魔剑，径直冲出。
　　宁越可不管他们是什么人，总之他们敢帮助魔神子，就是和他为敌。
　　对待敌人，宁越向来心狠手辣。
　　如果宁越还是之前的人仙大圆满境界，或许现在会感到棘手。
　　但吞噬了这么多雷劫液后，他的修为已经从人仙大圆满境界，提升到了巅峰半步天仙境界。
　　再加上他身上的六道大道之力，雷池边角料，圣阶巅峰红魔剑。
　　现在他的实力，已经直追拥有八道大道之力的武者了。
　　咔嚓！
　　这边宁越刚出手，远处赵蕊手中的最后一件伪天宝，就被魔神葫芦砸的碎裂开来。
　　并且，魔神葫芦没有停止攻击，而是狠狠的砸向了赵蕊的脑袋。
　　魔神葫芦这一击势大力沉，如果赵蕊的脑袋不幸被砸中的话，估计会当场炸裂开来！


第1988章 吞吃
　　“哈哈哈，这次你还不死？
　　！”
　　看到魔神葫芦冲向赵蕊，魔神子忍不住的仰头大笑道。
　　一开始，魔神子只是想要活捉赵蕊，然后把赵蕊带到万魔岭那边，破开万魔岭入口的封印。
　　但是随着战斗的进行，魔神子改变了主意。
　　他要把赵蕊击杀掉，因为只有这样，才能一解他的心头之恨。
　　“哼！
　　现在就高兴，未免太早了！”
　　然而，魔神葫芦还未来到赵蕊身前，魔神子耳边就响起了一道冷哼声。
　　“宁越！”
　　闻言，魔神子面色微变，急忙将目光移了过去。
　　“怎么可能？”
　　感受到宁越浑身散发出来的强大气息，魔神子眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　巅峰半步天仙！
　　这时候，就算魔神子再笨，也可以发现宁越的修为已经达到了巅峰半步天仙境界。
　　并且，经历过了雷劫液的洗礼后，宁越此时的战斗力，也来到了一种极其可怕的地步。
　　“没有什么是不可能的！”
　　宁越可不管魔神子如何震惊，他直接将速度提升到了极致，转瞬就来到赵蕊身前。
　　手中红魔剑凌空斩出，避无可避的斩在了魔神葫芦上面。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　随后只见得魔神葫芦被红魔剑斩的倒飞出去，重重地跌落在了地上。
　　嗡嗡！
　　虚空中的两个武者看到宁越很轻松的就把魔神葫芦击退，二话不说，急忙撕裂虚空，想要朝着远处飞遁。
　　他们两个之所以出手，是因为拿了魔神子的好处。
　　不过，虽然魔神子给他们的好处很多，但在生死存亡时刻，他们还是选择了逃走。
　　毕竟以宁越现在的实力，他们留下来，只有死路一条。
　　“哪里走！”
　　见得虚空中的两个武者逃遁，宁越还未出手，赵蕊就大喝一声，急忙冲出。
　　赵蕊心中一直憋着一口气呢。
　　刚才她和魔神子交手，本来已经处于了绝对的上风，但是虚空中的两个武者横插一脚，让她是苦不堪言。
　　现在宁越完成了雷劫液洗礼，并且加入战场拖住了魔神子，她自然要去报这个仇。
　　“说吧，你们群魔酒楼还有什么人在仙灵境内？”
　　宁越没有去管赵蕊她们，而是盯着魔神子，淡淡道。
　　魔神子是群魔酒楼的绝世神子，他身上肯定有很多秘密。
　　宁越之所以选择暂时不杀魔神子，就是为了想要多了解一些东西。
　　“我呸！
　　你让我说我就说，那我岂不是很没有面子？”
　　魔神子吐出了一口唾沫，冷声道：“再说了，你虽然晋级到了巅峰半步天仙，但身上依然只有六道大道之力，我想走杀你，还是犹如屠狗一般简单！”
　　听到魔神子的话语，宁越仿佛在做梦一样。
　　都到了这个时候，魔神子竟然还能说出这种愚蠢的话语，不知道是不是脑袋锈掉了？
　　“哎，有些人就是不见棺材不落泪。”
　　既然魔神子不投降，宁越便是轻叹一声，随后将大道之力缠绕在了红魔剑上，急速冲出。
　　“不好！”
　　看到宁越手握红魔剑冲向自己，魔神子脸色一变，急忙后退。
　　魔神子很有自知之明。
　　原本魔神葫芦是天宝，红魔剑是巅峰圣阶飞剑，两者之间完全没有可比性。
　　但是他和赵蕊之间的交手，让魔神葫芦消耗很大，不但遭受到了重创，而且仅有的三次强大攻击，也只剩下了最后一次。
　　最后一次攻击，魔神子现在可不会轻易动用。
　　正所谓好钢用在刀刃上，魔神子的想法，是他先将宁越引走，然后再突然转身，利用魔神葫芦发动最后一次攻击，重创宁越。
　　不过，理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越在距离魔神子还有十米的时候，突然停了下来。
　　手腕甩动间，宁越把红魔剑收到了纳戒中，并且把雷池边角料拿了出来。
　　雷池边角料边料的坚硬程度，丝毫不亚于天宝。
　　利用雷池边角料去对付魔神葫芦，再好不过了。
　　“该死！”
　　魔神子知道宁越手中那块物体的威力，他忍不住的暗骂一声。
　　毕竟刚才他的后背，就是宁越利用那块物体给砸得凹陷下去的。
　　现在又看到宁越祭出它，并且还将大道之力缠绕在上面，魔神子岂能不震惊？
　　“杀！”
　　宁越并没有给魔神子过多的震惊时间，他不惜燃烧精血提升速度，手握雷池边角料，狠狠的砸向了魔神子的脑袋。
　　既然魔神子不投降，宁越也就没有留下他的必要了。
　　对付这种绝世神子，就应该一击毙命，不给他丝毫的机会。
　　“给我挡！”
　　情急之下，魔神子将魔神葫芦横在了脑袋前面，想要利用魔神葫芦挡住这一击。
　　咔嚓！
　　然而，清脆的声音响起，随后只见得魔神葫芦从中间一分为二，直接碎裂开来。
　　“什么？”
　　看到魔神葫芦碎裂成两半，魔神子眼眸睁大满脸的不可置信之色。
　　魔神葫芦可是天宝啊。
　　能砸碎天宝的东西，莫非是超越天宝的玄宝？
　　天仙之上是玄仙。
　　天仙的本命法宝是天宝，玄仙的本命法宝则是玄宝。
　　一般来说，天宝是很难将天宝击碎的，要想把天宝击碎，除非是更高级别的玄宝，才有可能。
　　“你不能杀我，我是群魔酒楼的绝世神子，如果你把我杀了，我们群魔酒楼的楼主，会把你挫骨扬灰的。”
　　情急之下，魔神子急忙大叫道。
　　毕竟在死亡面前，谁都会表现出心灵脆弱的一面。
　　“就算你们群魔酒楼的楼主来了，我也照杀不误。”
　　宁越丝毫不给魔神子机会，他手中的雷池边角料，狠狠砸在了魔神子的脑袋上。
　　砰！
　　雷池边角料的坚硬程度，连天宝都无法挡住，更何况是魔神子的脑袋了。
　　宁越一击过后，魔神子的脑袋当场炸裂开来，连元神都直接死亡。
　　甚至于，魔神子体内的大道之力，都被雷池边角料给吞噬掉。
　　“给我吞噬！”
　　魔神子虽死，但他体内的能量依然健在。
　　这么好的机会，宁越可不会浪费掉，他大口张开，直接开始吞噬魔神子体内的能量。
　　晋级到巅峰半步天仙后，宁越的吞噬能力大大增加。
　　就算吞噬完一个巅峰半步天仙级别的武者，也最多只需要用数秒钟罢了。


第1989章 整体冲击
　　“呼！”
　　从开始吞噬魔神子，到吞噬完毕，宁越总共用了不到十五秒的时间。
　　吞噬完魔神子后，宁越拍了拍肚子，长出了一口气。
　　虽然他并没有将修为提升分毫，但此时他体内的能量雄浑程度，明显增加了一倍之多。
　　唰！
　　这边宁越还未来得及歇息片刻，远处赵蕊就化为一道残影，径直朝这边飞来。
　　很显然，隐藏在虚空中的两个武者已经被赵蕊解决掉了。
　　只是宁越发现，赵蕊此时体内的大道之力，依然只有七道。
　　宁越深思。
　　看来不是在什么情况下，都能吞噬别人的大道之力的，要想将别人的大道之力化为己用，必须满足某些特定的条件。
　　当然了，这些条件宁越并不知道。
　　“准备一下，我们待会就去万魔岭。”
　　待赵蕊来到自己身边后，宁越直接开门见山的说道。
　　现在群魔城已经被魔神子全部炼化掉，再留在这里，已经没有了必要。
　　这个时候，提前一步去万魔岭，可能是最好的选择。
　　“没问题。”
　　赵蕊并没有什么意见，去万魔岭和留下来，对她来说都无大碍。
　　现在她身上有七道大道之力，必须要先稳定下来，然后才能继续去吞噬大道之力。
　　不然，就算搁在他面前的大道之力再多，他也无法吞噬。
　　唰唰！
　　接下来，宁越手腕甩动，将纳戒中的暗皇，宁路，无极神子等一并放了出来。
　　至于武破天，战神鹤等人，宁越则是让他们继续留在纳戒中。
　　毕竟接下来要去的是万魔岭，那里凶险无比，地仙在那里都无法立足，更何况是像武破天这样的人仙了。
　　“宁越，快把你的雷劫液交出来。”
　　刚从纳戒内出来，暗皇和宁路就冲着宁越吼叫道。
　　虽说他们待在纳戒内，但宁越的地仙大劫动静实在是太大了，并没能瞒过他们。
　　宁越那小子在渡人仙大劫的时候，就已经有众多雷劫液了，更何况是这次的地仙大劫。
　　在他们看来，宁越身上必然有很多的雷劫液。
　　“给你们！”
　　宁越早知道暗皇和宁路他们会开口索要，所以他手腕一抖，甩出两个玉瓶。
　　每个玉瓶内，都装满了雷劫液。
　　倒不是宁越不想给暗皇和宁路他们太多的雷劫液，而是以他们人仙大圆满的修为，就算给他们再多的雷劫液，他们也无法炼化掉，只能是浪费。
　　唰！
　　打发掉暗皇和宁路后，宁越再次取出一个稍大一点的玉瓶，将其丢给了人魔。
　　人魔本是天仙，只是体内有些隐疾而已。
　　以人魔的身体强度，足以消耗暗皇和宁路他们两倍的雷劫液。
　　“多谢。”
　　人魔冲着宁越道了声谢，随后便是拿着玉瓶退到了另外一侧。
　　其实人魔早就想要宁越的雷劫液了。
　　他很清楚，只要他能利用雷劫液消除掉体内的隐疾，那么他的实力就会瞬间暴增。
　　甚至，还可以解锁体内的一些封印，动用原先所不能动用的大道之力！
　　现在仙灵境无法承受住天仙级别强者的降临，所以谁的大道之力多，谁的大道之力强，谁就能称霸仙灵境！
　　人魔的大道之力，无论是品质还是威力，都比宁越他们的要强大很多。
　　毕竟他的大道之力，是经历过天仙劫的大道之力！
　　“你要不要雷劫液？”
　　宁越并没有直接给赵蕊雷劫液，而是看着她，问道。
　　对于赵蕊，宁越始终觉得她像个转世重修的老妖怪。
　　毕竟生吞大道之力，徒手厮杀劫云，这不是什么人都能做到的。
　　再说了，赵蕊已经承认过，她来自于高等位面的一个大势力。
　　既然来自于大势力，那么对于自己的雷劫液，应该不是太上心。
　　宁越身上的雷劫液本来就不多了，能省一定要省。
　　“暂时不需要。”
　　赵蕊摇了摇头，不过话音刚落，似乎想到了什么，继续道：“你可以给赵航一点雷劫液。”
　　“好吧。”
　　宁越点了点头。
　　既然赵蕊开口了，他也不好拒绝。
　　毕竟给赵航雷劫液，总比给赵蕊强。
　　以赵蕊的身体强度，她吞噬的雷劫液，估计比人魔还要多。
　　她是独灵体，而且还是高等位面大势力的强者。
　　保不准，她前世的修为比人魔还要强大呢。
　　而赵航就不一样了。
　　他的修为甚至连人仙都没有达到，只需要给他几滴雷劫液，就足以让他去冲击人仙了。
　　唰！
　　宁越先是将赵航从纳戒内放出，随后给了他三滴雷劫液。
　　宁越并没有让赵航亲自去吞噬炼化雷劫液，而是强行把三滴雷劫液打入了赵航的体内，并且帮助赵航加以炼化。
　　“去！”
　　在宁越帮助赵航炼化雷劫液的时候，赵蕊袖口甩动，突然扔出来一枚白色的丹药。
　　嘭！
　　这枚白色丹药突然化为了粉末状，从四面八方进入到航的体内。
　　“这枚丹药的品质……”宁越身为炼丹师，灵魂力强度达到了皇阶的程度，自然可以发现赵蕊拿出来的这枚丹药不同寻常。
　　单从丹药的品质上来看，并不亚于之前他从五指丹炉内得到的五指仙丹。
　　皇阶巅峰丹药！
　　五指仙丹的品阶，在皇阶巅峰到圣阶一品左右。
　　所以说，赵蕊给赵航的这一枚丹药品阶，最低也得是皇阶巅峰。
　　赵航现在只是圣人境界的修为，以他的身体强度，根本不可能将一整枚皇阶巅峰丹药都炼化掉。
　　“你帮他把这枚丹药炼化了。”
　　正当宁越感到疑惑的时候，赵蕊的声音突然在他的耳边响起。
　　“……”宁越满脸黑线。
　　他以为赵蕊会亲自出手帮助赵航呢，谁曾想，搞了半天还是要让他出手。
　　不过，宁越并没有抱怨什么，他双手连连挥动，猛然拍打在了赵航的背部。
　　体内灵魂力涌出，一股脑的进入到赵航的体内。
　　嗡嗡！
　　化灵诀运转到极致，宁越开始为赵航炼化体内的雷劫液，和皇阶巅峰丹药。
　　这片区域内，宁越在帮助赵航，暗皇和宁路他们两个在忙着炼化雷劫液冲击地仙。
　　人魔也在忙着炼化雷劫液，想要解除掉体内的封印。
　　至于赵蕊，则是在四周来回飞动，负责护法。
　　这么多人在这里修炼，没有人护法肯定不行。
　　而以赵蕊现在的实力，去替宁越他们护法，除非出现那种超级巅峰的强者，不然一些宵小之辈绝不敢过来捣乱。


第1990章 超乎想象
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　由于暗皇和宁路他们两个的修为是人仙大圆满境界，距离地仙只有一步之遥，所以他们在吞噬掉雷劫液后，首先出现了变化。
　　毫无疑问，他们的变化，就是头顶上方的空间，被黑压压的劫云所笼罩住。
　　地仙大劫！
　　这一刻，暗皇和宁路河他们两个的地仙大劫，同时到来。
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和宁路很有自知之明，他们并没有在此地过多的逗留，而是身形闪动，朝着远处冲去。
　　这片区域有宁越和赵航等人，如果他们在这里冲击地仙的话，肯定会受到影响。
　　所以，他们两个选择老老实实的飞到远处。
　　轰隆隆！
　　他们刚远离宁越等人，头顶的黑压压劫云，就发出了轰隆隆的声响。
　　紧接着，两道劫云应声砸下。
　　其中一道砸向了宁路，一道砸向了暗皇。
　　幸亏暗皇和宁路他们两个的距离比较远，不然的话，这两道劫云肯定会相互受到影响。
　　咔咔！
　　远处暗皇和宁路的地仙大劫刚开始，这边人魔体内就发出了咔咔的声响。
　　炼化掉宁越给自己的雷劫液后，人魔虽然还未将体内的隐疾彻底治好，但已经解开了一些封印。
　　也就是说，现在人魔已经可以动用一些大道之力了。
　　三道！
　　虽然人们只能动用三道大道之力，但是他的大道之力强度，甚至要比魔神子还要厉害。
　　也就是说，人魔可以和拥有六道大道之力的武者相抗衡。
　　“如果我再给你一些雷劫液，你最多能动用几道大道之力？”
　　宁越暂时将手掌从赵航的背部收回，冲着人魔问道。
　　毕竟待会要去万魔岭，如果人魔的实力能增强，对宁越来说也是好事。
　　“六道。”
　　人魔想了想，说道：“你再给我刚才那么多的雷劫液，我可以再解开体内的一小段封印，动用六道大道之力。”
　　“好！”
　　宁越没有丝毫的迟疑，直接从纳戒中取出一个玉瓶，将起扔给了人魔。
　　啪！
　　接过宁越递来的雷劫液，人魔嘴巴张开，将玉瓶吞入了口中。
　　咔嚓！
　　玉瓶碎裂，里面的雷劫液顺着人魔的喉咙，进入到人魔的体内。
　　咔咔咔！
　　数道清脆的声音响起，随后人魔浑身的气势再次增加。
　　之前，人魔只能发挥出上等半步天仙的实力，但是现在，他的修为已经恢复到了巅峰半步天仙境界。
　　嘭！
　　没过多久，一道闷声突然从人魔的体内传出。
　　随后，只见得三道大道之力浮现在人们的四周。
　　再加上刚才人魔解开封印放出的三道大道之力，现在人魔身上已经可以动用六道大道之力了。
　　毫不夸张的说，此时人魔的战斗力，已经跃居为这片区域的最强了。
　　就连赵蕊和宁越联手，都不一定是人魔的对手。
　　毕竟人魔的六道大道之力，可是经历过天仙雷劫的大道之力啊。
　　而宁越的大道之力，只是经历过地仙大劫，和经历过天仙大劫的大道之力，完全不可同日而语。
　　轰！
　　宁越还未来得及感慨，他身前的赵航就眼眸突然睁开，一股气势陡然冲出。
　　随后，赵航头顶上空出现了黑压压的劫云。
　　人仙大劫！
　　这一刻，赵航迎来了他自己的人仙大劫！
　　“后退！”
　　抬头看了看头顶上空的黑压压劫云，宁越双脚踏地，身体急速朝着远处飞遁。
　　虽说以宁越现在的实力，可以硬扛赵航的人仙大劫，但他并不打算这样做。
　　因为他去帮助赵航抵挡人仙大劫，那么最后的洗礼，则会被他分走一部分。
　　也就是说，依靠别人完成渡劫，和自己完成渡劫，好处差别还是很大的。
　　“宁越，你去看着暗皇和宁路他们，我来替赵航护法。”
　　再怎么说，赵航也是赵蕊的哥哥，所以对于赵航的人仙大劫，赵蕊并不想让宁越去帮忙。
　　她话音落下，随后便是盘旋在赵航四周，替赵航护法。
　　“好吧。”
　　宁越可不想去和赵蕊争这个护法的位置，他点了点头，随后身形闪动，冲向了暗皇和宁路那边。
　　暗皇是紫金吞天犬，宁路是世界树，他们两个的地仙大劫，并不简单。
　　虽然暗皇的地仙大劫很难和宁越抗衡，但宁路的地仙大劫，可就说不好了。
　　毕竟宁路的本体是世界树，而世界树在上古乃至是远古时期，都是直冲云霄的恐怖存在。
　　轰隆！
　　正当宁越在想着这些的时候，一道腰身粗细的劫云，猛然砸向了宁路。
　　巅峰半步天仙！
　　这一道劫云的威力，竟然达到了恐怖的巅峰半步天仙地步。
　　宁越震惊！
　　要知道，这只是宁路的前三道劫云而已。
　　前面的三道劫云已经强大到了这种地步，可想而知，后面的劫云会强大到何种程度？
　　轰隆！
　　这边宁越还在为宁路的恐怖劫云而感到震惊，另外一侧，突然有着一道劫云狠狠的砸向了暗皇！
　　地仙巅峰！
　　暗皇的这一道劫云威力，达到了地仙巅峰的境界。
　　“不愧为紫金吞天犬。”
　　宁越面色凝重。
　　在上古时期，吞天犬可是能和真龙媲美的恐怖种族。
　　而紫金吞天犬，乃是吞天犬一族的皇者。
　　暗皇能引动这么恐怖的劫云，倒是在宁越的意料之中。
　　轰隆隆！
　　由于暗皇和宁路都非常特别，所以他们的地仙大劫并不需要宁越去掺合一脚。
　　因为在宁越看来，单靠他们两个的实力，肯定可以渡过地仙大劫。
　　他所要做的，只是在这边看着，防止有宵小之辈闯入劫云当中，去干扰宁路和暗皇。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着，眨眼间，三个小时过去。
　　在这三个小时的时间内，暗皇和宁路的劫云威力，已经来到了巅峰半步天仙境界。
　　旁边赵航的人仙大劫已经结束，暗皇和宁路的地仙大劫，还在持续不断的增强着。
　　唰！
　　帮助赵航完成人仙大劫后，赵蕊就身形闪动，来到了宁越身边。
　　看着半空中不断增强的劫云，赵蕊沉声道：“等到了高等位面的时候，可以让他们两个跟我一起回去。”
　　“跟你一起回去？”
　　闻言，宁越先是一愣，随后疑惑的看着赵蕊。


第1991章 恐怖实力
　　“没错。”
　　赵蕊点了点头，随后解释道。
　　“他们两个的天赋很高，让他们跟我一起回去，可以最大限度的发挥出他们的天赋，让他们很快就能冲击到天仙境界。”
　　赵蕊知道暗皇是紫金吞天犬，但并不知道宁路的具体身份。
　　不过在赵蕊看来，既然宁路的地仙大劫可以和暗皇媲美，甚至略微的强过暗皇，那么宁路的身份必然也不会低。
　　她在高等位面的势力中，多少有些地位，让暗皇和宁路跟着她一起回去，总比跟在宁越身边好。
　　如果不是她知道宁越的性格很倔强，她甚至会直接邀请宁越和她一起回去。
　　“这个我暂时做不了主，等他们的地仙大劫结束后，你亲自去问他们，如果他们愿意跟你一起回去，我也不勉强。”
　　宁越并没有给赵蕊什么承诺，暗皇和宁路怎么想，他也不是很清楚。
　　如果现在贸然的答应赵蕊，极有可能会惹得暗皇和宁路不满。
　　“嗯，这个我自然知道。”
　　赵蕊轻微的点了点头，随后便不再言语。
　　说实话，此时的赵蕊是胸有成竹。
　　只要等暗皇和宁路的地仙大劫结束，她就会许诺一些让暗皇和宁路无法拒绝的好处。
　　轰隆！
　　远处半空中，暗皇和宁路的地仙大劫还在继续。
　　随着时间的推移，他们两个的劫云越来越强。
　　刚才劫云的威力还只相当于巅峰半步天仙的全力一击呢，现在，劫云的威力已经直追拥有一道大道之类的武者了。
　　“也不知道他们能不能抵挡的住。”
　　宁越微微皱眉，面色略显凝重。
　　到现在，暗皇和宁路的劫云威力，已经不逊色于宁越当初的劫云威力了。
　　毕竟他们两个，一个是紫金吞天犬，一个的本体是世界树。
　　轰！
　　轰！
　　就在这时，突然两道极其恐怖的劫云自半空中狠狠的砸下，目标，正是宁路和暗皇。
　　最后一道劫云！
　　很显然，这一道劫云乃是暗皇和宁路的最后一道劫云。
　　扛住了，他们顺利完成地仙大劫，接受雷劫液洗礼。
　　抗不住，那不好意思，他们会双双消散在天地间。
　　成败，看此一举！
　　“给我挡！”
　　危机时刻，暗皇和宁路皆是动用了权利，毫不留手的轰向劫云。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在暗皇和宁路强大的攻击下，冲向他们的最后一道劫云，同时发出了咔嚓的声响，一分为二。
　　劫云分列成两道之后，威力直接降低了一半。
　　这种情况下，暗皇和宁路自然很轻松的就能抵挡住劫云。
　　“呼！”
　　看到突然间的变化，宁越也忍不住的长出了一口气。
　　大局已定，接下来的事情，基本上已经确定。
　　嗡嗡！
　　果不其然，在暗皇和宁路抵挡住最后一道劫云后，半空中突然响起了嗡嗡的声响。
　　紧接着，两个金色的雷池浮现出来。
　　单从雷池的品质上来看，暗皇和宁路的雷池，只比宁越的雷池微微弱一点，但也差不了太多。
　　噗通！
　　噗通！
　　暗皇和宁路并没有在原地停留太久，他们直接纵身跃起，双双跳入到雷池当中。
　　雷劫液争先恐后的进入到他们的体内，在他们的全力炼化下，快速的减少着。
　　几乎每过几秒钟，雷池内的雷劫液就减少一部分。
　　顺利渡过地仙大劫，暗皇和宁路的修为也从人仙大圆满境界，提升到了巅峰半步天仙境界。
　　可以这么说，此时他们两个的战斗力，在未拥有大道之力的武者当中，已经算是最强的一批了。
　　当然，这只是他们还未经过雷劫洗礼的情况下。
　　一旦他们完成雷劫液洗礼，那么战斗力还会增加好几倍。
　　到了那时，就算他们身上没有大道之力，也可以和拥有大道之力的武者相抗衡，乃至是击杀。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　虽说暗皇和宁路吞噬雷劫液的速度很快，但一大池子的雷劫液，他们还是很难在短时间内全部吞噬完全的。
　　两个小时。
　　暗皇和宁路足足用了两个小时，方才将雷池内的雷劫液吞噬掉大半。
　　至于剩下的雷劫液，则是被他们两个收了起来，以备不时之需。
　　“宁越，吃我一拳。”
　　顺利完成雷劫液洗礼后，宁路双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　右手握拳，狠狠的轰向了宁越。
　　几乎每一次实力的提升，宁路都会去找宁越切磋一下，当然了，每一次宁路都会落得个惨败的下场。
　　屡败屡战。
　　用这四个字来形容宁路，再好不过了。
　　不过这一次，宁路可是成竹在胸。
　　首先，他的本体是世界树，其次，他从人仙大圆满境界，提升到了巅峰半步天仙境界。
　　最后，他还完成了雷劫液洗礼，得到了质的突破。
　　虽然他体内没有诞生出大道之力，但是他的暗金色枝条再次浮现，而且出现了六条。
　　六条暗金色枝条，意味着他的实力已经可以和拥有六道大道之力的武者媲美了。
　　“我也来！”
　　看到宁路出手，暗皇也没用有闲着，他四蹄蹬地，身体猛然间冲出。
　　暗皇虽然不是世界树，但他的本体可是紫金吞天啊。
　　顺利渡过地仙大劫，暗皇觉醒了一些体内尘封的传承记忆。
　　不过，暗皇觉醒的传承记忆，并不是他最强大的底牌，他最强大的底牌依然是他的吞噬之力。
　　吞天犬一族，会随着修为的提升，吞噬之力越来越强大。
　　之前修为低下，传承记忆没有觉醒，并不能彻底领悟吞噬的真谛。
　　现在他晋级到了巅峰半步天仙，又觉醒了传承记忆，已经隐隐的又要领悟吞噬真谛的意思了。
　　这个时候的暗皇，战斗力虽说比宁路弱一点，但也不会弱太多。
　　“就知道你们会和我切磋。”
　　望着不断靠近自己的宁路和暗皇，宁越翻了翻白眼，无奈的伸出了两个拳头。
　　既然他们要切磋，宁越自然不会扫了他们的兴。
　　体内元气缠绕在拳头上，宁越刹那间轰出两拳。
　　由于只是切磋，所以宁越并未动用大道之力。
　　毕竟大道之力威力很强大，稍有不慎便会误伤到人。
　　他和暗皇以及宁路之间只是简单的切磋罢了，没必要真的动用全力。


第1992章 被盯上了
　　“宁越的实力，比我想象中的还要强大很多。”
　　看到宁越云淡风轻的模样，人魔微微蹙眉，说道。
　　之前，人魔以为他的实力可以稳稳的压住宁越，再不济，也可以和宁越正面抗衡。
　　但是现在，人魔发现，纵然他身上的六道大道之力全部经历过天仙大劫的洗礼，他依然不能稳稳的压制住宁越。
　　因为宁越无论是身体坚硬程度，还是速度和反应，都比他只强不弱。
　　而且，宁越的六道大道之力完全融合为一体，变成了一道大道之力。
　　再加上宁越的这道大道之力经历过雷劫液的洗礼，此时的威力虽然不及经历过天仙大劫的大道之力，但也差不了太多了。
　　“的确不简单。”
　　人魔旁边，赵蕊也是面色略显凝重。
　　赵蕊暗自对比了一下她和宁越的实力，惊讶的发现，此时她已经无法彻底压制住宁越了。
　　换句话说，宁越完全具备了和她抗衡的资本。
　　这才过去多久？
　　距离她觉醒前世的记忆，到现在，最多也就是几天的时间罢了。
　　几天的时间内，她见证了一个几乎不可能完成的奇迹。
　　要知道，就算是在高等位面，像宁越这样的绝世鬼才，都非常少见。
　　除非一些星海深处的庞大势力中，才有可能出现一两个苗子。
　　砰！
　　砰！
　　这边，人魔和赵蕊还在为宁越展现出来的惊人实力而感到震惊，另外一侧，宁越和暗皇他们的切磋已经接近了尾声。
　　连续两道清脆的声音响起，随后只见得暗皇和宁路，齐刷刷的朝着后方退去。
　　很显然，这一次切磋，以宁越获胜而告终。
　　“我了个擦，宁越，你怎么这么强大？”
　　宁路和暗皇的身体在半空中划过一道优美的弧线，随后急速冲到宁越身边，惊讶道。
　　他们两个很震惊。
　　因为他们两个的实力，就算面对之前的魔神子都可以稍稍抗衡一二。
　　但是他们面对宁越，却犹如面对一片汪洋一般，有力使不出，毫无悬念的落败下来。
　　“我本来就这么强啊。”
　　宁越耸了耸肩，随后说道：“大家原地休养片刻，随后前往万魔岭。”
　　其实刚才宁越就想要前往万魔岭了，但是在出发之前，暗皇和宁路的地仙大劫来了。
　　鉴于这个原因，宁越只好留下来，等他们渡完大劫再走。
　　此时，他们两个的地仙大劫结束，而赵航也顺利晋级到了人仙，人魔也是解封了体内的一些封印，可以动用六道大道之力。
　　可以这么说，此时他们这些人的战斗力，已经达到了最巅峰的状态。
　　这个时候出发前往万魔岭，再好不过了。
　　宁越他们并未在这里停留太长时间，十分钟后，他们一行人便是齐刷刷的掠动，朝着万魔岭冲去。
　　嗡嗡！
　　宁越他们刚离开没多久，这片区域的虚空就出现了一道裂痕，随后，一个年轻武者显现了出来。
　　如果魔神子还活着的话，一定可以发现，这个年轻武者他非常熟悉。
　　天龙神子！
　　这个年轻武者不是别人，正是天机门的绝世神子，天龙神子。
　　“刚经历过一场大战，并且还有地仙大劫，人仙大劫的气息，甚至是……”天龙神子先是眸光在四周看了看，随后似乎感受到了什么，面色一变，沉声道：“天仙的气息！”
　　没错，天龙神子在这片区域内感受到了一丝天仙的气息。
　　虽然这丝天仙气息非常微弱，但依然被天龙神子敏锐的感知力给发现了。
　　毫无疑问，这丝天仙气息让天龙神子震惊。
　　“难道是有人在仙灵境晋级到了天仙？”
　　天龙神子微微蹙眉，喃喃道。
　　“亦或者是某个天宝发动了自杀式攻击？”
　　随后，天龙神子摇了摇头，将脑海中的这两个想法抛出掉。
　　因为他感受到的这丝天仙气息，虽然微弱，但非常真实。
　　就好像在他四周，有一个天仙级别的强者隐藏着一样。
　　“不好！”
　　突然间，天龙神子好像发现了什么似的，急忙双脚踏地，化为一道残影朝着远处狂奔而去。
　　哗啦！
　　天龙神子刚消失几秒钟，他原先所在的区域，就虚空炸开，紧接着一个武者显现出来。
　　“还是晚来一步。”
　　这个武者出现后，眸光便是直视天龙神子消失的方向，低声道：“九道大道之力，怪不得可以将五指圣丹内的印记抹除掉。”
　　五指仙人！
　　这个武者不是别人，正是五指丹炉的主人，五指仙人。
　　其实刚和五指丹炉以及五指圣丹失去联系的时候，五指仙人就想着要急速赶过来的。
　　但是那个时候，他由于有要紧的事情要办，所以就耽搁了。
　　等他事情办完，就第一时间马不停蹄的寻着气息赶来。
　　奈何，他还是来晚了一步。
　　“有一丝天机门的气息。”
　　五指仙人的鼻子在半空中嗅了片刻，随后面色变得阴冷了下来，冷声道：“我和你们天机门往来无仇，近日无怨，没想到你们竟然敢打我五指圣丹的主意，很好，非常好。”
　　咔咔！
　　由于愤怒，五指仙人双拳紧握，咔咔作响。
　　毫无疑问，五指仙人把之前的事情，归咎在了天机门的头上。
　　如果让天龙神子知道了五指仙人的想法，估计会直接气的吐血。
　　毕竟那件事情和他们天机门完全没有关系，相反，他们天机门还和宁越有着不共戴天之仇。
　　现在平白无故的多出了一个天仙级别的仇人，他岂能不郁闷？
　　“算你们运气好，咱们万魔岭再见！”
　　五指仙人深吸一口气，随后身体逐渐化为虚无，钻入到了虚空当中，消失不见。
　　这边发生的事情，宁越并不知道。
　　与此同时，他正在全速的朝着万魔岭赶去。
　　万魔岭内，有着整个仙灵境的大机缘。
　　而且据传闻，在万魔岭深处还有一道空间裂痕，从那道空间裂痕内，可以直接通往高等位面。
　　由于位面壁垒的影响，所以整个仙灵境的武者，数百年来，没有一个人可以飞升到高等位面。
　　现在有机会进入高等位面，整个仙灵境，乃至魔灵境的武者都疯狂了。
　　毕竟在他们看来，高层外面无论是元气浓郁程度还是资源，都要远远超过仙林金和魔链，竟这等低等位面。
　　只有去了高等外面，他们才有机会冲击人仙，地仙，乃至更高级别的天仙！


第1993章 穆云珊消息
　　全速前进了大概十几分钟后，宁越突然停下，冲着前方的虚空沉声喝道：“出来吧，我知道你们在那里。”
　　“有人？”
　　听到宁越的话语，他旁边的暗皇和宁路将目光移了过去。
　　不过，在暗皇和宁路看来，前方的虚空中并没有什么人啊，为何宁越会说有人？
　　“宁越说的没错。”
　　人魔和赵蕊相互对视一眼，随后一步跨出，浑身的气势陡然施展出来。
　　无论是人魔还是赵蕊，他们两个的实力都极其强大。
　　现在他们施展出气势压向虚空，虽然并没有动用全力，但寻常的巅峰半步天仙根本抵挡不住。
　　“别别别，我们出来！”
　　“千万别出手。”
　　“我们并无恶意啊。”
　　人魔和赵蕊刚将气势施展出来，虚空中就响起了几道急促的声音。
　　紧接着，数个武者从虚空中飞出。
　　“只有一个巅峰半步天仙，其余的修为在人仙到地仙不等。”
　　望着突然出现的数个武者，宁越喃喃道。
　　这些人的修为并不算太高，最高的也只是巅峰半步天仙罢了。
　　到现在，宁越基本上可以确定，眼前的这些人并不是冲着他来的，他只是凑巧碰上了而已。
　　“你们是什么人，为什么要隐藏在这里。”
　　虽然只是凑巧碰上了，但宁越依然要询问一下他们的目的是什么。
　　万一他们是圣神宫，或者群魔酒楼的人，那么放他们离开，就有点说不过去了。
　　毕竟宁越现在和群魔酒楼，圣神宫这些势力已经是不死不休的局面了，双方不是你死，就是我亡。
　　所以碰到圣神宫和群魔酒楼这些势力的人，宁越绝对不可能放过，只能是强势斩杀。
　　因为今天放走的敌人，过一段时间后，有可能会给给自己造成很大的麻烦。
　　“前辈不要杀我们，我们来自于太上九清宫，来这里主要是为了寻找我们的宫主。”
　　听到宁越阴冷的话语，其中那个巅峰半步天仙的白衣老者急忙说道。
　　“什么？
　　！”
　　宁越变色，浑身的气势猛然压向了白衣老者。
　　之所以宁越会如此的激动，是因为他这一世的母亲，穆云珊就是来自于太上九清空。
　　不过宁越记得很清楚，太上九清宫或许之前很强大，是庞然大物。
　　但是现在，充其量只是个末流势力罢了。
　　毕竟位面壁垒松动，好多强大的势力中，都有高等位面的强者降临下来。
　　宁越从武破天和战神鹤口中了解了一些消息，太上九清宫似乎并没有高等位面的强者降临下来啊。
　　为何现在会有数个强者在寻找太上九清宫的宫主？
　　“你们的宫主叫什么名字。”
　　宁越深吸口气，看着白衣老者，沉声问道。
　　现在宁越迫切的想要知道，白衣老者口中的宫主叫什么名字，是不是叫穆云珊。
　　如果真是穆云珊的话，那么他可就要好好的问问了。
　　“穆云珊。”
　　被宁越的气势压迫着，白衣老者浑身瑟瑟发抖，颤颤巍巍的说道。
　　由于不知道宁越和太上九清宫是什么关系，所以白衣老者此时的心情非常忐忑。
　　如果宁越和太上九清宫的关系很好，那么今天他们全部都不会死，甚至还有可能找到帮手，让宁越他们帮忙去寻找穆云珊。
　　毕竟白衣老者很清楚，宁越他们的实力非常强大，强大到可以和那些人抗衡。
　　可要是宁越他们和太上九清宫的关系很差，那么他这一次说出穆云珊的名子，无疑于相当于自曝，后果非常严重。
　　不过到了这个时候，白衣老者也无暇顾及太多，只能是听天由命了。
　　“说，穆云珊到底怎么了！”
　　宁越一步跨出，冷声道。
　　咔咔！
　　在宁越强大的气势下，不仅仅其他的人仙，地仙，双膝跪地，就连白衣老者都忍不住的跪倒下来。
　　甚至于，旁边的暗皇和宁路，都隐隐的有些招架不住。
　　暗皇和宁路很清楚，这一次宁愿是真的生气了。
　　“宫主在被圣神宫的人追杀！”
　　白衣老者强忍住浑身传来的痛楚，咬牙说道。
　　唰！
　　突然间，宁越收回气势，一切恢复了平静。
　　“知道你们的宫主此时在哪吗。”
　　收回气势后，宁越平静的看着白衣老者，问道。
　　白衣老者不知道宁越葫芦里卖的是什么药，他想了想，老实说道：“宫主这时候应该已经到了万魔岭，因为我们上次分开的时候说过，最后在万魔岭集合。”
　　“万魔岭么。”
　　宁越眼眸冒出一抹阴冷的神色，随后一把抓住白衣老者的肩膀，朝着万魔岭冲去。
　　并且，宁越一边飞驰，一边问道：“圣神宫的人为什么会追杀你们的宫主。”
　　“个中缘由我也不是特别清楚，我只是知道在我们的宫主手中，好像有一样圣神宫的绝世神子点名要的东西。”
　　白衣老者不敢怠慢，急忙解释道。
　　“圣神宫的绝世神子？”
　　宁越微微蹙眉。
　　一般来说，在强大的势力当中，绝世神子并不是只有一个。
　　甚至有的势力中，绝世神子一共有十几个，乃至是更多。
　　“知道圣神宫的那个绝世神子身上一共有几道大道之力吗？”
　　宁越再次问道。
　　“具体有几道大道之力，我并不是很清楚，但我知道，我宗门中一个拥有五大道之力的天才，在圣神宫的绝世神子手中，连一招都没能坚持住，就被轰杀掉。”
　　白衣老者说道，不过说这些话的时候，白衣老者还隐隐的有些后怕。
　　当时的情况非常惨烈，如果不是宗门中的一个拥有六道大道之力的长老，拼尽全力的抵挡住圣神宫的绝世神子，估计他们这些人全部都得死。
　　“一招秒杀拥有五道大道之力的强者。”
　　宁越面色略显凝重。
　　倒不是因为宁越惧怕圣神宫的那个绝世神子，说实话，一招轰杀拥有五大道之力的强者，宁越也能做到。
　　宁越担心的，是他这一世的母亲穆云珊究竟能否坚持到他过去。
　　“对了，你们的宫主穆云珊现在是什么实力？”
　　突然，宁越好似想到了什么，看着白衣老者问道。
　　在宁越看来，既然他母亲穆云珊能在圣神宫的绝世神子手中逃走，虽然有别人的帮忙，但本身的实力，必然不会太弱。


第1994章 万魔岭前
　　“宫主的实力比我要强很多，至于她身上有几道大道之力，我不是特别清楚。”
　　事到如今，白衣老者已经知道了宁越是友非敌，所以对于宁越的询问，他是知无不言，言无不尽。
　　甚至于，白衣老者还告诉了宁越一些秘辛。
　　“传闻，元始魔宗的绝世神子也掺和了进来，不过圣神宫的绝世神子为了活捉宫主，抢夺宫主手中的东西，而元始魔宗的绝世神子，则是单纯的想要借助宫主，逼出她的夫君。”
　　唰！
　　听到白衣老者这句话，宁越面色唰的一下阴冷了下来。
　　穆云珊是他的母亲，而穆云珊的夫君，不正是他的父亲宁海吗？
　　自从上次一别，他再也没有见过他这一世的父亲宁海。
　　毕竟宁海说过，要找个地方去提升修为，让他不必挂念。
　　之前宁越修为低下，即使找到宁海，也无法帮助到什么。
　　但是现在不一样了。
　　宁越不但晋级到了巅峰半步天仙，甚至身上还有六道恐怖的大道之力。
　　可以这么说，宁越此时的战斗力，已经达到了有史以来的最巅峰！
　　“全速前进！”
　　宁越没有再继续问下去，他体内元气翻滚，速度瞬间又提升了一倍。
　　唰！
　　宁越的速度非常快，快到了极点。
　　在他身后，暗皇和宁路等人，纷纷叫苦不堪。
　　他们的速度怎么可能和宁越想比？
　　要知道，就算宁越不把速度提升到极限，他们追赶起来都有点吃力，更何况是将速度提升到极限了。
　　“让宁越先去，我们在后面跟着。”
　　人魔想了想，说道。
　　毕竟宁越的实力很强，就算先一步到达万魔岭，也不会遇到什么危险。
　　他们稍稍放慢速度，还可以照顾一下太上九清宫的那些人仙，地仙们。
　　赵蕊并没有什么想法。
　　她的目的是暗皇和宁路，只要能让暗皇和宁路跟着她一起去高等位面，就是成功的。
　　至于宁越去不去，她没办法强求，也管不了。
　　同一时刻。
　　万魔岭。
　　万魔岭距离群魔酒楼，并不算特别遥远。
　　此时，在万魔岭前方的一片空地内，早已聚集了成百上千个武者。
　　这些武者的修为，从至尊境到巅峰地仙不等。
　　很显然，这些人过来只是凑个热闹，很难获得机缘。
　　甚至于，就算万魔岭前的封印被打开了，这些人也绝不可能进去。
　　唰！
　　万魔岭前的安静被打破。
　　一道残影以一种极其可怕的速度，冲进了人群当中。
　　轰隆！
　　这道残影刚冲入人群，她四周的虚空就突然炸裂开来。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“到底发生了什么事情，是谁把我的腿打断了！”
　　“为什么我的修为跌落到了造化境！”
　　“不好，有巅峰强者出手！”
　　“……
　　……”强大的攻击过后，这片区域内，足足有数十个武者被轰杀掉。
　　噗嗤！
　　至于刚才飞过来的残影，则是侥幸活了下来。
　　不过，即使她侥幸活了下来，也是被强大的攻击轰的喷出数口殷红的鲜血，气息急剧降低。
　　短短的时间内，这个武者身上的气息，就从巅峰半步天仙降低到了地仙初期左右！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这个武者刚喷出鲜血没多久，她四周的虚空就陡然裂开，紧接着三道身影重重的摔在了她的四周。
　　“宫主……
　　快……
　　噗！”
　　其中一个老者艰难的抬头，嘴巴张开，刚想说些什么，却是猛然喷出一口鲜血，当场死亡。
　　哗啦！
　　这时候，半空中的虚空再次裂开。
　　一行数个武者，从虚空中缓缓走出。
　　嘶！
　　这几个武者刚出现，整个万魔岭前，大家都是倒吸了一口凉气。
　　恐怖！
　　这几个武者浑身散发出来的气息，最弱的也是巅峰半步天仙境界！
　　至于后面的那个年轻武者，虽然看起来没有什么特别之处，但他给众人的压力，是最大的。
　　“是圣神宫的绝世神子！”
　　突然，有认识年轻武者的人惊叫道。
　　“圣神宫的绝世神子？
　　他不是早就来了吗。”
　　有人疑惑的指着另外一边。
　　在那边，同样有着一个年轻武者。
　　之前就有人说过，那个年轻武者是圣神宫的绝世神子。
　　为何现在又出来一个人，也是圣神宫的绝世神子？
　　“你怕是失了智。”
　　刚才说话的武者冷声道：“圣神宫何其之大，门派内的神子很多，真正能称之为绝世神子的，身上最少也得有五道大道之力！
　　至于其他的人，充其量只能称之为神子，连绝世神子的边都粘不上！”
　　呼！
　　听到这个武者的解释，众人终于明白过来。
　　原来现在出现的人，才是圣神宫真正的绝世神子啊。
　　唰！
　　正当众人感到震惊的时候，另外一边，那个之前还被众人拥戴的神子，急忙飞了过来。
　　“恭迎易洪神子！”
　　这个神子表情非常恭敬，甚至脑袋都快低到了胸口。
　　被换做易洪神子的年轻武者摆了摆手，淡淡道：“铭神子，你有没有见过吴神子。”
　　在圣神宫中有一个规定。
　　所有的神子之间，见面称呼都要带着神子。
　　不然的话，会被剥夺神子之位。
　　所以，纵然易洪神子比铭神子的身份地位高很多倍，依然要称呼铭神子一句神子。
　　“吴神子好像跟随元始魔宗的何神子，群魔酒楼的魔神子去了群魔城。”
　　铭神子不敢怠慢，急忙说道。
　　“去了群魔城么。”
　　易洪神子微微蹙眉，随后右手掐指算了算。
　　轰！
　　半响，易洪神子浑身的气势突然施展出来，压向了四方。
　　“到底发生了什么事情，求易洪神子放过啊。”
　　“易洪神子，我们和圣神宫往来无仇，近日无怨，求别杀我们。”
　　“我愿意加入圣神宫，只求易洪神子放我一命。”
　　在易洪神子强大的气势压迫下，一些没有骨气的武者，直接开始投诚。
　　唰！
　　所幸，易洪神子并未施展出气势太久，他眼眸直视铭神子，道：“你去群魔城查查，究竟是什么人杀了吴神子。”
　　“是。”
　　铭神子急忙点头，随后身形闪动，朝着群魔城冲去。
　　虽然内心极度不甘心，但铭神子可不敢多说什么。
　　毕竟易洪神子的实力，比他强大太多了。
　　易洪神子想要杀他，可能只需要动用一根手指头就行。


第1995章 神秘木棍
　　铭神子刚离开，易洪神子便是稍稍后退，双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着太上九清宫的宫主，穆云珊。
　　“将那样东西交出来。”
　　易洪神子还未说话，他旁边的一个中年男子就一步跨出，冷声道：“不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　巨灵神将！
　　这个中年男子，乃是易洪神子的跟班，巨灵神将。
　　巨灵神将的修为，是巅峰半步天仙，身上拥有五道大道之力。
　　自从来到仙灵境以后，易洪神子就没有出手过。
　　他们遇到的所有事情，都是巨灵神将出手解决的。
　　现在面对穆云珊，易洪神子自然是选择让巨灵神将出手。
　　毕竟在万魔岭前，有元始魔宗，群魔酒楼，天机门等强大实力的神子。
　　在未进入万魔岭前，易洪神子并不想过多的暴露出自己的实力。
　　“我呸，想要那样东西，也得你有那个本事才行！”
　　穆云珊冷眼看着巨灵神将，道：“就算我把那样东西毁掉，都不会把它交给你的。”
　　“你找死！”
　　看到穆云珊冥顽不灵，巨灵神将眼眸突然瞪出一道寒芒，旋即身形暴掠而出。
　　巨灵神将的速度，一点也不必他眼眸中瞪出的寒芒慢。
　　几乎在刹那间，巨灵神将就和寒芒一起来到了穆云珊面前。
　　“我再问你最后一次，交还是不交！”
　　巨灵神将浑身气势施展出来，疯狂的压向穆云珊，恶狠狠道。
　　说实话，别看巨灵神将气势十足，但他并不敢真的击杀穆云珊。
　　毕竟在穆云珊身上，有着易洪神子需要的东西。
　　如果他贸然出手击杀了穆云珊，估计易洪神子第一个就不会放过他。
　　他之所以施展出气势，寒芒，疯狂压向穆云珊，为的就是让穆云珊妥协！
　　“不交！”
　　穆云珊一边艰难的抵挡巨灵神将的气势压迫，一边说道：“我倒要看看，你今天能把我怎么样！”
　　“气死我了！”
　　巨灵神将气的鼻子都歪了。
　　他真是杀也杀不了，动也动不了，有气无处撒。
　　“只要能得到那样东西，我不管你用什么方法。”
　　就在巨灵神将感到一筹莫展的时候，易洪神子淡漠的话语，突然在他的耳边响起。
　　闻言，巨灵神将先是微微一愣，随后面色变得狂喜起来。
　　易洪神子的话已经说的非常明白了。
　　只要不击杀穆云珊，他怎么做都行！
　　咔咔咔！
　　于是，巨灵神将扭了扭脖子，发出了咔咔的声响。
　　“既然你冥顽不灵，我只好让你见识一下我的厉害了。”
　　巨灵神将心神一动，直接将身边的寒芒甩出。
　　咻！
　　寒芒速度很快，转瞬就来到了穆云珊身前。
　　噗嗤！
　　在寒芒的强大攻击下，穆云珊当场喷出了一口殷红的鲜血，本就微弱的气息，此时变得更加微弱。
　　“我再问你最后一遍，交还是不交！”
　　巨灵神将一步跨出，浑身气势再次施展出来，第二次疯狂的压向穆云珊。
　　原本穆云珊的气息就很微弱，抵挡住寒芒已经消耗了她体内绝大部分的元气，现在巨灵神将的这一次气势压迫，很显然，她抵挡不住了。
　　咔咔咔咔！
　　只听得穆云珊身上传出了咔咔的声响，骨骼隐隐的有要断裂的趋势。
　　“你找死！”
　　然而，就在穆云珊快要坚持不住的时候，突然有着一道吼叫声，自远处传来。
　　咔擦！
　　紧接着，虚空炸开，一个中年男子陡然显现出来。
　　“不好！”
　　看到突然出现的中年男子，巨灵神将面色微变，急忙后撤。
　　巨灵神将可不是笨蛋，他自然能看出这个中年男子的强大之处。
　　六道！
　　从中年男子身上，巨灵神将感受到了足足六道大道之力的气息。
　　要知道，就连巨灵神将自己，身上也只有五道大道之力啊。
　　面对拥有六道大道之力的中年男子，巨灵神将怎么去抵挡？
　　于是，巨灵神将急忙扭头看向了易洪神子，想要让易洪神子出手帮忙。
　　不过，此时的易洪神子，显然没有要出手的意思。
　　他双手依然是环抱在胸前，饶有兴趣的盯着突然出现的中年男子，喃喃道：“终于是出来了吗，元始魔宗的元霸神子，应该也来了。”
　　轰隆！
　　果不其然。
　　易洪神子口中的低语声刚落下，中年男子身边的虚空就陡然炸开，随后一个年轻男子从虚空中走出。
　　元霸神子！
　　年轻男子正是易洪口中的元霸神子，元始魔宗的绝世神子，实力和易洪神子相当。
　　元霸神子出现后，直接右手伸出，抓向了中年男子。
　　一开始，元霸神子的右手很小。
　　但是随着不断的前行，他的右手越来越大，到最后，甚至将中年男子给笼罩在了里面。
　　“珊珊，把那样东西交给我！”
　　中年男子抬头看了看元霸神子的巨大手掌，急忙冲着穆云珊叫道。
　　“给你！”
　　穆云珊并未有丝毫的迟疑，直接从怀中掏出一个圆形木棍，扔给了中年男子。
　　“给我破！”
　　中年男子一把抓住木棍，全身元气注入到了木棍内，随后凌空一棍戳出。
　　砰！
　　中年男子手中的木棍刚和元霸神子的手掌撞击在一起，就发出了一道清脆的声响。
　　随后，只见得元霸神子的手掌急速变小，缩了回去。
　　“那是什么法宝？”
　　“竟然可以挡住元霸神子的全力一击！”
　　“哼！
　　什么元霸神子的全力一击，依我看，元霸神子充其量动用了一成的力道罢了。”
　　“没错，元霸神子可是元始魔宗的绝世神子，实力和易洪神子相当，怎么可能连一根破木棍都抵挡不住。”
　　“……
　　……”四周的武者议论纷纷。
　　巨大部分武者，都元霸神子最多动用了一成的力道而已。
　　不过身为当事人，元霸神子此时面色极其阴冷，甚至浑身都在忍不住的颤抖着。
　　现在，元霸神子有点后悔。
　　能挡住他一击的法宝，最少也得是天宝层次！
　　当初他和易洪神子商量好了，他去追击穆云珊的夫君宁海，易洪神子对付穆云珊。
　　最后的分配，也是宁海归他，穆云珊以及身上的所有东西，归易洪神子。
　　这时候看到穆云珊拿出的木棍威力如此强大，说实话，元霸神子的内心是非常非常后悔的。


第1996章 赶来
　　“易洪神子，那根木棍到底是什么法宝？”
　　虽然后悔，但元霸神子还未丧失理智。
　　他转身看着易洪神子，疑惑道：“为何我感觉它不像是天宝呢？”
　　“你的感觉没有错，它的确不是天宝。”
　　易洪神子点了点头，随后说道：“关于它具体是什么材质，我到现在还没有搞清楚。”
　　“要不这样，那根木棍给我，宁海和穆云珊归你。”
　　元霸神子眼珠转动，突然说道。
　　元霸神子的意思很明显，他看上了木棍，想要把它夺过来。
　　至于他原先看好的宁海，不要也罢。
　　毕竟高等位面也有战神体，他完全没有必要去纠结宁海一个。
　　“你当真想要那根木棍？”
　　易洪神子突然看着元霸神子，饶有兴趣道：“我可以和你交换，不过希望你待会不要后悔。”
　　“后悔？
　　笑话，我元霸从来没有后悔过！”
　　元霸神子眉头上挑，傲然道：“既然你把木棍转让给我了，那么接下来的战斗，就不需要你参与了，我自己就能解决。”
　　咻！
　　声音刚落下，元霸神子便是双脚踏地，急速冲向了宁海和穆云珊。
　　元霸神子很想要宁海手中木棍，所以他刚和易洪神子商量好，就开始疯狂的出手。
　　“你先退后一步。”
　　宁海早知道元霸神子会出手，他将穆云珊护在身后，右手紧握木棍，狠狠盯着元霸神子。
　　元霸神子虽强，但他可是有着极其特殊的木棍啊。
　　此时的情况，明显是一棍在手，天下我有。
　　“元霸拳！”
　　元霸神子眨眼间便是来到宁海身边，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了宁海的脑袋。
　　元霸神子一拳势大力沉，如果宁海不幸被轰中的话，肯定会当场惨死。
　　毕竟宁海身上只有六道大道之力，而元霸神子身上的大道之力，要比他多很多。
　　“去！”
　　危急时刻，宁海手中木棍凌空挥动，避无可避的和元霸神子的拳头撞击在了一起。
　　砰！
　　清脆的声音响起，随后只见得两道身影，齐刷刷的后退。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，宁海右手紧紧握住木棍，剧烈的撕扯力，使得他虎口处都溢出了鲜血。
　　反观元霸神子，虽然也后退了，但和宁海相比，明显要好很多。
　　“交出木棍，我可以放你一条狗命！”
　　元霸神子冷眼看着宁海，沉声道：“不然的话，明年的今天就是你的忌日！”
　　“哼！
　　有本事自己来拿。”
　　宁海冷哼一声，丝毫不退让。
　　虽然元霸神子的实力很强，但是宁海手握神秘木棍，短时间内肯定不会落败。
　　在宁海看来，他依靠神秘木棍，坚持几分钟还是不成问题的。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
　　元霸神子眼眸中激射出一道精光，旋即双脚踏地，身体再次冲出。
　　这一次，元霸神子下定决心，无论如何都要把神秘木棍夺过来！
　　唰！
　　万魔岭前发生的事情，宁越并不是很清楚。
　　此时，他右手抓着白衣老者，正在全速朝着万魔岭赶去。
　　宁越的速度很快，至于他后方的暗皇和宁路等人，皆是早已看不到踪影。
　　“快点，再快点！”
　　由于宁越心系穆云珊和宁海的安危，所以他不断的提速。
　　随着速度的提升，白衣老者隐隐的有些坚持不住。
　　白衣老者虽然是巅峰半步天仙的修为，但他身上并没有大道之力。
　　可以这么说，在宁越如此恐怖的速度下，就算拥有一道大道之力的武者都不一定能坚持下来，更何况是白衣老者了。
　　如果不是宁越施展出护体真元将白衣老者包裹住，此时的白衣来着早已化为了虚无。
　　唰！
　　全速前进了一段时间后，宁越突然停了下来。
　　“谁！”
　　眼眸死死盯着前方的虚空，宁越冷声道。
　　“老头，我问你，你知不知道……”虚空裂开，一个年轻武者从虚空中缓缓走出。
　　这个年轻武者先是盯着白衣老者看了看，随后目光落在了宁越身上。
　　“咦？
　　你身上竟然也有一道大道之力。”
　　年轻武者盯着宁越，问道：“你们从群魔城那边来的时候，有没有见到圣神宫的吴神子。”
　　宁越身上的大道之力，可以融合，也可以分散。
　　这时候，他就是将六道大道之力全部融合在了一起，所以在年轻武者看来，他身上只有一道大道之力而已。
　　“你找吴神子？
　　那你是什么人？”
　　宁越本来不想管这个年轻武者的，但是当他听到年轻武者的话语时，不由得道：“难道你也是圣神宫的人？”
　　“小子，擦亮你的狗眼看看，我是圣神宫的铭神子，实力比吴神子不知道强大了多少……
　　你要干嘛！”
　　铭神子夸奖自己的话语还未落下，就眼眸睁大，惊讶道。
　　毫无疑问，当宁越听到铭神子是圣神宫的人后，二话不说，直接决定出手。
　　反正他和圣神宫的人早已是水火不容，再见到圣神宫的神子，他自然不会再留手。
　　“小子你找死！”
　　望着不断冲向自己的宁越，铭神子眼眸睁大，顿时暴怒道。
　　铭神子很愤怒。
　　他愤怒的原因，是什么阿猫阿狗都对敢对他出手。
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　铭神子双拳紧握，径直轰向了宁越脑袋。
　　虽说铭神子这一拳的目标是宁越的脑袋，但宁越的拳头，已然是来到他的身前。
　　无奈，他只好迎了上去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　下一刻。
　　极其清脆的声音响起。
　　随后只见得铭神子的身体，犹如断了线的风筝似的，直勾勾的朝着地面摔去。
　　咔擦！
　　肉体撞击地面的声音传出。
　　由于是双脚着地，所以铭神子当场双脚断裂。
　　再加上他的拳头被宁越轰断，所以这一刻，他双脚双手尽数断裂开来！
　　“你给我老实点！”
　　一击得手，宁越并未停下来，而是追身而上。
　　他体内的大道之力涌出，将铭神子给牢牢的封印住。
　　旋即，宁越左手抓着铭神子，右手抓着白衣老者，径直朝着万魔岭那边飞去。
　　从宁越出手，到击败铭神子，一共也就用了几秒钟的时间罢了。
　　直到宁越离开后许久，暗皇和宁路他们方才赶到这里。


第1997章 齐出手
　　“刚经历过一场大战。”
　　毫无疑问，暗皇和宁路他们选择停了下来。
　　宁路面色凝重，沉声道：“其中一方应该是宁越，至于另外一方，应该是一个拥有大道之力的强者。”
　　“没错，另外一个人身上有五道大道之力。”
　　人魔点了点头，说道：“如果我没猜错，获胜的一方应该是宁越。”
　　人魔看的很准确。
　　虽然现在人魔的实力下降很多，但再怎么说，他上一世也是天仙级别的强者，而且还是天仙中期的修为。
　　可以这么说，除非武者身上有特殊的隐匿气息手段，不然以人魔的感知力，很轻松就能判断出对方身上有几道大道之力。
　　“我们继续前进。”
　　人魔他们并未在这片区域停留，他们双脚踏地，身体齐刷刷掠出。
　　嗡嗡！
　　人魔等人刚离开没多久，这片区域的虚空就发出了嗡嗡的声响，紧接着，一个武者显现出来。
　　天龙神子！
　　毫无疑问，这个武者正是天机门的绝世神子，天龙神子。
　　“还是来晚一步。”
　　天龙神子面色凝重，抬头看了看万魔岭的方向，随后身形闪动，径直冲出。
　　咔擦！
　　天龙神子刚消失，他所在的区域，虚空就陡然裂开。
　　五指仙人！
　　这次出现的武者，不是别人，乃是五指仙人。
　　由于五指仙人认为他的五指圣丹是被天龙神子夺走的，所以他的目标，定在了天龙神子身上。
　　天龙神子去哪，他就去哪！
　　唰！
　　并未在这里停留分毫时间，五指仙人就化为一道残影，消失不见。
　　与此同时，万魔岭前。
　　噗嗤！
　　虽说宁海手持神秘木棍，但元霸神子可是元始魔宗的顶级神子，实力强大无比。
　　起初宁海还能利用神秘木棍和元霸神子稍稍抗衡，可是随着时间的推移，他的颓势越来越明显。
　　到最后，元霸神子抓住机会，一拳轰在了他的胸膛上面。
　　胸前传来的巨大力道，直接令得宁海倒飞出去，重重的摔倒在了地上。
　　口中殷红鲜血喷出，宁海的气息急剧降低！
　　“我再问你最后一遍，木棍，你交还是不交！”
　　一招得手，元霸神子一步跨出，冷声道。
　　“我呸！”
　　宁海艰难的从地上站了起来，恶狠狠道：“就算我死，也得啃下你一块肉！”
　　随着宁海口中话语的落下，他体内的战神体血液，开始疯狂的燃烧起来。
　　宁海和宁越一样，都是战神体。
　　不过从宁海现在燃烧的战神体血液数量来看，他的战神体觉醒程度，要比宁越高了很多。
　　战神体一脉，有着独特的手段。
　　燃烧血液，提升实力。
　　轰！
　　宁海刚燃烧数滴战神体血液，他浑身的气势就开始疯狂的飙升着。
　　“呦呵，我倒要看看，你究竟能翻起什么浪花。”
　　元霸神子双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁海。
　　在元霸神子看来，他吃定宁海了，所以才表现的云淡风轻。
　　因为宁海燃烧血液，提升的只是气势，大道之力并不会增加。
　　而他身上的大道之力，比宁海足足多了数道。
　　除非宁海能将气势提升到天仙境界，否则依然是他手中的羔羊，翻不起什么浪花。
　　“杀！”
　　将体内的战神体血液燃烧一大半之后，宁海手持神秘木棍，再次袭出。
　　宁海可不是傻瓜。
　　他自然知道在这个时候提升气势没有多大的用处，所以他悄然的将燃烧血液带来的能量，转移到了神秘木棍内。
　　木棍材质特殊，又能吸收能量。
　　注入了巨大部分的能量后，宁海可以很明显的感觉到，神秘木棍的威力最少增强了一成！
　　“雕虫小技。”
　　面对不断冲向自己的宁海，元霸神子撇了撇嘴，随手挥出一拳。
　　这一拳，元霸神子动用了所有的大道之力。
　　之前和宁海交手的时候，元霸神子最多动用六道大道之力，为的是夺取神秘木棍，而不击杀宁海。
　　再怎么说，宁海不属于他，而是属于易洪神子。
　　但是现在，元霸神子决定动用全力击杀宁海了。
　　至于易洪神子那边，他暂时不会去想。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到元霸神子动用了全力，易洪神子眼眸睁大，忍不住的大骂道：“咱们可是事先说好了的，宁海和穆云珊归我，那根神秘木棍归你，现在你这样做，明显是违背了诺言。”
　　易洪神子很愤怒。
　　不过，愤怒归愤怒，此时易洪神子可不会去掺和一脚。
　　毕竟元霸神子发起疯来，还是让他有所忌惮的。
　　“待会再和你算账！”
　　易洪神子冷冷的扫了元霸神子一眼，随后身形掠动，径直冲向了穆云珊。
　　易洪神子可不想再等了。
　　万一再等下去，等元霸神子腾出手来，肯定会对穆云珊出手。
　　他所要做的，就是在元霸神子夺取木棍之前，将穆云珊抢到手。
　　至于待会要不要去横插一脚，则是要看情况行事。
　　“你要干嘛！”
　　虽说宁海手持木棍和元霸神子在交战，但他的注意力，却有一部分放在了穆云珊身上。
　　尤其是当他看到易洪神子冲向穆云珊时，更是当场暴怒，想要逼退元霸神子赶过去救援。
　　然而，元霸神子怎么可能给他这个机会？
　　“你还是乖乖的投降吧，不然你们两个都得死。”
　　元霸神子一拳轰向了宁海的脑袋。
　　叮！
　　所幸。
　　危急时刻，宁海将神秘木棍横在了脑袋前面，堪堪的挡住了元霸神子的这一拳。
　　如果不是宁海反应及时，单靠元霸神子的这一拳，就足以让他的脑袋开花。
　　“嘿嘿嘿，要怪就怪你们太上九清宫不识好歹，仗着有高等位面的几个破神子降临下来，就不听候我的调遣，既然如此，我只好把你们太上九清宫的人通通杀光，然后把你抓过来好好研究研究了。”
　　易洪神子嘿嘿一笑，盯着穆云珊阴测测道：“识相的话，你乖乖的放弃抵抗，这样兴许还能少一点痛苦，不然，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“你想让谁知道花儿为什么那样红？”
　　易洪神子口中阴测测的话语刚刚落下，便是有着一道阴冷的声音，在这片区域响彻而起！


第1998章 对抗
　　“谁？
　　！”
　　耳边传来的话语，令得易洪神子面色阴沉到了极点。
　　毫无疑问，易洪神子并未发现有人过来。
　　能瞒过他强大感知力的武者，不是实力强悍，就是有着特殊的隐匿术法！
　　无论是哪种情况，都让易洪神子非常的愤怒。
　　如果是实力强悍，他肯定要把对方大卸八块，因为只有这样，才能一解他心头之恨。
　　如果有着特殊的隐匿术法，那么则是更要出手轰杀对方了。
　　要知道，特殊的隐匿术法，就算在高等位面，都极其珍贵。
　　试想一下，两个强者交手，你不知道对方的具体修为，而对方却对你的修为了如指掌。
　　劣势，瞬间就展现出来了。
　　“杀你的人！”
　　回应易洪神子的，是一道淡漠的声音。
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　易洪神子冷哼一声，随后一拳轰向了穆云珊的脑袋。
　　易洪神子这一拳，直接动用了三道大道之力。
　　看得出来，易洪神子想要以穆云珊为诱饵，逼迫虚空中的武者出现。
　　毕竟穆云珊身上只有两道大道之力，要是虚空中的武者不出现，这时候穆云珊必死无疑！
　　咻！
　　眼看易洪神子的拳头就要轰在穆云珊的脑袋上，穆云珊身旁的虚空，陡然炸裂开来。
　　随后，一个年轻武者显现出来。
　　“是你！”
　　看到突然显现出来的武者，易洪神子眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　毫无疑问，突然出现的这个武者易洪神子认识，而且很熟悉。
　　铭神子！
　　来自于圣神宫的人，身上拥有五道大道之力的铭神子！
　　“你是不是找死！”
　　易洪神子暴怒，他把铭神子当成了刚才说话的武者。
　　“呜呜呜！”
　　看到易洪神子的神态，铭神子急忙张嘴，想要说些什么。
　　然而，他的喉咙早已被宁越封锁住，使得他无法发出声音。
　　“给我死！”
　　易洪神子无法容忍门派中的人背叛他，所以他的拳头直接调转方向，轰向了铭神子。
　　砰！
　　势大力沉的一拳。
　　当场将铭神子的脑袋轰的炸裂开来。
　　轰爆铭神子的脑袋后，易洪神子还不解气，他施展出底牌，将铭神子的元神和大道之力全部拘禁起来，一并毁掉。
　　易洪神子和宁越以及赵蕊不太一样，他并不能吞噬别人的大道之力。
　　所以，对于铭神子的大道之力，他选择毁掉。
　　“不好！”
　　刚击杀掉铭神子，易洪神子就意识到了不妙，急忙后退。
　　只不过，这个时候易洪神子才想着后退，明显慢了半拍。
　　在他身旁，一个略显消瘦的身影，突然显现出来。
　　这个武者出现后，二话不说，直接轰出一拳。
　　嗤嗤！
　　拳头和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　宁越！
　　这个武者不是别人，正是宁越。
　　之所以宁越没有第一时间出手，而是选择让铭神子打头阵，倒不是因为他惧怕易洪神子，而是因为他要救下穆云珊，以及吸引旁边元霸神子的注意力。
　　不然的话，就算他能出手重创易洪神子，他母亲穆云珊和父亲宁海，也会遭遇到不测的。
　　“该死！”
　　万般无奈之下，易洪神子只好停下，右手握拳，避无可避的和身前的拳头撞击在了一起。
　　砰！
　　两拳相撞，一道极其清脆的声音传出。
　　随后只见得宁越和易洪神子，齐刷刷后退。
　　一击过后，宁越身形闪动，落在了穆云珊身旁。
　　至于易洪神子，则是退到了元霸神子那边。
　　而宁海，抓住了元霸神子愣神的功夫，手握神秘木棍，来到了宁越身边。
　　“你的实力？”
　　宁海看着宁越，嘴巴微张，惊讶道。
　　对于宁越，宁海可是记得很清楚。
　　当初他和宁越分开的时候，宁越的修为只是人至尊啊。
　　这才过去多久？
　　从刚才宁越的出手来看，宁越的修为，最少也得是巅峰半步天仙！
　　并且，宁越身上应该也有大道之力！
　　“先解决掉面前的麻烦再说。”
　　宁越轻轻的摇了摇头，问道：“到底是怎么回事，为何圣神宫和元始魔宗的人会追击你们？”
　　“这一切都是因为太上九清宫。”
　　宁海还未回答，他旁边的穆云珊就指了指宁海手中的神秘木棍，解释道：“易洪神子得知太上九清宫有一根神秘的木棍，为了得到木棍，易洪神子屠杀了太上九清宫的所有人。”
　　咔咔！
　　听到穆云珊的话语，宁越忍不住的双拳紧握。
　　再怎么说，穆云珊也是他这一世的母亲。
　　而易洪神子屠杀了太上九清宫的所有人，可想而知，穆云珊得有多么的伤心？
　　毕竟，太上九清宫是穆云珊从小就生活的地方啊。
　　“爸，妈，你们放心好了，今天无论是圣神宫的人，还是元始魔宗的人，都得死！”
　　宁越一步跨出，浑身的气势陡然施展出来。
　　轰隆！
　　虽说宁越并未动用大道之力，但他现在所散发出来的气势，还是令得整个万魔岭前的武者都心中颤动。
　　“这个是穆云珊的儿子吗？”
　　“没错，他叫宁越，是穆云珊和宁海的儿子。”
　　“这也太夸张了吧？
　　小小年纪，修为竟然达到了巅峰半步天仙境界。”
　　“巅峰半步天仙倒是次要的，最关键的，是他身上有大道之力，而且不少！”
　　由于易洪神子追杀穆云珊，元霸神子追杀宁海，闹的动静比较大，所以现场不少人都知道穆云珊和宁海的身份。
　　现在突然杀出一个武者，强势逼退圣神宫的易洪神子。
　　大家自然议论纷纷。
　　“哼！”
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，易洪神子和元霸神子同时冷哼一声，旋即做出了回应。
　　毫无疑问，易洪神子和元霸神子浑身的气势施展出来，毫无保留的压向了宁越。
　　“九道大道之力。”
　　宁越双眼微眯，盯着易洪神子和元霸神子，暗道：“如果我还是人仙大圆满的修为，大道之力未经历过雷劫液吸力，或许不会是你们的对手，但是现在我是巅峰半步天仙，大道之力也经历过了雷劫液的洗礼，对付你们两个，还是没有太大问题的。”
　　说实话。
　　自从晋级到巅峰半步天仙，经历过特殊雷劫液的洗礼之后，连宁越自己都不知道自己到底有多强大。
　　现在面对两个拥有大道之力的强者，正是宁越检验他实力的时候！


第1999章 都是敌人
　　“巨灵神将，过去把穆云珊给我抓过来！”
　　易洪神子显然不安分。
　　他一边在和宁越对抗气势，一边吩咐巨灵神将去捉拿穆云珊。
　　在易洪神子看来，就算宁越再强，也不可能腾出手来保护穆云珊和宁海。
　　而巨灵神将身上，可是有着五道大道之力。
　　让巨灵神将气对抗穆云珊，估计不需要费太大的周折。
　　“纳纹神将，你去把宁海给我抓过来！”
　　看到易洪神子吩咐巨灵神将出手，元霸神子当场对着身后的中年男子命令道。
　　纳纹神将，乃是元霸神子的跟班。
　　相对来说，纳纹神将身上的大道之力，要比巨灵神将多一道。
　　纳纹神将身上一共有六道大道之力。
　　“是！”
　　得到元霸神子的命令，纳纹神将直接跃起，冲向了宁海。
　　“桀桀，宁越，我倒要看看，你究竟是不是拥有三头六臂！”
　　待纳纹神将和巨灵神将出手后，元霸神子嘴角微微扬起，盯着宁越阴笑道：“你放心好了，我不会那么轻易的就杀掉你父母的，我会慢慢的把他们凌迟处死，身上的肉一块一块的……”砰！
　　砰！
　　元霸神子口中话语还未落下，就发生了一件令他感到不可思议的事情。
　　只见得刚才出手的纳纹神将和巨灵神将，当场倒飞出去，重重的摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　“到底怎么回事？”
　　突然间的变化，不但令得元霸神子惊讶，甚至就连易洪神子和四周围观的强者，都嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　嗡嗡！
　　并未让元霸神子等太久，紧接着，虚空裂开，数个武者显现出来。
　　为首的两个武者，是人魔和赵蕊。
　　后面的，则是暗皇，宁路，以及赵航等人。
　　“暗皇，宁路，那两个家伙交给你们了。”
　　随手击败纳纹神将和巨灵神将，人魔冲着暗皇和宁路摆了摆手，道：“吞噬他们的时候，记得小心一点，别被伤到。”
　　“嘿嘿，放心，吞噬他们这两个小虾米，一点问题都没有。”
　　暗皇和宁路嘿嘿一笑，随后齐刷刷掠出。
　　自从渡过地仙大劫，暗皇觉醒了吞天犬的记忆，实力可以和拥有六道大道之力的武者相媲美。
　　而宁路，则是体内诞生出了六根暗金色枝条。
　　以暗皇和宁路现在的实力，就算纳纹神将和巨灵神将不受伤，都不一定是他们的对手，更何况纳纹神将和巨灵神将已经被人魔打的奄奄一息了。
　　“你们是什么人！”
　　见得纳纹神将和巨灵神将瞬间被击败，易洪神子脸色一变，沉声喝道：“为何要与我们为敌！”
　　“杀你们的人。”
　　人魔和赵蕊向前一步，浑身的气势施展出来，和宁越一起，疯狂的压向易洪神子和元霸神子。
　　咔咔！
　　原本，易洪神子和元霸神子还可以和宁越稍稍抗衡。
　　但是在人魔和赵蕊出手后，他们瞬间处于了下风，而且还是绝对的下风。
　　“魔陀神子，此时不出，更待何时！”
　　易洪神子知道人魔和赵蕊的强大，他直接冲着另外一侧吼叫道。
　　“乾坤神子，你还不快点滚出来！”
　　元霸神子也没有闲着，他冲着虚空大叫道。
　　咻！
　　咻！
　　元霸神子和易洪神子口中的话语刚刚落下，虚空便是一阵颤动。
　　随后，两个武者显现出来，降落在了他们身旁。
　　来自群魔酒楼的魔陀神子，以及来自于化神宗的乾坤神子！
　　宁越之前击杀的莫千夜，正是化神宗的副宗主！
　　“不用你说，我也会出手的。”
　　乾坤神子刚出现，就眼眸死死盯着宁越，阴测测道：“宁越击杀了我们化神宗的副宗主莫千夜，我们化神宗早已和他不共戴天了。”
　　“宁越丧尽天良，在群魔城把我们群魔酒楼的人全都杀光，而且还击杀了魔神子，我们群魔酒楼和他不共戴天！”
　　魔陀神子眼神阴冷，呵斥道。
　　到现在，圣神宫的易洪神子，元始魔宗的元霸神子，群魔酒楼的魔陀神子，以及化神宗的乾坤神子。
　　这四大势力的顶级神子，纷纷站在了宁越的对立面。
　　“宁越应该完蛋了。”
　　“我看也差不多，同时得罪了圣神宫，元始魔宗，群魔酒楼，化神宗，就算是天仙级别的强者，都绝对不可能活下来。”
　　“你们说，宁越既然敢得罪这四大势力，会不会还得罪了其他的势力？”
　　唰！
　　最后一个武者的话语，令得众人心神一动，急忙将目光望向了宁越。
　　对啊，以宁越的强势表现，搞不好，他还得罪了其他的势力啊。
　　“无关人员，请自行回避。”
　　宁越眸光扫过四周，淡淡道。
　　由于乾坤神子和魔陀神子的出现，所以宁越和易洪神子他们，很有默契的收回了气势。
　　宁越很清楚，这片区域内肯定还有他的敌人。
　　与其等他和易洪神子等人激战的时候被偷袭，不如先把所有的敌人都叫出来。
　　如果只有宁越自己一个人，宁越肯定不敢这样做。
　　但是现在人魔和赵蕊出现，让他底气十足。
　　毕竟无论是人魔，还是赵蕊，战斗力都和他差不多。
　　哗啦！
　　宁越的这一番话，直接令得四周的武者纷纷退让开来。
　　没多会，宁越的近点就空空如野了。
　　“还不出来吗？”
　　宁越双眸微微一凝，冲着易洪神子后方的虚空道。
　　嗡！
　　宁越口中声音落下，易洪神子身后的虚空就陡然裂开，紧接着，一个年轻武者显现了出来。
　　“鬼雾神子！”
　　看到身后出现的武者，易洪神子面色一变，惊叫道。
　　对于自己身后还有武者隐藏着，易洪神子是一点都不知道。
　　此时，易洪神子内心还隐隐的有些后怕。
　　如果鬼雾神子偷偷对他出手，他必死无疑！
　　要知道，鬼雾神子乃是阴鬼门的绝世神子，虽说和他一样，身上都只有九道大道之力，但实力却比他强大很多。
　　阴鬼门在仙灵境对应的宗门，乃是尸阴宗！
　　尸阴宗，是鬼雾神子在仙灵境的一个道统，里面的武者大都是鬼雾神子的奴仆。
　　“你的身体很强，应该可以炼制出上佳的傀儡。”
　　鬼雾神子没有去理会易洪神子的惊叫，他盯着宁越，阴冷道：“用仙灵境的巅峰半步天仙炼制傀儡，我这还是头一遭呢。”


第2000章 主动攻击
　　宁越并没有因为鬼雾神子的出现而感到惊讶，反而，表现的非常镇定。
　　目光从鬼雾神子身上移开，宁越望向了另外一侧。
　　“难道发现我了？”
　　感受到宁越的目光移来，隐藏在虚空中的天龙神子浑身一颤，不由得有些惊诧。
　　其实宁越刚过来没多久，天龙神子就到了。
　　也就是说，宁越和易洪神子的交手，天龙神子完全看在了眼里。
　　对于宁越所展现出来的实力，天龙神子虽然觉得厉害，但并不是特别的担心。
　　在天龙神子看来，他的实力要比宁越强大一些。
　　不过，现在宁越似乎发现了他的存在，让他面色变得极其凝重。
　　要知道，他隐匿气息的手段，就算一些寻常的天仙都不一定能发现啊。
　　宁越能发现他，足以说明宁越的不简单！
　　“莫非是我的错觉？”
　　天龙神子微微蹙眉，有点糊涂。
　　因为宁越的目光，并未在他身上停留太久，就转移到了另外一侧。
　　“嗯？”
　　和天龙神子一样疑惑的，还有另外一片虚空中的一个老者。
　　五指仙人！
　　五指仙人是和天龙神子一起过来的。
　　原本五指仙人的想法，是直接出手轰杀天龙神子。
　　但是，整个万魔岭前强者众多，五指仙人怕他会遭受到围攻，所以选择暂时隐忍。
　　毕竟所有人都知道他是天仙，一旦他暴露，后果不堪设想！
　　“哼！
　　找死！”
　　正当天龙神子和五指仙人感到疑惑的时候，一道冷哼声，突然在这片区域内响彻而起。
　　毫无疑问。
　　发出冷哼的，是鬼雾神子！
　　此时的鬼雾神子，异常的愤怒。
　　无论是来自于圣神宫的易洪神子，还是来自于元始魔宗的元霸神子，亦或者是来自于化神宗的乾坤神子，实力都比他差了一筹。
　　他本以为他显现出来后，宁越肯定会如临大敌，并且向他跪地求饶的。
　　谁曾想，宁越连看都没看他。
　　这种情况，鬼雾神子怎么能忍？
　　唰！
　　所以在冷哼一声过后，鬼雾神子便是双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　嗤嗤！
　　鬼雾神子这一招并未留手，直接动用了全力。
　　他将九道大道之力缠绕在手腕上，反手轰出。
　　“我们要不要出手？”
　　看到鬼雾神子发疯似的出手，旁边的易洪神子微微蹙眉，问道。
　　“不需要，再等等。”
　　元霸神子摇了摇头，道：“鬼雾神子的实力很强，先让他去试试宁越的深浅。”
　　“其实宁越并不是我们最主要的对手。”
　　乾坤神子面色凝重，沉声道：“我们的对手，应该是宁越两旁的那个老者和年轻女子。”
　　乾坤神子看的很透彻。
　　人魔和赵蕊给他的压力，实在是太大了，甚至比宁越给他的压力还要大。
　　所以一开始，乾坤神子的注意力就放在了人魔和赵蕊身上。
　　至于宁越，则是让鬼雾神子去对付。
　　轰隆！
　　电光火石之间，宁越和鬼雾神子便是交手在一起。
　　两拳相撞，顿时天崩地裂，虚空被轰的出现了一个小型漩涡。
　　咻！
　　咻！
　　一击过后，宁越和鬼雾神子同时后撤数步远。
　　单从后退的距离来看，宁越的实力和鬼雾神子相当。
　　不过身为当事人，鬼雾神子却异常的清楚。
　　这一招，他处于了下风。
　　“他身上的大道之力有古怪！”
　　鬼雾神子眼眸死死盯着宁越，脸色变得极其难看。
　　鬼雾神子不是笨蛋，他自然知道刚才宁越动用了大道之力。
　　只不过，宁越仅仅动用了一道大道之力，就逼退了他的九道大道之力！
　　这种情况，鬼雾神子以前简直是闻所未闻！
　　“难道他把大道之力融合在了一起？”
　　突然，鬼雾神子似乎想到了什么，本就难看的脸色，变得更加的阴冷下来。
　　理论上，只有一些绝世天才，才能融合大道之力。
　　在中等疆域中，就算是长生榜排行前三的武者，都不一定能做到。
　　鬼雾神子本人，虽说可以融合大道之力，但也只不过是融合点皮毛罢了。
　　而宁越现在所展现出来的恐怖融合能力，着实让他惊讶。
　　因为能融合大道之力，就意味着有能力吞噬大道之力！
　　“一定要把他击杀，然后抽取他的记忆！”
　　鬼雾神子暗暗下定决心，必须要将宁越杀掉，然后抽取记忆。
　　吞噬大道之力实在是太过于恐怖了。
　　一般的武者，只能任由大道之力增加，并不能相互融合。
　　也就是说，寻常的武者，在未晋级到天仙之前，身上最多只能有十道大道之力。
　　再多的话，就会引动天仙大劫。
　　而可以吞噬大道之力的武者不一样，他们可以压缩大道之力，不断的压缩，让身上的大道之力始终维持在九道，或者是十道！
　　“鬼雾神子，要不要我们帮忙？”
　　看到鬼雾神子停止攻击，易洪神子不由得问道。
　　“你们三个给我看好其他人，宁越交给我就行！”
　　鬼雾神子回头狠狠瞪了易洪神子他们一眼，旋即身体化为一道残影，顷刻间消失不见。
　　嗡嗡！
　　鬼雾神子前脚刚消失，后脚就出现在了宁越身前。
　　又是一道带有大道之力的拳头，轰向了宁越。
　　“给你！”
　　然而，就在宁越想要迎战鬼雾神子的时候，宁海突然将神秘木棍扔向了他。
　　啪！
　　宁越心神一动，急忙抓住了神秘木棍。
　　唰！
　　刚握住神秘木棍，宁越就感觉到一股恐怖的吸力，疯狂的吞噬着他体内的能量。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这种变化，显然是宁越没有预料到的。
　　他急忙想要把神秘木棍丢出去。
　　奈何，任由他如何努力，就是无法丢掉神秘木棍。
　　“哈哈哈，给我死！”
　　看到宁越被神秘木棍困住，鬼雾神子忍不住的大笑道。
　　“哼！
　　现在高兴，位面太早了吧？”
　　宁越冷哼一声，随后控制着纳戒中的雷劫液，使其尽数注入到了神秘木棍内。
　　嗡嗡嗡！
　　随着雷劫液的注入，神秘木棍发出了细微的颤动声。
　　并且，这种颤动声越来越明显，越来越强烈。
　　到最后，神秘木棍甚至脱离了宁越的掌控，主动对着鬼雾神子发动了攻击！
　　“这……”看到神秘木棍主动出击，宁越嘴巴微张，隐隐有点懵。


第2001章 破天宝
　　之所以宁越会感到懵逼，是因为他就是抱着试试看的态度，把雷劫液注入到神秘木棍内的。
　　岂料，雷劫液竟然真的起了作用。
　　宁越可以很清楚的发现，神秘木棍内有两股恐怖的能量。
　　其中一道，正是他刚注入木棍内的雷劫液。
　　雷劫液只是在神秘木棍内待了几秒钟，就转化成了恐怖的能量。
　　这种转化速度，着实让宁越惊诧。
　　至于另外一股恐怖能量，据宁越猜测，应该是神秘木棍内独有的。
　　两股能量都不弱，单从威力上来看，都能和拥有八道大道之力的武者相抗衡。
　　“什么鬼！”
　　望着不断冲向自己的神秘木棍，鬼雾神子脸色阴沉到了极点。
　　神秘木棍的威力，鬼雾神子可是一清二楚。
　　因为宁海这个拥有五道大道之力的武者，都能手持神秘木棍和元霸神子正面抗衡。
　　现在神秘木棍落到了宁越手中，威力岂会弱？
　　“给我挡！”
　　不过，到了这个时候，鬼雾神子明显已经无法退让了。
　　他将大道之力尽数缠绕在手腕上，反手一拳轰向了神秘木棍。
　　咻！
　　咻！
　　然而，鬼雾神子的拳头刚轰出，就有着两道寒芒从神秘木棍内激射出来。
　　万般无奈之下，鬼雾身子只好又轰出了一拳。
　　砰！
　　砰！
　　两拳，两道寒芒。
　　两道清脆的声音响起。
　　“啊！”
　　随后，一道杀猪般的惨叫，陡然从鬼雾神子口中传出。
　　“我的手！”
　　鬼雾神子极速后退，并且望着自己的左手，歇斯底里的吼叫道。
　　刚才，鬼雾神子的右手，对上了雷劫液转化的能量。
　　左手，则是对上了神秘木棍内的也有能量。
　　结果显而易见。
　　鬼雾神子的右手只是断裂了一根骨头，而左手，却是整个都断裂开来。
　　“嘶！”
　　四周，众多武者看到鬼雾神子的惨状，皆是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“那根木棍到底是什么东西？
　　为何如此之强？”
　　“应该是天宝吧？”
　　“鬼雾神子是阴鬼门的绝世神子，身上有九道大道之力，能击伤他的木棍，最少也得是天宝，甚至更高！”
　　“……
　　……”众多武者议论纷纷。
　　这其中，易洪神子，元霸神子，乾坤神子，更是一颗心沉到了谷底。
　　宁越都没有出手呢，只是借助神秘木棍，就轻松的重创了鬼雾神子。
　　如果宁越手持神秘木棍，实力得强大到何种程度？
　　“还要不要出手？”
　　易洪神子稍稍靠近了元霸神子和乾坤神子，低声问道。
　　能成为一大势力的绝世神子，谁都不是笨蛋。
　　易洪神子心中早已想好了，见势不妙，他会第一时间逃走。
　　虽然这样做有点丢面子，但总比丢了性命要强。
　　“哼！
　　出手是肯定要出手的，但不是现在。”
　　元霸神子冷哼道。
　　和易洪神子有点不太一样，元霸神子脾气比较暴躁。
　　未战先怯的情况，不可能出现在他身上。
　　“必须出手。”
　　乾坤神子面色凝重，提议道：“我的意思，是抓住宁越的父母，让宁越投鼠忌器。”
　　“好主意！”
　　听到乾坤神子的话，元霸神子和易洪神子同时惊喜道。
　　乾坤神子说的没错，只要能抓住宁海和穆云珊，宁越必然会投鼠忌器。
　　到了那时候，还不是让宁越怎么做就怎么做？
　　“元霸神子，你去拦住那个老者，易洪神子，你去拦住那个年轻女子。”
　　乾坤神子指了指人魔和赵蕊，沉声道。
　　“为什么是我们？”
　　元霸神子和易洪神子脸色皆是有点不好看。
　　谁都知道，人魔和赵蕊的实力极其强悍。
　　这时候，去和人魔以及赵蕊对抗，明显是个苦差事。
　　“因为你们两个的实力比我强。”
　　乾坤神子说道，给出了一个元霸神子和易洪神子无法拒绝的理由。
　　咻！
　　并且，乾坤神子选择了先斩后奏。
　　不待元霸神子和易洪神子同意，他就身形掠动，冲向了宁海。
　　“该死！”
　　无奈，元霸神子和易洪神子只好齐刷刷袭出，目标分别放在了人魔和赵蕊身上。
　　“暗皇，宁路，你们两个看着他们。”
　　望着不断靠近自己的元霸神子和易洪神子，人魔扭了扭脖子，先是吩咐了一下暗皇他们，随后身形闪动，正面迎了上去。
　　咻！
　　见得人魔冲出，赵蕊并没有闲着，也是一并发动了攻击。
　　人魔虽强，但是单靠他一个人的实力，压根没办法击败元霸神子和易洪神子。
　　毕竟在元霸神子和易洪神子的身上，可都是有着九道大道之力啊。
　　轰隆！
　　大战，瞬间触发。
　　只是这边的大战，明显不是主战场。
　　另外一侧，宁越手持神秘木棍，早已和鬼雾神子战在了一起。
　　虽说鬼雾神子的左手断裂，但他的实力并没有减弱太多。
　　“你究竟是什么人？
　　来自于哪个势力！”
　　随着战斗的进行，鬼雾神子的内心越来越惊讶。
　　在高等位面的时候，鬼雾神子接触过很多的绝世天才。
　　可以这么说，所有鬼雾神子接触的天才，都没有宁越厉害！
　　鬼雾神子怀疑宁越的身份，他认为宁越并不是仙灵境的土著，而是和他一样，来自于高等位面！
　　“我来自于哪个势力，好像和你没有太大的关系。”
　　宁越手持神秘木棍，再次砸向了鬼雾神子的脑袋。
　　宁越并没有选择祭出红魔剑。
　　因为在他看来，动用神秘木棍，已经可以将鬼雾神子击败了。
　　至于红魔剑，他要留在待会使用。
　　“给我死！”
　　鬼雾神子发狠，他稍稍侧闪开来，躲过了宁越的木棍攻击。
　　紧接着，鬼雾神子祭出了他的随身法宝，一把真正的天宝飞剑！
　　叮！
　　然而，鬼雾神子刚将随身飞剑祭出来，神秘木棍就来到他的面前。
　　无奈，鬼雾神子只好将随身飞剑横在身前，想要借此来抵挡住木棍的攻击。
　　咔擦！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　面对神秘木棍，鬼雾神子的随身飞剑竟然连一秒钟都没能坚持住，就被轰的断裂开来。
　　“我的天宝！”
　　鬼雾神子大叫。
　　一把天宝飞剑，就这样被木棍给轰断了？
　　鬼雾神子不敢相信，也不愿意相信。
　　要知道，当初为了得到这把天宝飞剑，他可是在某个绝地内苦苦守候了十年之久啊。


第2002章 杀了
　　“哼！
　　连命都快没了，还想着你的天宝呢。”
　　宁越冷哼一声，随后手持神秘木棍，再次冲出。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　宁越可不想给鬼雾神子任何机会。
　　毕竟，鬼雾神子身上可是有着九道大道之力啊。
　　像这种绝世天才，只要你给他丝毫的机会，他就会让你后悔！
　　“我不信这个破木棍还能发挥出如此强大的攻击！”
　　鬼雾神子发狠，直接丢掉手中断裂的天宝飞剑，选择用拳头硬抗神秘木棍。
　　全身元气，大道之力，灵魂力，元神……
　　几乎所有可以动用的东西，鬼雾神子都将其转移到了右手上。
　　因为这一击，事关鬼雾神子的生死存亡。
　　挡住了，他可以乘胜追击，从而击败宁越。
　　挡不住，他将会成为宁越的阶下囚，从此任由宁越蹂躏！
　　“给我挡住！”
　　鬼雾神子右手握拳，狠狠轰向了神秘木棍。
　　“去！”
　　宁越知道这一击的重要性。
　　他体内的大道之力涌动，尽数缠绕在神秘木棍表面，随着神秘木棍一起发动攻击。
　　虽然宁越知道这一击很重要，但他依然不想将大道之力注入到木棍内。
　　毕竟大道之力吞噬雷劫液的速度，他还历历在目。
　　万一神秘木棍只吃不出，他找谁说理去？
　　“也不知道宁越和鬼雾神子谁会获胜。”
　　虚空中，天龙神子微微蹙眉。
　　之前，宁越没和鬼雾神子交手的时候，天龙神子极其看好鬼雾神子。
　　但是随着双方的交手，天龙神子已经改变了看法，觉得宁越会获胜。
　　不过，由于这一次的攻击事关重大，鬼雾神子动用了几乎所有的底牌，所以天龙神子也不是很确定究竟谁会获胜。
　　“一定要得到神秘木棍！”
　　五指仙人和天龙神子关注的焦点不太一样，他不关心宁越和鬼雾神子谁会获胜，他所关心的，是宁越手中的神秘木棍！
　　身为天仙级别的强者，五指仙人自然知道神秘木棍的恐怖之处。
　　虽然不是特别确定神秘木棍的材质究竟达到了何种程度，但在五指仙人看来，木棍的材质，最少也得是天宝巅峰！
　　并且，极有可能达到了玄宝的程度！
　　毕竟，神秘木棍很轻松的，就把鬼雾神子的天宝给轰成了两段。
　　万众瞩目之下。
　　神秘木棍和鬼雾神子的右手撞击在了一起。
　　咔擦！
　　两者刚刚相撞，就有着一道清脆的声音响起。
　　“啊啊啊！”
　　紧接着，杀猪般的惨叫声，从鬼雾神子的口中传出。
　　毫无疑问，这一道攻击，以鬼雾神子的惨败而结束。
　　咻！
　　宁越可不会给鬼雾神子一丝一毫的机会。
　　他直接掠出，手持神秘木棍，狠狠砸向了鬼雾神子的脑袋。
　　宁越的目的，就是击杀鬼雾神子。
　　至于鬼雾神子身上的大道之力，宁越并没有去多想。
　　能吞噬，自然是好的，不能吞噬，他也不沮丧。
　　砰！
　　由于鬼雾神子遭受到了致命的创伤，所以面对宁越的这一道攻击，他无可奈何。
　　木棍撞击脑袋的声音，在这片区域响彻而起。
　　“就算我死，也得拉一个垫背的！”
　　鬼雾神子咆哮，欲要自爆大道之力。
　　咻咻咻！
　　然而，鬼雾神子刚将体内的大道之力施展出来，还未来得及自爆，就有着一股恐怖的吞噬之力，从神秘木棍内传出。
　　毫无疑问。
　　鬼雾神子体内的九道大道之力，尽数被神秘木棍吞噬掉。
　　咕咚！
　　看到神秘木棍的举动，饶是宁越，此时也不免咽下了一口唾沫。
　　恐怖！
　　非常恐怖！
　　恐怖到了极点！
　　神秘木棍到底是什么东西？
　　先是轻松击败了鬼雾神子，又将鬼雾神子的九道大道之力给吞噬到了体内。
　　单纯看这一点，神秘木棍的等阶，就不弱于真正的天宝！
　　“妈，这根木棍，你是从哪里得到的？”
　　眼睁睁的看着鬼雾神子被吞噬成了一张肉皮，宁越转身望着穆云珊，问道。
　　“这根神秘木棍，是你爷爷留下来的。”
　　穆云珊想了想，说道：“其实你爷爷留下神秘木棍的时候，还留下了一句话。”
　　“什么话？”
　　宁越疑惑。
　　“绝世神铁，横扫八荒！”
　　穆云珊道。
　　“绝世神铁？”
　　宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他拿着木棍战斗了那么久，竟然不知道木棍的真实材质是神铁，而不是木头。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这边宁越还在为他的无知而感到羞愧，另外一侧的战斗，就接近了尾声。
　　人魔和赵蕊联手，对抗易洪神子，元霸神子，乾坤神子。
　　看起来是不对等的对抗，实则以人魔和赵蕊的碾压式获胜而告终。
　　“你不是说去捉拿宁海和穆云珊吗？”
　　元霸神子和易洪神子艰难的从地上爬起，眼眸死死盯着乾坤神子，冷声道：“为何你要半路杀回来？”
　　说实话，元霸神子和易洪神子简直是肺都要气炸了。
　　本来人魔和赵蕊并没有选择对乾坤神子出手。
　　但是，谁曾想乾坤神子竟然半路放弃捉拿宁海和穆云珊，转而和他们两个一起对付人魔和赵蕊。
　　“你们以为我想？”
　　元霸神子和易洪神子气愤，乾坤神子何尝不气愤？
　　一切看似都在有条不紊的进行着。
　　元霸神子和易洪神子，联手拦住人魔和赵蕊。
　　他，去捉拿宁海和穆云珊。
　　可是，在他将要靠近宁海的时候，突然有着一道极其恐怖的威压，从虚空中压向了他。
　　这股威压，让乾坤神子心悸。
　　天仙！
　　乾坤神子绝对没有判断错，刚才对他释放威压的武者，就算不是天仙，也得是那种拥有十道大道之力的强者！
　　“怎么处置他们？”
　　人魔扫了乾坤神子他们三个一眼，旋即望向了宁越，问道。
　　“杀了。”
　　宁越并未有丝毫的迟疑。
　　对付这种人，只有击杀一条路。
　　至于控制他们为己用？
　　宁越可不会做傻事。
　　控制像无极神子这种身上只有一两道大道之力的武者还好，可是控制身上拥有九道大道之力的武者，除非宁越的实力再增强一倍，否则对他来说只能是负担！
　　“你不能杀我们！”
　　听到宁越想要解决掉自己，乾坤神子当即大叫道：“没有了我们，单靠你自己，绝对不可能破开万魔岭的！”


第2003章 万魔岭秘密
　　“就凭你们几个人，也妄想要破开万魔岭前的封印？”
　　宁越瞥了一眼乾坤神子，淡淡道：“四周的强者，可不止你们几个，我把你们杀了之后，还会有其他人愿意和我一起破开万魔岭前的封印的。”
　　听到宁越的话语，乾坤神子脸色变得极其阴沉，甚至于全身都在颤抖。
　　在死亡面前，任谁，都会有所恐惧。
　　乾坤神子也不例外，现在，他极其渴望继续生存下去。
　　“只要你不杀我，我可以告诉你一个秘密。”
　　乾坤神子悄然扫了一眼旁边的易洪神子和元霸神子，随后对着宁越灵魂传音道。
　　“哦？
　　说说看。”
　　宁越眉头上挑，问道。
　　之所以宁越没有选择立即击杀掉乾坤神子他们，是因为他知道虚空中还隐藏着好几个绝世强者。
　　而他刚经历过一场大战，状态不在巅峰，如果再继续战斗下去，难免会有所损伤。
　　所以他决定静观其变，一边和乾坤神子交谈，一边休养生息。
　　旁边的赵蕊和人魔也一样，他们两个早已双眼紧闭，开始修养。
　　“我们几个只是先头部队，后续还会有更加强大的武者降临下来。”
　　乾坤神子深吸口气，解释道：“触发他们降临下来的关键点，就是万魔岭内的一个传送阵。”
　　看到宁越没有说话，乾坤神子继续说道。
　　“根据约定，易洪神子和元霸神子负责打开传送阵，而其余的人，则负责拦住小门派武者，让他们无法进入万魔岭。”
　　宁越微微蹙眉，喃喃道：“有点意思。”
　　“现在可以放我走了吗？”
　　见得宁越稍稍蹙眉，乾坤神子小心翼翼的问道。
　　在乾坤神子看来，他告诉宁越这么重要的消息，宁越应该会饶他一条生路。
　　不过，乾坤神子这样想，注定是失了智。
　　就算是三岁小孩，都不可能会有这种想法，乾坤神子身为化神宗的绝世神子，到现在反而犯糊涂，不得不说，脑子肯定是进水了。
　　“杀掉易洪神子和元霸神子，我可以放你离开。”
　　宁越表情淡漠，不带有丝毫的感情色彩。
　　“这……”乾坤神子嘴巴微张，显然没有料到宁越会让他这样做。
　　一时间，乾坤神子犯了难。
　　说实话，在刚才的战斗当中，他受伤最轻。
　　以他现在的实力，未尝不可击杀掉易洪神子和元霸神子。
　　只是，他有点不放心，毕竟万一他杀了易洪神子和元霸神子后，宁越依然不放过他，那他岂不是成为了众矢之的？
　　不但本身无法活命，而且还会连累到整个化神宗。
　　要知道，在高等位面，化神宗和圣神宫以及元始魔宗相比，只是微不足道的小宗门罢了。
　　只要圣神宫或者元始魔宗随便派出一个天仙级别的强者，就能很轻易的覆灭掉化神宗。
　　两难！
　　乾坤神子陷入了两难的境地。
　　“不愿意就算了，我也不强求。”
　　宁越耸耸肩，表示乾坤神子怎么做，他并不关心。
　　毕竟他和乾坤神子交谈，纯粹是为了打发时间而已。
　　“行行，我愿意！”
　　宁越的话，像是一根刺，直插进乾坤神子的心口窝，让乾坤神子有点喘不过气来。
　　为了活命，乾坤神子顷刻间窜出，对着元霸神子和易洪神子发动了强大的攻击。
　　“你是不是脑袋锈掉了？
　　？”
　　见得乾坤神子冲向自己，元霸神子和易洪神子眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他们无论如何都想象不到，乾坤神子竟然敢对他们出手。
　　毕竟乾坤神子所在的化神宗，只是一个小小的宗门罢了。
　　“希望你们不要怪我。”
　　乾坤神子面目发狠，眨眼间便是来到了元霸神子和易洪神子身前。
　　双手握拳，乾坤神子连续轰出两拳，一拳轰向元霸神子，一拳轰向易洪神子。
　　“找死！”
　　元霸神子眼眸睁大，一拳轰出，避无可避的和乾坤神子的拳头撞在了一起。
　　另外一侧，易洪神子同样轰出一拳。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　连续三道清脆的声音响起。
　　随后只见得三道身影，皆是犹如断了线的风筝似的，倒飞出去。
　　“宁越，你觉得他们会不会耍花样？”
　　在乾坤神子出手的时候，人魔就已经睁开了双眼。
　　此时，人魔盯着战场，皱眉道：“他们三个，每人身上都有九道大道之力，我怕会出现意外。”
　　其实人魔的担忧也不无道理。
　　一旦他们三个还有底牌，后果将会变得不堪设想。
　　“无妨。”
　　然而，对于人魔的担忧，宁越表示无所谓。
　　因为经过最近几分钟的修养，他已经彻底恢复到了巅峰状态。
　　而且，让宁越如此淡定的原因，是神秘木棍给他反馈了一些讯息。
　　简单来说，就是他已经可以动用神秘木棍了。
　　神秘木棍的威力，自然不必再说。
　　手握神秘木棍，宁越有信心可以和拥有十道大道之力的武者相抗衡！
　　“现在你的实力……”看到宁越胸有成竹的样子，旁边的赵蕊不由得问道。
　　在宁越没有和鬼雾神子交手的时候，赵蕊觉得宁越的实力应该可以和拥有九道大道之力的武者抗衡。
　　但是现在，赵蕊已经看不出宁越的实力了。
　　“具体的我也不是很清楚。”
　　宁越摇了摇头，道：“不过，再让我和鬼雾神子交手，应该很轻松的就能击败他。”
　　“逃！”
　　宁越还在和赵蕊交谈，人魔担心的事情就发生了。
　　乾坤神子，元霸神子，易洪神子，他们三个瞬间反水，从三个方向开始逃遁。
　　咻咻咻！
　　三道身影，在半空中留下一道残影，转瞬就消失不见。
　　“哪里走！”
　　见得乾坤神子他们逃走，人魔当即面色大变，欲要出手阻拦。
　　“让我来！”
　　宁越一把拉住人魔，手握神秘木棍，连连挥动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道寒芒，从神秘木棍内冲出，并且冲进了虚空当中。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　寒芒刚进入虚空，就有着三道鲜血喷出的声音传出。
　　紧接着。
　　三道身影从虚空中跌落下来，重重的摔在了地上。
　　唰！
　　乾坤神子他们刚跌落下来，宁越手中的神秘木棍，就急速冲出，冲向了他们！


第2004章 忍不住
　　这一次，宁越并不打算留手。
　　既然已经恢复到了巅峰，宁越自然不会再任由乾坤神子他们继续胡闹下去。
　　宁越的想法很简单，先将乾坤神子他们击杀，然后再慢慢的去对付虚空中隐藏的武者。
　　不然的话，总归有点首尾不顾。
　　嗡！
　　然而，宁越还未来到乾坤神子他们面前，虚空就一阵颤动。
　　紧接着，一道残影自虚空中激射窜出。
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得人魔和赵蕊面色微变。
　　他们两个并未多想，就急忙掠出，挡在了宁越身前。
　　这个时候，就算是头猪，都知道虚空中窜出的武者，目标是宁越。
　　而此时，宁越的注意力几乎都放在乾坤神子他们身上，哪里还能分出心神去对付虚空中的武者？
　　人魔和赵蕊出手阻拦，目的就是为了给宁越争取时间。
　　毕竟在他们看来，以宁越现在的实力，击杀遭受到重创的乾坤神子他们，犹如探囊取物般简单。
　　“终于出手了么。”
　　这一次，人魔和赵蕊明显低估了宁越。
　　虽说宁越的绝大部分注意都放在乾坤神子他们身上，但是，他依然发现了从虚空中冲出的武者。
　　宁越没有因为虚空中冲出一个武者就大惊小怪，反而面色还有点凝重。
　　因为宁越很清楚，虚空中不止隐藏着一个武者。
　　现在出手的，实力并不是最为强大的。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　电光火石之间，人魔和赵蕊就和虚空中冲出的武者战在了一起。
　　结果，有点出乎宁越的意料。
　　仅仅一招，人魔和赵蕊就被打的倒飞出去，皆是喷出了一口殷红的鲜血，气息开始下降。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越本来还想要多观察一会，让人魔和赵蕊先抵挡几分钟。
　　可是现在的情况，让他想吞噬乾坤神子等人的想法也给搁浅，直接三棍砸出，砸在了乾坤神子他们的脑袋上。
　　连续三道清脆的声音响起。
　　只见得乾坤神子，元霸神子，易洪神子，他们三个的脑袋，当场炸裂开来。
　　毫无疑问。
　　乾坤神子他们的元神，大道之力，尽数被神秘木棍吸到了体内。
　　咻！
　　而宁越，则是调转头颅，冲向了另外一处的战场。
　　“哼！
　　区区两个废物，也妄想阻拦我！”
　　此时的天龙神子，可谓是意气风发。
　　他的实力，可不是鬼雾神子和乾坤神子等人所能比拟的。
　　“下辈子在出手之前，最好睁大眼睛看看，有些人你惹不起！”
　　天龙神子冷哼一声，随后右脚抬起，踢向了人魔和赵蕊。
　　身为天机门的绝世神子，天龙神子有着他该有傲气。
　　由于身上有天机石，所以天龙神子的综合实力，足以和拥有十道大道之力的武者相抗衡。
　　人魔和赵蕊虽然实力不弱，但是对上拥有十道大道之力的武者，还是会弱一筹。
　　“是吗？”
　　然而，天龙神子的右脚还未踢在人魔和赵蕊身上，他耳边就响起了一道淡漠的声音。
　　“早就等着你呢！”
　　天龙神子的真实目标，明显是宁越。
　　所以，他刚听到宁越的话语，就立刻放弃进攻人魔和赵蕊，转而右脚踢向了宁越。
　　“杀！”
　　宁越表情淡漠，手握神秘木棍，狠狠砸下。
　　“早料到你会动用神秘木棍！”
　　看到不断砸向自己的神秘木棍，天龙神子急忙侧身，朝着后方退去。
　　神秘木棍连天宝都能砸断，更何况是天龙神子的右脚了。
　　天龙神子很有自知之明。
　　他知道自己不可能抵挡住神秘木棍的攻击，所以他第一时间选择了后撤。
　　“不对！”
　　天龙神子刚后撤，宁越就意识到了不妙。
　　原因无他，因为宁越发现天龙神子的身躯，逐渐变得虚幻起来。
　　调虎离山之计！
　　仅一瞬间，宁越就判断出天龙神子葫芦里卖的是什么药了。
　　先进攻人魔和赵蕊，从而完全吸引他的注意力，让他疏于对另外一侧宁海以及穆云珊的注意。
　　最后，利用金蝉脱壳的方法，转移到另外一侧去捉拿宁海和穆云珊！
　　宁越脸色阴沉。
　　这是他的失误！
　　一旦让天龙神子成功，那么他将会从此受制于天龙神子！
　　毕竟，他不可能不管宁海和穆云珊。
　　咻！
　　咻！
　　就在宁越全力回访的时候，两道身影站了出来。
　　暗皇，宁路！
　　他们两个一直在负责保护宁海和穆云珊，现在天龙神子突然发动攻击，他们两个自然要全力抵挡。
　　砰！
　　砰！
　　只不过，任凭暗皇和宁路如何动用底牌，也绝对不可能是天龙神子的对手。
　　结果毫无悬念，他们两个当场倒飞出去，重重的摔倒在了地上。
　　唰！
　　不过，虽然暗皇和宁路连一招都没能坚持住，但是他们却给宁越争取到了足够的时间。
　　宁越将速度施展到极致，终于在天龙神子捉住宁海和穆云珊之前，赶了过来。
　　“死！”
　　宁越疯狂的将体内的元气注入到神秘木棍内，并且狠狠的砸向了天龙神子的脑袋。
　　“这……”宁越这一道攻击，让隐藏在虚空中的五指仙人，都嘴巴微张，感受到了极大的压力。
　　毫不夸张的说。
　　连此时的五指仙人，都未必能接住宁越这一道攻击。
　　“一定要得到神秘木棍！”
　　五指仙人内心想要得到神秘木棍的想法，欲加的强烈起来。
　　到现在。
　　五指仙人基本上可以确定，神秘木棍的等阶，最少也得是半步玄宝层次。
　　所谓半步玄宝，分为两个类型。
　　一个是体内有玄仙法则，一个是坚硬程度达到了玄宝的程度。
　　无论是哪一种情况，神秘木棍对于五指仙人的诱惑力，都是空前绝后的。
　　只是五指仙人没有天龙神子那么笨，他可不会傻傻的出手。
　　他的实力比天龙神子要强，看的也比天龙神子透彻。
　　万魔岭前隐藏的强者很多，为什么那些真正的大拿不出手，反而让乾坤神子和鬼雾神子在瞎闹？
　　很显然，大家都在相互制约，没有绝对的把握，谁也不想贸然出手。
　　毕竟一旦失败，极有可能为其他人做嫁衣。
　　这种稳赔不赚的买卖，谁都不想去做。
　　咔擦！
　　战场中。
　　在最危险的时刻，天龙神子稍稍侧开了身体，堪堪躲过了宁越这一道致命的攻击。
　　不过就是如此，天龙神子的胸膛，也被神秘木棍的尾端给砸中，当场断裂了几根肋骨！


第2005章 七种颜色
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　天龙神子右手在胸前猛然一拍，霎时间，断裂的几根肋骨就全部接上。
　　脸色阴冷，天龙神子盯着宁越，冷声道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　‘日’字落下，天龙神子便是再次掠出。
　　只不过这一次，天龙神子手中多出了一把飞剑。
　　天宝！
　　毫无疑问，天龙神子身为天机门的绝世神子，身上拥有一把天宝飞剑，再正常不过了。
　　手握银白色天宝飞剑，天龙神子顿时意气风发，觉得可以和宁越抗衡。
　　不过，事实证明是天龙神子想多了。
　　他的天宝飞剑刚和宁越的神秘木棍撞击在一起，就当场断裂成了两半。
　　“嘶！”
　　这般变化，再次令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　第二件天宝！
　　到现在，神秘木棍已经毁掉了两件天宝！
　　此时，神秘木棍在众人心中的地位，已经直线上升。
　　“我要你死！”
　　天宝飞剑被毁，显然在天龙神子的意料之中。
　　他心神一动，当场把随身天机石拿了出来。
　　每一个天机门的武者，身上都有天机石。
　　在天机门的地位越高，身上的天机石越多，品质也越高。
　　天龙神子身为天机门的绝世神子，他的天机石，一共有七块。
　　并且，这七块天机石的颜色，各不相同。
　　赤橙黄绿青蓝紫！
　　七种颜色，赤色天机石最弱，紫色天机石最强。
　　咔擦！
　　天龙神子直接把赤色天机石丢到了口中，开始咀嚼。
　　刹那间，赤色天机石就被天龙神子吞入到肚子内，彻底炼化掉。
　　嗡嗡！
　　炼化了赤色天机石后，天龙神子的气息，竟然再度激增。
　　虽然身上的大道之力依然只有九道，但天龙神子的实力，却是增强了一倍之多！
　　“给我死！”
　　天龙神子咆哮，右手握拳，狠狠砸向了宁越。
　　“不见棺材不掉泪！”
　　望着不断砸向自己的拳头，宁越脸色一寒，手中神秘木棍迎面对了上去。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　这次，大家意料中的事情并未发生。
　　天龙神子只是稍稍后退了数步，右拳，依然是安然无恙！
　　“哈哈哈！”
　　天龙神子仰头狂笑。
　　“我以为你这根破木棍是什么东西呢，现在看来，只不过是强大一点的天宝罢了。”
　　天龙神子信心大增。
　　他再次冲出，右手握拳，狠狠的砸向了神秘木棍。
　　由于刚才那一招，天龙神子的拳头并未受到损伤，所以他觉得神秘木棍不过如此。
　　第二招，天龙神子并未冲着宁越，而是直奔神秘木棍！
　　天龙神子的想法非常简单，这一招，将神秘木棍从宁越手中夺走！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越面色无喜无悲，再次挥动手中的神秘木棍。
　　咔擦！
　　啊！
　　连续两道声音响起。
　　第一道，是骨头断裂的声音。
　　至于第二道，则是天龙神子的杀猪般惨叫声。
　　很显然，天龙神子计算错了。
　　他之所以能挡住神秘木棍的第一次攻击，完全是因为宁越选择了留手，只动用了神秘木棍一成的力道罢了。
　　毕竟虚空中还隐藏着很多强者，宁越可不想过早的把自己的真实实力给暴露出来。
　　二成！
　　宁越只是动用了二成的力道，就把天龙神子的右拳给轰断。
　　虽然天龙神子的右拳还和骨头连着，但距离彻底断裂，已经不远了。
　　“给我愈合！”
　　天龙神子没有放弃，反而是一把将第二块天机石捏碎，粉末洒在了断裂的拳头上。
　　咔咔咔！
　　没过多久，天龙神子这个断裂的拳头，就完全愈合在一起。
　　“嗯？
　　有点意思。”
　　见状，宁越微微蹙眉，对天龙神子余下的天机石有了兴趣。
　　七块天机石，被天龙神子用了两块，现在还剩下五块。
　　宁越可不想让天龙神子再这样的挥霍下去，他决定主动出击，先把余下的五块天机石夺过来再说。
　　咻！
　　宁越是个急性子，说做就做。
　　他身形闪动，趁着天龙神子还未反应过来的时候，就来到天龙神子的身前，手中神秘木棍狠狠的砸下。
　　“不好！”
　　万般无奈之下，天龙神子眼眸睁大，直接将第三块天机石吞到了口中。
　　又是一块天机石下肚，天龙神子身上所展露出来的气势，已经达到了最巅峰。
　　全身隆起，不断发胀。
　　不知道的，还以为天龙神子要自爆了呢。
　　“天龙神拳！”
　　天龙神子紧要嘴唇，施展出了他现阶段所能施展出来的最强招式。
　　天龙神拳！
　　所谓天龙神拳，乃是天龙神子以前在一个山洞内偶然所得的拳法。
　　这个拳法的本命，并不叫天龙神拳，而是叫天神神拳！
　　天神神拳，一共有三拳。
　　第一拳，天虎神拳。
　　第二拳，天龙神拳。
　　第三拳，天神神拳！
　　每一拳，威力都不尽相同。
　　毫不夸张的说，天龙神子的这一拳，足以将一个拥有十道大道之力的武者轻松轰杀掉。
　　“宁越该不会有危险吧？”
　　感受到天龙神子拳头上蕴含的恐怖力道，连赵蕊和人魔都不由得变色。
　　他们两个，一个是天仙级别的强者，一个是高等位面大势力的人。
　　连他们都觉得恐怖的招式，可想而知，得强大到何种程度？
　　“不愧是天机门的绝世神子，这等机遇，着实令人羡慕。”
　　虚空中的五指仙人，眼睛都凉了。
　　说实话，连他都有点嫉妒天龙神子的运气。
　　五指仙人很清楚，如果他掌握了天神神拳，那么战斗力可以增强一成！
　　当然了，五指仙人的这个战斗力增强一成，并不是现在，而是巅峰时期的他！
　　“待会抢夺神秘木棍的时候，要连同这个拳法一起抢走。”
　　五指仙人的必抢东西中，又多了一个天神神拳功法。
　　“哼！
　　什么天龙神拳，在我面前不过是土鸡瓦狗一般！”
　　宁越冷哼一声，旋即再次加大力道，由刚才的两成力道，变成了三成！
　　三成力道的攻击，威力何其之大？
　　电光火石之间。
　　宁越手握神秘木棍，急速掠出。
　　“哈哈哈，没用的，在我的天龙神拳下面，连天仙都不一定能……”天龙神子看着宁越，仰头狂笑道。
　　然而，天龙神子的狂笑声还未落下，就戛然而止！
　　“这……
　　怎么可能！”


第2006章 五指仙人出手
　　砰！
　　宁越收回神秘木棍，看着天龙神子，淡淡道：“没有什么是不可能的。”
　　“不可能，这绝对不可能，一定是错觉！”
　　天龙神子低头看了看有些发胀拳头，发疯似的咆哮道：“我要把你挫骨扬灰！”
　　这时候的天龙神子，早已丧失了理智。
　　的确，天龙神拳的威力很强大，在天龙神子的施展下，足以轰杀拥有十道大道之力的武者。
　　可就是如此恐怖的天龙神拳，竟然被宁越手持神秘木棍给轻松的挡住了。
　　天龙神子本以为他已经足够高看了神秘木棍，但是现在看来，他明显低估了神秘木棍的威力。
　　“天神神拳！”
　　疯狂状态下的天龙神子，完全不顾自己体内的情况，决定施展出第三拳，天神神拳！
　　原本，按照天龙神子现在的情况，是很难施展出天神神拳的。
　　但是，天龙神子已经下定决心，他直接燃烧精血，燃烧生命，燃烧元气，燃烧灵魂力……
　　总之，天龙神子不惜一切代价的在施展天神神拳。
　　轰隆隆！
　　和天龙神拳相比，天神神拳的威力，最少要增强一倍。
　　霎时间，虚空颤动，阵阵的波动传出。
　　“嘶！”
　　感受到天龙神子拳头上散发出来的恐怖气息，包括人魔和赵蕊在内，就连虚空中隐藏着的五指仙人，都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　恐怖！
　　异常恐怖！
　　天龙神子这一拳，从某种意义上说，已经具备了威胁天仙强者的能力了。
　　天仙法则！
　　真正的天仙强者，可不单单是经历过天仙大劫那么简单。
　　可以这么说，每一个天仙强者身上，都拥有一道或者数道天仙法则。
　　而天仙法则和大道之力的区别，就是大道之力需要经过转化，方才能变成天仙法则。
　　并且，不是每一道大道之力都能转化成天仙法则的，期间需要的步骤并不算太少。
　　“天龙神拳竟然恐怖到了这种地步，无论如何，我一定要得到它。”
　　虚空中的五指仙人，兴奋的差点一显现出来。
　　毕竟天龙神拳给他的震撼实在是太大了，甚至要比宁越手中的神秘木棍，给他的震撼还要大一点。
　　“也不知道这一次，神秘木能否抵挡住天龙神子的这一拳！”
　　五指仙人目光移动，望向了战场。
　　宁越面色凝重，毕竟他也能看出天龙神子这一拳的恐怖威力。
　　如果不动用神秘木棍，可以这么说，宁越百分之百的无法挡住天龙神拳的攻击。
　　现在的情况，是宁越不得不动用神秘木棍，并且将威力从三成提升到五成。
　　因为只有这样，宁越才能百分之百的低档住天龙神拳的攻击。
　　“法则之力！”
　　天龙神子继续咆哮，并且他右手握拳，带起恐怖的元气劲风，狠狠的轰向了宁越的脑袋。
　　不动用法则之力的拳头，就足以让宁越的脑袋开花，可想而知，动用了法则之力的拳头，威力得强大到何种地步？
　　“明年的今天就是你的忌日！”
　　天龙神子一边放出狠话，一边急速冲向宁越。
　　几乎在电光火石之间，天龙神子就出现在了宁越身旁，并且带有法则之力的拳头，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　“哈哈哈，这一次你的脑袋还不……”拳头刚轰出，天龙神子就仰头狂笑起来。
　　不过，天龙神子的狂笑刚到一半，就戛然而止。
　　原因无他。
　　宁越动用了神秘木棍。
　　在神秘木棍的强大威慑下，饶是天龙神子信心满满，此时也不免有点打退堂鼓。
　　可是，现在对于天龙神子来说，已经是箭在弦上，不得不发了。
　　天龙神子没有多想，右拳狠狠的和神秘木棍撞击在一起。
　　“咔嚓！”
　　两相碰撞，结果并没有出乎大家的意料。
　　天龙神子犹如断了线的风筝，身体笔直的朝着后方倒飞而去。
　　砰！
　　天龙神子在和宁越的这一次交手中，完全处于了下风。
　　“给我吞！”
　　天龙神子并不死心，他直接从怀中掏出余下的四块天机石，想要将其全部吞入到口中。
　　“不好！”
　　天龙神子的这个举动，让宁越变色。
　　宁越可是很清楚，天龙神子身上的天机石威力，那是相当的强大。
　　之前天龙神子吞噬掉三块天机石，实力增强了很多。
　　如果让他将剩下的四块天机石全部吞入口中，那么他的实力，将会增强到什么地步？
　　在宁越看来，最少可以和神秘木棍相抗衡。
　　“天机石在你手中，完全是暴殄天物，还是把它交给我吧。”
　　想到这里，宁越手持神秘木棍，再一次急速掠出。
　　对于天龙神子手中的四块天机石，宁越神势在必得！
　　咻！
　　然而，宁越还未来到天龙神子身边，就面色微变。
　　因为他发现，天龙神子旁边的虚空陡然裂开，一个老者从虚空中窜出。
　　五指仙人！
　　毫无疑问，这个从虚空中窜出的老者，正是五指仙人。
　　宁越知道天机石的恐怖，五指仙人何尝不知道？
　　五指仙人的想法很简单。
　　先将天龙神子身上的天机石得到手，然后再吞噬天龙神子的记忆，掌握天神神拳的修炼方法。
　　最后，找机会控制宁越，得到神秘木棍。
　　当然了，如果无法控制宁越，五指仙人也不会强求，毕竟虚空中还有不少强者在盯着呢。
　　虚空中的强者，目的很明确，不想要天机石，不想要天神神拳的修炼方法，只想要得到宁越手中的神秘木棍。
　　“哼！
　　想从我手中抢夺天机石，那也得看看你有没有这个本事！”
　　宁越并不是任人欺凌的软柿子。
　　相反，手握神秘木棍，他现在的底气很足。
　　虽然五指仙人的实力，比天龙神子要强大几倍，但宁越依然是毅然决然的冲了上去。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　感受到急速冲向自己的宁越，五指仙人冷哼道：“等我先解决掉天龙神子，待会……
　　不对！”
　　然而五指仙人口中阴冷的话语还未落下，就眼眸睁大，似乎发现了某些不可思议的事情。
　　刚才由于和宁越距离过远，所以他并没有发现什么。
　　但是现在，他和宁越的距离很近。
　　并且，从宁越身上，他竟然嗅到了五指丹炉，以及五指圣丹的气息！


第2007章 夺得天机石
　　“是你偷了我的五指丹炉，毁了我的五指圣丹！”
　　五指仙人盯着宁越，双眼欲裂，整个人都气的浑身发抖。
　　他本以为一切都是天龙神子干的，谁曾想，到头来罪魁祸首，依然是宁越。
　　这种情况下，五指仙人自然非常暴怒！
　　不过，暴怒归暴怒，这时候的五指仙人，可没有时间去找宁越算账。
　　毕竟他的目标是天龙神子手中的四块天机石。
　　“待会再找你算账！”
　　五指仙人狠狠扫了宁越一眼，旋即右手握拳，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向天龙神子的脑袋。
　　砰！
　　五指仙人这一拳，威力极其强大。
　　纵然天龙神子拼尽全力去抵挡，依然没能够抵挡住这致命的一拳。
　　清脆的声音响起。
　　随后，只见得天龙神子的脑袋当场炸裂开来，顿时血雾横飞！
　　“全部是我的！”
　　五指仙人一边施展出恐怖的灵魂力去吞噬天龙神子的记忆，一边右手握拳，抓向急速朝着地面跌落的四块天机石。
　　吞噬天龙神子的记忆，是为了得到天神神拳的修炼方法。
　　五指仙人可不是笨蛋，只有两方面一起动手，才是最大的赢家。
　　“天底下哪里有那么好的事情！”
　　眼看五指仙人就要抓住天机石，宁越阴冷的话语，陡然响起。
　　咻！
　　神秘木棍在宁越手中，犹如一柄锋利的飞剑，狠狠斩向了五指仙人的手掌。
　　很显然，五指仙人如果被这一棍砸中，估计手掌会当场断裂开来。
　　“该死！”
　　万般无奈之下，五指仙人暗骂一声，旋即放弃了天机石的抢夺。
　　之所以五指仙人选择放弃抢夺天机石，倒不是因为他惧怕宁越，而是因为在刚才的那一瞬间，他在虚空中感受到了好几股强大的气息波动。
　　毫无悬念。
　　只要他胆敢和宁越抢夺天机石，虚空中隐藏的众多武者，肯定会出手！
　　“等进了万魔岭，再和你好好算账！”
　　放弃掉天机石的抢夺后，五指仙人很快就将天龙神子的记忆给吞噬殆尽，并且留下了一句狠话，而后便是钻入到虚空当中，消失不见。
　　呼！
　　看到五指仙人消失，宁越忍不住的长出一口气。
　　说实话，虽然手持神秘木棍，但宁越在面对五指仙人的时候，依然是感受到了很大的压力。
　　如果天龙神子身上有一道天仙法则的话，那么五指仙人身上，则是最少有三道，乃至是五道天仙法则！
　　唰！
　　收下天机石，宁越纵身一跃，来到了人魔身旁。
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山的问道：“人魔前辈，你能否动用天仙法则？”
　　人魔摇了摇头，说道：“我现在只能动用六道大道之力，等我可以动用十道大道之力的时候，应该能解封一道天仙法则。”
　　“这样啊。”
　　宁越微微蹙眉，陷入了沉思。
　　原本他以为，他控制了神秘木棍，在万魔岭前，他的实力即使不能排在前三，也可以排在前五。
　　但是现在看来，明显是他想多了。
　　他现在的综合实力，可以和拥有十道大道之力的武者相抗衡，或者说是轻松击杀。
　　不过，在面对拥有天仙法则的强者时，则是要吃力很多。
　　也许神秘木棍还没有完全解开封印，现在还不能发挥出最强大的战斗力。
　　但这一切，最起码和现在的宁越没有多大关系。
　　他所要面对的，是那些拥有十道大道之力，并且身上还有天仙法则的超级强者！
　　“进入万魔岭后，得想个办法多搞几道大道之力。”
　　宁越当即盘腿坐下，运转术法开始修炼。
　　反正该解决的事情都解决了，接下来要做的，就是静静等待着万魔岭的开启。
　　至于宁海和穆云珊，宁越则是悄然对他们灵魂传音，让他们暂时和自己一样的修养。
　　这个时候，比的就是耐力，比的就是谁能沉得住气。
　　宁越知道有人在注意着他，也知道现在的这片区域，形成了一个关键的平衡点。
　　现在大家都在等待，等着谁去破坏这个平衡点。
　　当然了，不是那种盖世强者，估计都不敢去破坏平衡点的。
　　因为一旦有人破坏了平衡点，那么这个人将会瞬间成为众矢之的，众人讨伐的对象！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　刚才避开战斗的众多强者，又渐渐的返回到了万魔岭前，每人都占据了一小片区域。
　　经过宁越这么一闹腾，原本喧闹的万魔岭前，此时变得非常安静，安静的连呼吸声都能听到。
　　“天龙神子不愧是天机门的绝世神子，他的天机石，就是不一样。”
　　别看宁越在暗自修养，实则不然。
　　他的注意力，早已进入到纳戒中，开始探查天龙神子的四块天机石了。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的天机石。
　　前面三种颜色，已经被天龙神子用掉。
　　剩下的四种颜色，天龙神子还未来得及使用，就在宁越和五指仙人的联手攻击下，丢失掉。
　　“如果我吞噬了这四块天机石，战斗力应该可以再增强好几倍。”
　　宁越看的很透彻。
　　原本神秘木棍是他的底牌，现在，纳戒中的四块天机石，俨然已经成为了他的底牌。
　　“先将上面的印记抹除掉。”
　　宁越没有高兴的太早，他心神一动，直接动用灵魂力，开始抹除四块天机石上面的印记。
　　幸好天龙神子已经被击杀掉，而且连元神和记忆都没能幸免，不然宁越想要抹除天机石上面的印记，肯定要费一翻周折。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　大约过了三分钟，随着四道嗤嗤的声音响起，宁越便是将天机石上面的印记给彻底抹除掉。
　　也就是说，现在宁越可以毫无顾虑的使用这四块天机石了！
　　轰隆隆！
　　宁越刚抹除掉天机石上面的印记，万魔岭洞口的封印，就发出了轰隆隆的声响。
　　“大家一起进攻封印，务必要在三个小时内将封印给轰开！”
　　随着轰隆声一起响起的，还有一道雄浑的声音。
　　“这……”听到耳边传来的雄浑声音，饶是宁越有所准备，此时也不免瞳孔急缩，面色变得极其凝重。
　　之所以宁越会是这种表现，是因为他从声音中，听出了其主人的恐怖实力！


第2008章 炮灰
　　“难道仙灵境的位面壁垒彻底碎裂了？”
　　宁越震惊，面色凝重到了极点。
　　仙灵境这个位面，由于有位面壁垒的存在，所以导致天仙级别的强者，压根就不可能降临下来。
　　而且，除了天仙级别的强者之外，那些还未晋级到天仙，但体内拥有很多天仙法则的强者，也没办法降临在仙灵境。
　　但是宁越几乎可以断定，发出声音的武者，身上最少得有五道，乃至是八道天仙法则！
　　“怪不得五指仙人不敢撒野。”
　　宁越微微蹙眉，同时将宁海和穆云珊他们护在身后。
　　必要的时候，宁越会让他们尽数进入到纳戒中。
　　毕竟万魔岭内凶险万分，而他父亲宁海和穆云珊，实力并不算太强。
　　可以这么说，让宁海和穆云珊进入万魔岭，就是在让他们去送死。
　　轰隆！
　　就在宁越暗暗思索的时候，万魔岭前的众人，开始对封印展开了疯狂的攻击。
　　大家从天南地北汇聚到这里来，目的只有一个，那就是进入万魔岭，抢夺机缘。
　　而要想进入万魔岭，办法只有一个，就是齐心协力的破开封印。
　　不然的话，谁都别想进去！
　　“我们怎么办？”
　　看到四周的武者纷纷出手轰击封印，人魔微微蹙眉，问道。
　　宁越想了想，说道：“出手，但尽可能的保存实力。”
　　宁越可不是愣头青。
　　他并不会和大家唱对台戏，但是拼尽全力的去轰击封印，他并不会那样做。
　　现在他是众多强者关注的对象，他手中的神秘木棍，更是让很多人垂涎三尺。
　　如果在进入万魔岭之前，他消耗太多的话，很可能会连万魔岭都进不去！
　　当然了，既然决定出手，宁越索性把一切都交代好。
　　其中，他父母，宁海和穆云珊，全部进入到纳戒中。
　　赵航，以及其他几个武者，也是一并进入到了纳戒当中。
　　也就是说。
　　宁越这边，只剩下了人魔，赵蕊，暗皇，以及宁路他们他们几个。
　　之所以宁越选择留下他们，是因为他们有自保的能力。
　　人魔和赵蕊自然不必说，实力都极其强悍。
　　虽然面对拥有十道大道之力的武者无法抗衡，但是面对九道大道之力的武者，还是可以抗衡乃至是击杀的。
　　至于暗皇和宁路他们两个，实力并不算太多，可以和拥有六道大道之力的武者抗衡。
　　“这几块天机石，你们拿着。”
　　宁越再三思索，最后决定把天机石交给人魔他们。
　　他手中有神秘木棍，遇到拥有天仙法则的强者，最起码可以抗衡。
　　而人魔他们，一旦遇到拥有天仙法则的强者，只有死路一条。
　　所以把天机石交给他们，是宁越经过深思熟虑的。
　　“我不需要。”
　　只不过，令宁越感到有些吃惊的，是赵蕊并没有要天机石。
　　赵蕊不要，宁越自然不会强求。
　　毕竟他也需要天机石。
　　分配完天机石后，宁越直接冲出，开始轰击万魔岭前的封印。
　　人魔和赵蕊他们，也没有闲着，纷纷跟随在宁越身后，开始轰击封印。
　　“真是看得起我啊！”
　　宁越看似在全力轰击封印，实则分出了绝大部分的注意力，在密切注意着四周的情况。
　　而且，以宁越极其敏锐的感知力，自然可以发现，四周一共有五个武者的注意力停留在了他的身上。
　　五个武者，每个的实力都不亚于之前的五指仙人！
　　“有点意思，待会进入万魔岭后，你们两个负责跟着宁越，一有机会，就给我出手抢夺他手中的神秘木棍。”
　　虚空中，刚才发出雄浑声音的那个武者嘴角微微扬起，淡淡道。
　　嗡嗡！
　　回应他的，是他旁边的空间传出的颤动声。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在缓慢的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　咔擦！
　　在众人的齐心协力下，万魔岭前的封印，终于是彻底断裂开来。
　　“冲啊，里面的所有宝贝都是我的！”
　　“你还是给我乖乖的滚蛋吧，我的天赋实力都比你高，万魔岭内的宝贝理应由我获得！”
　　“哼！
　　你们两个都是废物，区区巅峰半步天仙，身上连大道之力都没有的杂毛鸟，也敢在这里撒野！”
　　“……
　　……”封印刚裂开，整个万魔岭前的武者，便是争先恐后的冲出，生怕晚一步就无法进入万魔岭。
　　洞口就那么大，总得有个先来后到。
　　所以，第一批抢先冲向洞口的武者，纷纷开启了厮杀模式。
　　短短的数秒钟时间内，整个万魔岭洞口前，就死伤了数十个武者。
　　虽然知道前方很危险，但一些修为低下的武者，依然悍不畏死的冲击着。
　　毕竟在大机缘面前，谁都想拼命的博一下。
　　只要运气好能进入万魔岭内，将会有很大的机会得到大道之力，从而冲击天仙！
　　“哈哈哈，我先进去了！”
　　“哼！
　　谁都别和我抢，谁和我抢我杀谁！”
　　“就算你们进入万魔岭又能怎样？
　　还不是一样的废物！”
　　混战，还在继续。
　　由于武者众多，所以在混战了几分钟后，终于有人开始闯入万魔岭内。
　　并且，随着时间的推移，进入万魔岭的武者越来越多。
　　半个小时后，足足有数十个武者进入了万魔岭！
　　“我们要不要进去？”
　　看到有那么多人进入万魔岭，暗皇眼冒精光，看着宁越询问道。
　　“糊涂。”
　　宁越狠狠瞪了暗皇一眼，沉声道：“难道你没发现吗？
　　到现在，还没有任何一个身上有大道之力的武者进入万魔岭呢！”
　　“这……”听到宁越呵斥的话语，再加上暗皇看了看混战的众多武者，不由得嘴巴微张，呆愣在原地。
　　宁越说的没错。
　　到现在，所有进入万魔岭内的武者，修为大都在巅峰半步天仙左右。
　　凡是身上有大道之力的武者，全部都在观望，谁也不想早一步进入万魔岭。
　　“宁越，你看出了什么？”
　　赵蕊眉头紧锁，问道。
　　“如果我没猜错的话，这些人全部都是炮灰。”
　　宁越看着万魔岭前的洞口，沉声道：“准确的说，这个洞口并不是进入万魔岭的入口，而是……”吼！
　　宁越声音还未落下，便是有着一道恐怖的吼叫声，自洞口内传出！


第2009章 金色葫芦
　　听到洞口内传出的吼叫声，宁越面色微变，沉声道。
　　“人间炼狱！”
　　伴随着宁越口中话语的传出，整片区域的武者，瞬间变色。
　　“不好，快退！”
　　“速速离开，再留下来，可能会遭受到灭顶之灾！”
　　“必须尽快……
　　噗嗤！”
　　万魔岭前，众人早已乱成了一团。
　　众多武者纷纷后撤，争先恐后的想要远离洞口。
　　然而，他们这个时候才想着撤退，明显已经晚了。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　原本坚固无比的洞口，瞬间塌陷下去。
　　一些来不及撤退的武者，纷纷被巨石砸中身体，惨叫连连。
　　仅仅片刻的时间，便是有数十个武者惨死在巨石之下。
　　用人间炼狱来形容眼前的这种情况，可能是最为贴切的了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　暗皇嘴巴微张，早已震惊到了极点。
　　甚至，此时的暗皇隐隐有些后怕。
　　如果不是宁越及时制止了他，他甚至会跟着大家一起进入洞口。
　　暗皇可不是笨蛋，他自然能发现真正的危险还在后面呢。
　　“先看看就知道了。”
　　宁越并未回答暗皇的话语，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着远处的虚空看了看，嘴角微微上扬。
　　“大手笔。”
　　说实话，其实宁越内心是有点诧异的。
　　据他了解，万魔岭乃是仙灵境最为神秘的地方，如果这么轻易就能闯进去的话，那么万魔岭早就被破开了，怎么可能等到现在？
　　之所以宁越会惊讶，是因为他渐渐的看出了一些端倪。
　　那些所谓的强者，是在利用这些愚蠢的人进行血祭！
　　简单点说，就是让这些人作为炮灰，利用他们来破开万魔岭的真正封印！
　　当然了，既然是让他们作为炮灰，就说明真正的谋划，才刚刚开始。
　　“退！”
　　正想着，宁越似乎发现了什么恐惧的事情，一把抓住暗皇和宁路，急忙后撤。
　　见状，赵蕊和人魔并未来得及多想，而是连忙跟在宁越身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　果不其然。
　　宁越和人魔他们刚后退没几步，他们刚才所站立的地方，就突然窜出数道巨大的光柱。
　　这些光柱大概腰身般粗细，每一道上面，都蕴含着极其可怕的能量波动。
　　唰唰唰……
　　就在这时。
　　远处又是有着数道光柱窜出。
　　这些光柱都有一个共同的特点，那就是上面蕴含的能量波动，足以让一个用有大道之力的武者饮恨。
　　“看来我猜的果然没错啊。”
　　宁越轻叹一声，同时内心更为警惕起来。
　　既然是人间炼狱，就得有人间炼狱的样子。
　　单纯的坑杀普通武者，算什么人间炼狱？
　　要坑杀，就连同拥有大道之力的武者一起坑杀！
　　“你要干什么？
　　！”
　　“按照约定，你可不能杀我们啊！”
　　“咱们事先可是说好了的，只坑杀那些修为底下的武者，至于我们，则是要一起进入万魔岭的啊。”
　　一些没有来得及逃跑的强者，纷纷变得惶恐起来。
　　在庞大的阵法下面，他们这些武者又能翻的起什么风浪？
　　毕竟，他们虽强，身上也不过是只有一道大道之力罢了。
　　在众多强大光柱的围剿下，他们即使反抗，也是死路一条。
　　“尔等能为破开封印做出贡献，我会记得你们的好的。”
　　一道雄浑的声音，突然自虚空中传出。
　　紧接着，四周的光柱开始收缩，无情的屠杀着被围困住的武者。
　　“啊啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛看不到了！”
　　“你不得好死！”
　　“为什么是我，我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩儿啊。”
　　“哼！
　　今日你坑杀我，来日我师父一定会替我报仇雪恨！”
　　“……
　　……”各种叫喊声，惨叫声，此起彼伏。
　　这个时候，饶是宁越，也不免有些悲愤。
　　一下子坑杀这么多武者，说实话，宁越本就凝重的面容，此时变得更加凝重。
　　第一次，他觉得自己是粘板上的鱼肉，待宰的羔羊。
　　如果不是他身上有神秘木棍，而四周虚空中的武者在相互制衡，恐怕他早已身死道消了。
　　“一进入万魔岭，就得想个办法甩开他们。”
　　宁越暗暗下定决心，只要进入万魔岭，就必须要想尽一切办法的逃走。
　　不然的话，他肯定会成为别人的俘虏。
　　俘虏的话，轻则变成奴隶，走狗，重则被炼制成傀儡，当场击杀。
　　宁越可不想落得这么个下场。
　　所以，他悄然的对着旁边的暗皇和宁路使了使眼色，像是在询问他们的意思。
　　事到如今，宁越的想法很简单。
　　如果暗皇和宁路愿意，他会尊重他们两个的意见，让他们自行选择是不是进入纳戒中。
　　毕竟四周强者的目标是他，再让暗皇和宁路进入纳戒，恐怕不太妥。
　　因为连他都没有太大的把握逃掉众多强者的追杀。
　　“一起吧，也好有个照应。”
　　暗皇和宁路自然知道宁越是什么意思，不过，他们两个可不想和宁越分开。
　　首先，他们和宁越的关系很好，一起并肩作战过很多次。
　　其次，和宁越在一起，可能是最为安全的了。
　　轰隆！
　　刹那间，又是一道恐怖的轰隆声响起。
　　随后，一个武者陡然窜出，悬浮在半空中。
　　“给我吸！”
　　这个武者从怀中掏出一个金色的葫芦，冲着地面大叫道。
　　咻！
　　瞬间，一股强大到极点的吞噬力，自葫芦内掠出，开始了它的疯狂吞噬之旅。
　　“咦？”
　　看到金色葫芦，宁越眉头上挑，轻咦一声。
　　说实话，对于手持金色葫芦的武者，宁越并不感冒，因为他身上只有五道大道之力罢了。
　　令宁越感到惊讶的，是金色葫芦。
　　据宁越观察，金色葫芦的等阶，要远远超过魔神子的魔神葫芦。
　　“对了！”
　　想到魔神葫芦，宁越突然又想起了一个人。
　　不久前，他记得很清楚，群魔酒楼的魔陀身子可是也出来和他作对了啊。
　　当时他只顾着对付阴鬼宗的鬼雾神子，元始魔宗的元霸神子，圣神宫的易洪神子，以及化神宗的乾坤神子，倒是忽略了魔陀神子。
　　现在回想起来，那时候的魔陀神子肯定是觉得不是他的对手，所以才会趁着他大战的间隙，悄悄溜走的！


第2010章 造元殿
　　“群魔酒楼，倒是值得注意一下了。”
　　宁越微微蹙眉，第一次开始重视群魔酒楼起来。
　　毕竟能在他和人魔等人的强大感知下悄然逃走，说明魔陀神子有几把刷子。
　　鉴于魔陀神子的神奇表现，宁越开始对群魔酒楼高看了几眼。
　　在宁越暗暗思索的时候，四周的惨叫声，呼救声，叫骂声，渐渐弱了下来。
　　显而易见，金色葫芦起到了至关重要的作用。
　　几乎所有的武者，都被金色葫芦内激射出来的恐怖吞噬之力给吞噬殆尽。
　　事到如今，整片区域，只剩下大猫小猫两三只了。
　　“给我开！”
　　这种情况又持续了大概几分钟，最后，半空中的武者猛然将金色葫芦朝着地面扔去。
　　轰隆！
　　金色葫芦化为一道流星，眨眼间便是钻到了地底下。
　　没过多久。
　　一道惊天巨响，陡然自地底下传出。
　　轰隆隆！
　　随后，整片区域变得地动山摇起来。
　　“准备！”
　　宁越眼眸死死盯着前方，沉声道：“一旦万魔岭被破开，我们就要第一时间过去！”
　　和宁越抱有同样想法的武者不在少数。
　　最起码，谁都不想最后一个进入万魔岭。
　　现在和刚才不一样，刚才那些只是炮灰罢了，早一点晚一点进入万魔岭，并没有什么区别。
　　可是，现在要是能早一点进入万魔岭，那么获得机缘的机会，就会大一点。
　　大家来这里都是为了获得机缘的，能早一点进去，肯定要早一点。
　　咔擦！
　　所幸金色葫芦吞噬的武者实在是太多了。
　　惊天轰隆声只是持续了几分钟，便是彻底消失。
　　随后，一道清脆的咔擦声响起，像是什么东西被打破了一样。
　　“走！”
　　宁越早就等着这一刻呢。
　　在咔擦声响起的瞬间，他就身形闪动，第一个冲了出去。
　　在他身后，暗皇，宁路，人魔，赵蕊，他们四个并没有丝毫的迟疑，皆是紧紧的跟着宁越。
　　“去，务必要跟着宁越，但不要第一个出手！”
　　“跟着宁越！”
　　“不能让其他人得到神秘木棍！”
　　“谁要是敢首先出手抢夺神秘木棍，就给我杀！”
　　“……
　　……”看到宁越和暗皇他们冲入万魔岭，虚空中隐藏着的大佬们纷纷灵魂涌动，开始吩咐下去。
　　他们这些大佬，首要目的是进入万魔岭深处获得机缘，而不是去追击宁越。
　　但是，对于神秘木棍，他们又不想让它落在别人手中。
　　这就是典型的我得不到，你们也别想得到心理。
　　于是乎，这些大佬开始吩咐自己的手下，去密切注意着宁越的动向。
　　所谓的这些事情，宁越并不知道。
　　此时，他早已冲进了万魔岭内！
　　黑！
　　漆黑！
　　异常的漆黑！
　　进入万魔岭的第一瞬间，宁越感觉自己像是进入了一个漆黑无比的无底洞一样，不停的再往下面坠落。
　　所幸，这种坠落并未持续太久，仅仅过了几分钟，就停止下来。
　　“这是哪？”
　　宁越艰难的睁开双眼，想要借助元气照亮四周，却是惊讶的发现，任凭他如何努力，就是无法将四周给照亮。
　　“对了，暗皇他们呢？
　　！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，急忙施展出感知力，想要联系一下暗皇和宁路他们。
　　不过，即使宁越动用了自己的所有感知力，灵魂力，还是没办法找到暗皇和宁路。
　　也就是说，他和暗皇等人失去了联系！
　　宁越面色变得极其凝重。
　　人魔和赵蕊倒还好，他们两个实力强悍，宁越不是特别担心。
　　但是暗皇和宁路不一样，首先他们两个的实力不是特别强悍，而且最主要的，是他们两个的身份都很特殊！
　　一个是紫金吞天犬，吞天犬一族的皇者。
　　一个是世界树，世间最为恐怖的东西之一。
　　如果被有心人发现他们的踪迹，后果当真是不堪设想！
　　“还是先穿过这片漆黑无比的路再说吧。”
　　深吸口气，宁越开始前进。
　　不管怎样，先离开这里，总归是没错的。
　　起初，宁越以为这段漆黑无比的路并不算太长，但是随着他的不断前进，他发现，自己错了，而且错的很离谱。
　　据他估计，自从他开始出发，到现在，已经过去了大概一个小时的时间。
　　一个小时说长不长，说短也不短。
　　最起码按照宁越的速度，一个小时足够他走出很长一段路了。
　　宁越微微蹙眉，最终还是选择了继续前进。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　随着不断的前进，宁越发现，他四周从漆黑无比，变得隐隐有些亮光。
　　虽然这种亮光很是微弱，但宁越相信，只要他再继续前进一段距离，前方必然会有所发现。
　　这种情况并未持续太久。
　　又过了一个小时，宁越终于是走出了这片漆黑无比的区域。
　　“造元殿？”
　　刚走出漆黑无比的区域，宁越就嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　因为他发现，在他前方不远处，有一座巨大的宫殿矗立着。
　　而宫殿上方，赫然有着三个大字—造元殿！
　　宁越的目光在造元殿四周看了看，发现方圆数百里的区域内，只有这一座大殿存在。
　　其余的地方，别说是东西了，哪怕是连一棵树，都看不到！
　　“为何会有一座宫殿矗立在这里，难道是我眼花了？”
　　宁越微微蹙眉，感觉有点疑惑。
　　“呵呵，你没有眼花，的确是有一座宫殿在你眼前。”
　　宁越口中的疑惑声刚落下，他耳边便是传来了一道嗤笑声。
　　闻言，宁越侧目望去。
　　只见得在他前方，一行数个武者并排朝他走来。
　　“是你们。”
　　为首的几个武者宁越很熟悉，可以说是异常的熟悉。
　　领头的，正是之前被他毁掉分身的古魔宗绝世神子，古神子！
　　至于古神子旁边的那个年轻男子，乃是群魔酒楼的魔陀神子！
　　冤家路窄！
　　当真是冤家路窄啊！
　　不久前宁越还在想着魔陀神子呢，没想到魔陀神子竟然自动送上了门。
　　“没错，正是我们。”
　　古神子看着宁越，淡笑道：“没想到我们会在这里见面，不过很遗憾，今天我们见过之后，明年的今日，将会是你的忌日！”


第2011章 合作
　　“魔陀神子，没想到我们又见面了。”
　　宁越并未去看古神子，反而是把目光放在了魔陀神子身上。
　　宁越很清楚。
　　当初他击杀古神子那具分身的时候，顺带着摧毁了古神子的四道大道之力。
　　所以，别看现在的古神子对他颐气神指，但是，古神子对他一点威胁都没有。
　　反倒是魔陀神子，给了他一种鬼神莫测的感觉。
　　在魔陀神子身上，宁越感觉到了一丝天仙法则的气息。
　　准确的说，面对魔陀神子，宁越有种面对五指仙人的错觉。
　　“难道这魔陀神子和五指仙人有什么联系不成？”
　　宁越蹙眉，他总觉得眼前的魔陀神子不简单，非常神秘。
　　“是啊，上次一别，我本以为你会死在万魔岭的入口，谁曾想竟然在这里看到了你。”
　　魔陀神子仿佛和宁越没有仇怨一样，轻叹一声，说道：“你能来到造元神殿，算你的造化，罢了，这次算你走运，我允许你和我一起进入造元神殿。”
　　“魔陀神子，谁给你的胆子？
　　！”
　　宁越还未回答魔陀神子的话，旁边的古神子就呵斥道。
　　“聒噪。”
　　魔陀神子并没有看古神子，而是右手握拳，随手轰出。
　　嗤！
　　魔陀神子这一拳，看似平淡无奇，实则随着不断前进，威力越来越大。
　　虚空颤动，空间出现了一个巨大的裂痕。
　　眨眼间，魔陀神子这一拳就出现在了古神子的脑袋前。
　　咔嚓！
　　清脆的声音传出，随后只见得古神子的脑袋当场炸裂开来，顿时血肉横飞。
　　嘶！
　　魔陀神子突然间的动作，令得古神子身后的几个武者面色剧变，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　他们可是记得很清楚，当初魔陀神子见到古神子的时候，态度是何等的谦卑。
　　他们很疑惑，为何短短的时间内，魔陀神子会变一个嘴脸。
　　难道说……
　　想到这里，他们将目光移向了宁越。
　　不可否认，让魔陀神子做出击杀古神子举动的人，恐怕非宁越莫属了。
　　“宁兄，不知你可否满意？”
　　随手击杀掉古神子后，魔陀神子转身看着宁越，问道。
　　“马马虎虎。”
　　虽然宁越对于魔陀神子的行为有点震惊，但是，宁越并没有放松警惕。
　　最起码，在没有摸清楚万魔岭内的具体情况之前，宁越不会和魔陀神子起冲突。
　　宁越想的很简单。
　　他要从魔陀神子身上，得知整个万魔岭内的情况！
　　“看来宁兄不太满意啊。”
　　听到宁越的话，魔陀神子嘴角微微扬起，随后双脚踏地，身体再次掠出。
　　噗噗噗噗！
　　这一次，魔陀神子的动作很快。
　　仅仅用了几秒钟，跟随古神子而来的众多武者，就被他尽数轰杀掉。
　　啪啪啪！
　　宁越拍了拍手掌，道：“好魄力，现在可以告诉我你的真实目的了吧？”
　　正所谓事出反常必有妖。
　　既然魔陀神子出手击杀掉古神子，就说明他有什么重要的事情和自己相商。
　　关于魔陀神子要商量的事情，据宁越猜测，无外乎是想要和自己一起进入造元殿罢了。
　　果不其然。
　　魔陀神子先是袖口掠出一道火焰，将古神子和其余武者的尸体尽数灼烧殆尽，随后方才淡淡说道：“我想让你和我一起进入造元殿。”
　　宁越看着魔陀神子，并未说话。
　　因为宁越知道，魔陀神子会继续说下去的。
　　“想必你刚进入万魔岭，还不知道造元殿意味着什么。”
　　魔陀神子解释道：“在万魔岭内，像造元殿这样的宫殿，乃是第三等的造化。”
　　“第三等造化？”
　　宁越动容。
　　不出意外，上面肯定还有第二等造化，第一等造化，乃至是特等造化！
　　“何为第三等造化。”
　　宁越尽量不动声色的问道。
　　魔陀神子看了看宁越，说道：“准确的说，造元殿是天仙居住的大殿。”
　　“嗯？”
　　宁越眉头紧锁，看着魔陀神子，甚是不解。
　　之前，由于有位面壁垒的存在，在仙灵境，别说是天仙了，就算人仙，都很难出现一个。
　　就算现在位面壁垒彻底松动，真正的天仙也不可能降临下来。
　　既然没有天仙下来，那何来天仙大殿一说？
　　“呵呵，你可能不知道万魔岭意味着什么。”
　　魔陀神子微微一笑，继续道：“在上古时期，万魔岭不但是古战场，而且还是通往高等位面的通道，在这里，别说是天仙大殿了，就算是玄仙，金仙大殿，都有可能出现！”
　　“金仙大殿！”
　　宁越稍稍变色。
　　天仙之上，乃是玄仙，而玄仙之上，方才是金仙！
　　宁越可是知道天仙的能力的，天仙尤其之强，可想而知，天仙上面的玄仙，金仙，得强大到何种境地？
　　“怎么样，有没有兴趣和我一起进入造元殿？”
　　对于宁越的反应，魔陀神子非常满意，他诱惑道：“以你我二人的实力，别说是天仙大殿了，就算之后碰到玄仙大殿，金仙大殿，也未尝不可去尝试一下。”
　　“第二等造化，难道是玄仙大殿？”
　　宁越没有正面回答魔陀神子的话，而是问道。
　　魔陀神子摇了摇头，继续解释道：“玄仙大殿和金仙大殿，基本上已经诞生了灵智，单靠我们很难发现它们的存在。”
　　“所谓的第二等造化，乃是更深处的大道之力……”说到这里，魔陀神子稍微顿了顿，旋即再次道：“至于第一等造化，恐怕只有到达最最深处的地方，才能一探究竟了。”
　　“走，先去造元殿看看。”
　　宁越仿佛被魔陀神子说动了一样，当即双脚踏地，身体顷刻间掠出，冲向了不远处的造元殿。
　　看到宁越的背影，魔陀神子嘴角不自然的掀起了一抹弧度。
　　“呵呵，只要你跟我进入了造元殿，还能逃得掉我的手掌心？”
　　魔陀神子微微一笑，面容逐渐发生了变化。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，魔陀神子不是别人，正是之前和他有仇的五指仙人！
　　“一个仙灵境的土著强者，应该可以炼制成一枚绝佳的丹药吧。”
　　五指仙人容貌再次发生变化，变成了魔陀神子的模样。
　　随后，只见得五指仙人身形掠动，眨眼间便是追上了宁越。


第2012章 八腿妖兽
　　造元殿前。
　　宁越望着面前宏伟的大殿，不由得有些愣神。
　　远处看去，虽然宁越知道造元殿非同寻常，但是这么近距离的观看，宁越还是被造元殿的宏伟给震惊到了。
　　“天仙中期！”
　　宁越基本上可以断定，造元殿的主人，其修为最少也得是天仙中期！
　　“造元仙人生前是天仙中期巅峰的修为。”
　　仿佛是看出了宁越的疑惑，魔陀神子出言解释道。
　　“说吧，要我怎么做。”
　　宁越收回思绪，淡淡道。
　　既然魔陀神子选择和他合作，肯定是单靠自己的实力，无法破开造元殿。
　　不然的话，以魔陀神子的果断，怎么可能留下他？
　　据宁越猜测，魔陀神子原本选择的合作对象，是古神子。
　　但是当魔陀神子看到他后，瞬间就改变了想法，决定选择他为合作对象。
　　毕竟他的实力，要比古神子高太多。
　　“其实也没有什么，就是想让你跟我一起轰击造元殿的青铜门罢了。”
　　话音落下，魔陀神子便是双手握拳，径直轰向了青铜大门。
　　砰！
　　一道巨响传出，青铜大门连晃动都没有晃动，依然是矗立在原地。
　　不过，魔陀神子并不气馁。
　　他继续出击，双手握拳，连连挥动。
　　也许魔陀神子的一拳无法撼动青铜大门，但是两拳呢？
　　三拳呢？
　　四拳呢？
　　所以，随着魔陀神子的不断努力，青铜大门终于是出现了些许的晃动。
　　“到底葫芦里卖的什么药。”
　　宁越微微蹙眉。
　　他可不相信魔陀神子会有这么好的心。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　宁越并没有站在原地，而是右手握拳，跟随魔陀神子一起轰击青铜大门。
　　只不过，宁越可不会傻傻的动用全力。
　　他只是象征性的攻击一下而已。
　　对于宁越的行为，魔陀神子，不，应该说是五指仙人，完完全全的看在了眼里。
　　不过，五指仙人的真正不低，并不是让宁越帮忙，而是另有所图！
　　当然了，五指仙人的这个所图，此时的宁越并不知情。
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　当五指仙人的第一千拳轰出时，青铜大门终于是出现了裂痕，并且剧烈的晃动起来。
　　咔擦！
　　又过了半个小时。
　　在五指仙人两千拳的轰击下，青铜大门宣告瓦解。
　　“走！”
　　刚破开青铜大门，五指仙人就第一个冲出，像是造元殿内有什么了不得的造化一样。
　　唰！
　　宁越微微蹙眉，最终还是选择跟了进去。
　　吼！
　　然而，宁越前脚刚踏入造元殿，后脚就意识到了不妙。
　　原因无他。
　　一道巨吼声，自造元殿深处传来。
　　“这是什么妖兽？”
　　宁越目光直视前方，双眼睁大，隐隐的有些震惊。
　　之所以宁越会震惊，是因为他从未见过这种妖兽。
　　八条腿，一对触须异常的粗壮。
　　嘴巴像是兔子嘴一样，有三个瓣。
　　最最令宁越感到不可思议的，是这个妖兽浑身散发出来的气息。
　　天仙！
　　或者说，是那种无限接近于天仙的存在。
　　因为在八腿妖兽身上，宁越感受到了四股天仙法则的气息。
　　四道天仙法则，这等实力，的确让宁越非常棘手。
　　“哈哈哈，宁越小子，你先在这里帮我对付这头八腿妖兽吧，待我将造元殿的造化全部取走，就会回来慢慢的收拾你。”
　　五指仙人仰头狂笑一声，随后不顾宁越的惊诧，眨眼间消失不见。
　　“是他！”
　　宁越脸色阴沉。
　　虽然他早就猜到了魔陀神子的身份，但是，当他真正知道魔陀神子就是五指仙人时，内心深处还是非常的不爽。
　　只是不爽归不爽，宁越现在所要面对的，是拥有四道天仙法则的八腿妖兽！
　　这时候，宁越彻底知道了五指仙人的想法。
　　借助他拖住八腿妖兽，然后自己去夺取造元殿的造化。
　　毕竟相对于古神子来说，他的实力强大太多了，又有神秘木棍傍身。
　　“五指仙人略微忌惮拥有四道天仙法则的八腿妖兽，可想而知，五指仙人身上应该最多只有五道天仙法则！”
　　宁越暗暗想道。
　　确定了五指仙人的真实实力后，宁越反而没有那么担忧了。
　　以他现在的实力，即使动用神秘木棍，也只能和一道天仙法则的强者交手。
　　但是别忘了，他身上还有一块紫色的天机石呢！
　　说实话，连宁越都不知道紫色天机石到底会有多强大。
　　因为紫色天机石乃是天机门的绝世神子，天龙神子的最强大底牌。
　　再不济，宁越吞噬掉紫色天机石后，战斗力也会增强个两三倍的。
　　“先利用神秘木棍和八腿妖兽周旋一二，试试我的真实战斗力！”
　　虽然宁越大致知道自己的实力，但没经过真正的战斗，他可不敢把话说死。
　　也就是说，他有可能只能对付一道天仙法则的强者，还有可能对付二道天仙法则的强者。
　　“杀！”
　　正当宁越想着，八腿妖兽俨然已经来到他的身前。
　　宁越面色微变，旋即祭出神秘木棍，径直迎了上去。
　　噗嗤！
　　事实证明。
　　宁越对于他自己的战斗力，有点高估了。
　　八腿妖兽身上可是有着四道天仙法则存在，它的全力一击，连拥有五道天仙法则的五指仙人都不敢正面硬抗，更何况是宁越了。
　　毫无疑问。
　　宁越被一招击退，并且重重的摔在了地上。
　　口中殷红鲜血喷出，宁越脸色变得有点煞白。
　　大意了。
　　宁越这一次，的确是大意了。
　　原本他拥有神秘木棍，红魔剑，天机石，不应该会被一招击败的。
　　但他为了试验自己的真实战斗力，导致一招落败。
　　幸好在关键时刻，宁越利用神秘木棍缓冲了一下力道，不然八腿妖兽这一道攻击，就足以让他喝一壶的。
　　“咦？”
　　就在宁越想着要吞噬天机石对付八腿妖兽时，一道轻咦声，突然传到了他的耳朵内。
　　宁越心神一动，急忙望向了八腿妖兽。
　　在宁越望向八腿妖兽的时候，八腿妖兽，同时也在望向宁越。
　　两相对看，四目相对。
　　宁越有点懵。
　　因为在八腿妖兽的眼眸中，他并未看出那种杀意。
　　反而，看出了一丝喜悦之色！


第2013章 传承
　　“你好像和刚才那个老头不太一样。”
　　八腿妖兽盯着宁越看了一会，随后说道。
　　宁越并未说话。
　　因为到现在，宁越还不是很清楚，八腿妖兽究竟是不是真的对他没有了敌意。
　　毕竟像八腿妖兽这种拥有四道天仙法则的强者，宁越暂时还无法与其抗衡。
　　“接下我三招，我可以饶你不死。”
　　所幸，八腿妖兽并没有让宁越等太久。
　　咻！
　　声音落下，八腿妖兽不待宁越反应，就直接冲出。
　　八腿妖兽的速度很快，快到宁越还未反应过来，就来到了他的身前。
　　万般无奈之下，宁越只好选择硬碰硬。
　　毕竟，硬扛还有一线生机，逃跑只能是死路一条。
　　砰！
　　宁越和八腿妖兽的速度都不慢，他们眨眼间便是交手在一起。
　　清脆的声音传出，随后，只见得宁越犹如断线的风筝似，径直倒飞出去。
　　和拥有四道天仙法则的八腿妖**手，宁越第一招没有被击杀，已经算是不幸中的万幸了。
　　“不错不错，竟然挡住了我的第一招，接下来我可就要增加一点力道了。”
　　八腿妖兽显然对宁越挡住了第一招很满意，不过，他还是顷刻间施展出了第二招。
　　唰！
　　八腿妖兽施展出来的第二招，看似平淡无奇，实则蕴含着极其恐怖的破坏力。
　　可以这么说，如果八腿妖兽的第一招能轰杀拥有一道天仙法则的强者，那么他的第二招，将能轻松轰杀掉拥有两道天仙法则的强者。
　　威力，足足增强了一倍！
　　“该死！”
　　面对疾驰而来的八腿妖兽，宁越忍不住的暗骂道。
　　不过，骂归骂，宁越可不敢有丝毫的怠慢。
　　“红魔剑！
　　神秘木棍！”
　　这时候，宁越也管不了那么多了，他直接仰头大喝一声，将随身红魔剑和神秘木棍全都祭了出来。
　　对于八腿妖兽的第二招考验，宁越选择了动用全力。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间，八腿妖兽施展出了两道攻击，一道和红魔剑撞击在了一起，一道神秘木棍撞击在了一起。
　　连续两道声响传出，随后只见得宁越再次犹如断了线的风筝似的，倒飞出去。
　　只是，相对于上一次来说，宁越这一次倒飞出去的距离，明显缩短了很多。
　　当然，这些都不是最关键的。
　　最关键的是，这次非但宁越倒飞了出去，就连八腿妖兽，也一并后退了一段距离。
　　虽然八腿妖兽后退的距离很短，但是对于宁越来讲，已经是非常非常有利了。
　　“哈哈哈，好小子，我果然没有看错人！”
　　八腿妖兽并没有因为宁越将它击退而感到气愤，反而是仰头狂笑一声，道：“如果你能抵挡住我的第三招，我将会送你一场造化！”
　　“送我一场造化？”
　　宁越微微蹙眉。
　　说实话，宁越并没有想过什么造化。
　　他心中的想法只有一个，就是挡住八腿妖兽的三招，然后期待着八腿妖兽不出尔反尔，会老老实实的把他放掉。
　　现在八腿妖兽说要送他一场造化，他岂能不疑惑，震惊？
　　“前提条件，是你挡住我的第三招！”
　　八腿妖兽面色变得有些凝重，他八腿踏地，身体猛然间冲出。
　　嗤嗤！
　　由于速度过快，八腿妖兽头顶的一对触须，直接和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　伴随着这道嗤嗤声的响起，八腿妖兽俨然已经来到了宁越身前。
　　“看招！”
　　八腿妖兽仰头大喝道，用他头顶的一对触须，狠狠的刺向了宁越。
　　别看八腿妖兽这一招并未动用天仙法则，但是他的这一招，威力要比前两招强大太多太多了。
　　“天机石！”
　　危急时刻，宁越来不及多想，直接将身上的紫色天机石吞入了口中。
　　嗡嗡！
　　紫色天机石刚下肚，宁越浑身的气息就急剧增加。
　　“这……”宁越嘴巴微张，满脸的不可置信之色。
　　之所以宁越会是这种表情，是因为在紫色天机石中，竟然有四道大道之力存在！
　　要知道，大道之力可是稀缺货。
　　任何一道大道之力，都有可能成为众人抢夺的焦点。
　　紫色天机石中的大道之力，非常精纯，是那种可以随时吞噬的大道之力。
　　这种情况，宁越岂能不表现的有点懵逼？
　　因为他身上本来有六道大道之力，现在吞噬了紫色天机石内的大道之力，那么他身上的大道之力，就变成了十道。
　　当然，宁越身上的大道之力，可以随时压缩，重组。
　　虽然他身上有十道大道之力，但现在表现出来的，只是一道罢了。
　　“就让我来会一会你的触角！”
　　几乎在刹那间，宁越就吞噬炼化了紫色天机石内的四道大道之力，有底气的他，直接选择了和八腿妖兽硬刚。
　　右手握拳，大道之力缠绕在上面，宁越一拳轰出。
　　叮！
　　咔嚓！
　　先是一道悦耳的声音传出，随后一道极其清脆的声音，响彻在这片区域内。
　　“我了个擦！”
　　这一刻，八腿妖兽终于动容，甚至嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　因为这一招，八腿妖兽并没有占据上风，反而是落了下风。
　　宁越看了看自己的拳头，隐隐的有些不太相信。
　　到现在，宁越基本上可以判断出，紫色天机石内的四道大道之力，必定是经历过天仙大劫的大道之力。
　　准确的说，紫色天机石内的四道大道之力，已经无限接近于天仙法则了，距离真正的天仙法则，都只有一步之遥。
　　不然的话，他带有大道之力的拳头，怎么可能挡住八腿妖兽的强大攻击？
　　“愿赌服输，你要送给我一场什么造化。”
　　有了实力，宁越的底气瞬间增强数倍。
　　毕竟现在就算是八腿妖兽想要杀他，也很难办到了。
　　他的综合实力，足以和拥有三道天仙法则的强者相抗衡，从容的从四道天仙法则强者的手中逃走。
　　“哈哈哈，你小子还没忘掉这一茬。”
　　八腿妖兽先是仰头大笑一声，随后盯着宁越，郑重道：“造元殿乃是造元仙人的宫殿，在造元仙人离开之前，曾经交代过我，如果有人能挡住我的三招，那么就能得到他的传承。”
　　“……”宁越满脸黑线。
　　这算什么交代？
　　要是单论挡住三招的话，五指仙人也能挡住八腿妖兽的三招啊，为何传承偏偏落在了自己身上？


第2014章 造元神棍
　　“你挡住了我的三招，造元仙人的传承，理应落在你的身上。”
　　说话间，八腿妖兽身形闪动，撕裂虚空，消失在了宁越的视野当中。
　　宁越站立在原地，并没有因为八腿妖兽的消失而放松警惕。
　　毕竟八腿妖兽的行为实在是太过于诡异了，到现在，宁越还不能完全相信他。
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　在这三分钟的时间里，宁越啥也没做，只是将感知力稍稍施展出来，密切注意着四周的变化。
　　宁越不仅要防八腿妖兽的出尔反尔，还要防五指仙人的突然袭击。
　　因为五指仙人许久前就冲进了造元殿，保不准他已经得到了造元殿内的造化。
　　五指仙人身上有五道天仙法则，八腿妖兽身上有四道天天法则。
　　单纯的来说，宁越觉得还是要小心一点五指仙人为妙，毕竟五指仙人的战斗力可能会比八腿妖兽要强大那么一点点。
　　咻！
　　正当宁越暗暗思索的时候，一道残影，陡然自远处冲来。
　　八腿妖兽，这道残影不是别人，正是八腿妖兽。
　　“给你，造元仙人留下来的造化。”
　　八腿妖兽并没有和宁越拐弯抹角，而是直接将手中的一个储物袋扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越祭出红魔剑，将储物袋挑在了剑身上面。
　　宁越可不是傻瓜，他才不会傻傻的用手掌去接八腿妖兽扔过来的储物袋呢。
　　万一这个储物袋有什么问题，他岂不是要吃不了兜着走？
　　所以，小心一点总归是没错的。
　　对于宁越的行为，八腿妖兽只是撇了撇嘴，并没有说什么。
　　因为八腿妖兽知道，如果换作是他，估计不会比宁越强多少。
　　“嘶！”
　　宁越手腕甩动，用红魔剑劈开了储物袋。
　　只不过，宁越刚将储物袋劈开，就倒吸了一口凉气。
　　原因无他，只是因为储物袋内的东西实在是太过于贵重了，贵重到宁越都不得不动容。
　　宁越指着落在红魔剑上的那把巴掌大小的飞剑，嘴巴微张，冲着八腿妖兽说道：“据我估计，这把飞剑的等阶，最少也得是天宝，甚至极有可能是玄宝！”
　　其实不怪宁越惊讶，完全是因为八腿妖兽拿出的小飞剑上面散发出来的气息，实在是太恐怖了。
　　比神秘木棍上散发出来的气息还要强大一些！
　　要知道，神秘木棍极有可能是玄宝啊。
　　迷你小飞剑比神秘木棍散发出来气息还恐怖，那么由此可见，迷你小飞剑最少也得是玄宝。
　　甚至，极其有可能是更高级别的金宝。
　　“你猜的没错，迷你小飞剑的确是玄宝，而且在玄宝中都可以排在中上游。”
　　八腿妖兽点了点头，说道：“其实造元仙人送给你到造化，并不是这把迷你小飞剑。”
　　“并不是迷你小飞剑？”
　　宁越有点懵。
　　迷你小飞剑可是真正的玄宝，而且在玄宝中都可以排在中上游啊。
　　比他更好的造化，得是什么东西？
　　宁越想不出来。
　　咻！
　　突然，迷你小飞剑陡然从红魔剑上飞出，在宁越惊诧的目光中，进入到了神秘木棍的体内。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得宁越面色大变。
　　神秘木棍可是他的底牌，现在迷你小飞剑进入神秘木棍内，鬼知道是有利还是有弊？
　　“卧槽！”
　　就在这时，宁越突然大叫起来，忍不住的爆了个粗口。
　　只见得原本坚硬无比的神秘木棍，竟然出现了裂痕，而且还越来越大。
　　这种情况，是宁越始料未及的。
　　因为神秘木棍连天宝都能轻松轰断，宁越怎么可能会想到它会出现这种情况？
　　“别紧张，迷你小飞剑是在帮你。”
　　仿佛看出了宁越眼眸中的震惊和紧张，八腿妖兽稍稍晃动了他那巨大的身体，淡淡道。
　　“帮我？”
　　因为指了指自己的鼻子，甚是不解。
　　迷你小飞剑都快把神秘木棍给拆了，怎么是在帮他呢？
　　咔咔咔！
　　宁越的震惊还未落下，神秘木棍上面就再次传来了数道清脆的咔咔声。
　　脱落！
　　神秘木棍最外层的东西，全部脱落下来，掉在了地上。
　　“咕咚！”
　　看着神秘木棍现在的面目，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　此时的神秘木棍，不对，应该叫神秘金棍？
　　神秘木棍最外层的东西脱落下来后，颜色就变成了金色。
　　宁越很清楚，神秘木棍的材质并不是木头。
　　或许，现在的神秘木棍才是它的本来面目。
　　“迷你小飞剑怎么还不出来？”
　　宁越疑惑，因为他发现迷你小飞剑还在神秘木棍内。
　　“别着急，你的造化还没结束呢。”
　　八腿妖兽翻了翻白眼，提醒宁越不必惊慌。
　　无奈，宁越只好选择静静的等待着。
　　接下来的一段时间内，神秘木棍不断的变化，几乎每过几分钟，就会完成一次蜕变。
　　事到如今，宁越也发现了神秘木棍为何会发生变化。
　　原因很简单，迷你小飞机在燃烧自己，供神秘木棍吞噬炼化。
　　“玄宝……”宁越双眸死死盯着神秘木棍的变化，内心极其的震惊。
　　宁越本以为他很了解神秘木棍，但是现在发生的状况，让他知道，他对神秘木棍完全是一无所知。
　　之前的神秘木棍，并不是最巅峰状态，所能发挥出来的威力，也不是最强大的。
　　迷你小飞剑的牺牲，让神秘木棍逐渐露出了它的獠牙，展现出了它应该有的威力。
　　咔嚓！
　　大概五分钟过后，迷你小飞剑彻底消失，换来的是神秘木棍通体变成了暗金色。
　　在神秘木棍的顶部，刻印着四个大字。
　　造元神棍！
　　神秘木棍的本来名字，叫做造元神棍。
　　“原来如此。”
　　这一刻，宁越恍然大悟。
　　怪不得八腿妖兽会要送给他一场造化，原来他手中的神秘木棍，乃是造元仙人的东西。
　　只是宁越有一点点的不解，造元仙人的造元神棍，为何会落在太上九清宫手中？
　　要知道，造元神棍是宁越从她母亲穆云珊那里得到的，穆云珊曾经亲口说过，造元神棍是太上九清宫的东西。
　　“什么？
　　玄仙巅峰的法宝？
　　！”
　　突然间，一道惊呼声传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越急忙转身望去，只见得五指仙人嘴巴微张，正满脸不可思议的盯着造元神棍呢！


第2015章 巅峰玄宝
　　“这不可能，绝对不可能！”
　　五指仙人眼眸死死盯着宁越手中的造元神棍，满脸的惊骇之色。
　　在高等位面的时候，五指仙人乃是真正的天仙，而且还是天仙初期巅峰的修为，距离天仙中期，也只有一步之遥。
　　所以，对于玄仙的气息，五指仙人比宁越更加清楚。
　　造元神棍上面散发出来的气息，毫无疑问，正是玄仙的气息！
　　“没有什么是不可能的。”
　　听到五指仙人的话语，宁越还未说话，他旁边的八腿妖兽就开口说道：“造元仙人的实力何其强大？
　　玄仙巅峰的法宝，也就是马马虎虎而已。”
　　“马马虎虎而已……”宁越心神一动。
　　按照八腿妖兽的意思，似乎，玄仙巅峰的法宝对于造元仙人来说，只不过是小玩意罢了。
　　由此看来，造元仙人的真实修为，最少也得是超越玄仙的金仙！
　　“哈哈哈！”
　　八腿妖兽口中的声音刚落，五指仙人就仰头狂笑起来。
　　五指仙人笑的很是张狂。
　　足足过了一分钟，五指仙人方才收回笑容，冷眼看着宁越，沉声喝道：“识相的话，就把造元神棍交出来，不然我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　“你想让我知道花儿为什么那样红？”
　　宁越盯着五指仙人，满脸的不可置信之色。
　　其实也难怪五指仙人会有这种想法。
　　首先，在五指仙人看来，宁越的实力并不算太强，他很轻松的就能解决掉。
　　其次，八腿妖兽虽然身上有四道天仙法则，但是相对他的五道天仙法则来说，依然不够看。
　　而且最为关键的，是五指仙人在造元殿深处，得到了一样宝贝。
　　五指仙人得到的宝贝，不是其他东西，而是造元仙人遗留下来的一枚丹药。
　　圣阶巅峰！
　　毫无疑问，五指仙人得到的丹药，乃是圣阶巅峰丹药！
　　身为炼丹师，五指仙人非常清楚圣阶巅峰丹药意味着什么。
　　简单点说，如果他把手中的圣阶巅峰丹药吞噬下去，战斗力可以瞬间增强一倍！
　　现在他身上有五道天仙法则，战斗力增强一倍的话，即使面对拥有十道天仙法则的强者，都拥有一战之力！
　　“哼！
　　冥顽不灵！”
　　看到宁越的表情，五指仙人冷哼一声，随后拔地而起，径直冲了出去。
　　五指仙人的目标，放在了宁越身上。
　　毕竟造元神棍在宁越手中，五指仙人可不想在他和八腿妖**手的时候，宁越带着造元神棍离开。
　　“让我来会会你！”
　　八腿妖兽大喝一声，直接挡在了宁越身前。
　　宁越是造元仙人选择的人，根据当初造元仙人的交代，八腿妖兽有责任保护宁越的安全。
　　如果宁越不幸遇难，那么八腿妖兽也就没有脸面再去见造元仙人了。
　　“给我滚开！”
　　五指仙人的速度很快，眨眼间便是来到八腿妖兽身前。
　　右手握拳，伴随着口中的大喝声，一并轰出。
　　砰！
　　由于八腿妖兽要保护宁越的安危，所以只能是硬抗五指仙人这一拳。
　　清脆的声音响起。
　　只见得八腿妖兽笔直的倒飞出去。
　　“不自量力！”
　　五指仙人一拳轰退八腿妖兽后，连看都没有看八腿妖兽，就直接转向，继续对宁越发动攻击。
　　“实力竟然增强了一倍！”
　　宁越望着不断靠近自己的五指仙人，面色变得极其凝重。
　　刚才发生的事情，宁越看得非常透彻。
　　一般来说，即使五指仙人身上有五道天仙法则，也绝对不可能是八腿妖兽的对手。
　　毕竟八腿妖兽是跟随造元仙人的妖兽，实力必然非常强大。
　　可是，五指仙人在前冲的过程中，偷偷地捏碎了圣阶巅峰丹药，强行从掌心处打入了体内。
　　这种情况下，八腿妖兽没有被一拳轰杀，已经算是不幸中的万幸了。
　　“桀桀，乖乖的把造元神棍交出来，我或许可以留你一具全尸！”
　　五指仙人面目狰狞，桀桀怪笑道。
　　“想要造元神棍，你也得有那个本事才行！”
　　宁越心神一动，当场将体内的元气，灵魂力，等一切可以动用的东西，都注入到了造元神棍内。
　　既然造元神棍是玄仙巅峰的法宝，也就是玄宝巅峰，那么就说明它的威力很强大。
　　只要能发挥出造元神棍一成的力道，击溃五指仙人，并不是什么难事。
　　咻！
　　宁越刚将体内的元气注入到造元神棍内，造元神棍就直接脱离了宁越的手掌，笔直的冲出。
　　“……”看着急速冲出的造元神棍，宁越嘴巴微张，有些说不出话来。
　　难道造元仙人在造元神棍内留下了什么？
　　不然的话，造元神棍不会自动冲出的啊。
　　宁越可是很清楚，在造元神棍还是神秘木棍的时候，就出现过自动冲出的情况。
　　但那时候，神秘木棍是有必胜的把握，不然的话，神秘木棍断然不会冲出。
　　而现在造元神棍的突然冲出，岂不是意味着，造元神棍拥有十足击败五指仙人的把握了？
　　叮！
　　然而，事实证明，宁越想多了。
　　造元神棍刚和五指仙人的拳头撞在一起，就发出了一道‘叮’的清脆声响，随后犹如断线的风筝似的，朝着远处倒飞而去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　见得造元神棍倒飞出去，宁越当场爆了个粗口。
　　他前一秒还在为造元神棍的魄力感到兴奋呢，结果后一秒，造元神棍就掉链子了。
　　关键时刻掉链子！
　　“哈哈哈，造元神棍是我的了！”
　　看到造元神棍飞出，五指仙人也顾不得宁越了，直接转身冲向了造元神棍。
　　毕竟五指仙人的目标是造元神棍，而不是宁越。
　　只要能得到造元神棍，五指仙人才不会管宁越的死活呢！
　　咻！
　　五指仙人的速度很快，快到了一种极其可怕的程度。
　　可以这么说，五指仙人从来没有像现在这样兴奋过。
　　巅峰玄宝，没有人比五指仙人知道它意味着什么。
　　“这次的仙灵境之旅，我是最大的赢家！”
　　甚至于，五指仙人已经觉得自己是最大的赢家了。
　　因为巅峰玄宝，哪怕是在中等疆域，都是最顶级的法宝，只存在于一些顶尖势力的老祖宗手中！
　　！


第2016章 大造化
　　“你是最大的赢家？”
　　五指仙人口中的话语刚刚落下，四周就响起了一道淡淡的话语。
　　“谁？
　　！”
　　闻言，五指仙人面色剧变，急忙停止了前进的步伐，悬浮在了半空中。
　　此时的五指仙人，可谓是惊骇到了极点！
　　因为他从这道声音中，听出了其主人的强大！
　　毫不夸张的说，五指仙人现在很慌乱，甚至有些瑟瑟发抖。
　　“你还不配知道我的名字。”
　　淡淡的话语再次响起：“放开心神，让宁越控制你，不然……”说到这里，虚空中的武者稍稍停顿了一下，随后继续道。
　　“死！”
　　死字落下的瞬间，一股极其恐怖的气势压迫，自虚空中传出。
　　咔咔咔！
　　这股气势压迫，全部都压在了五指仙人身上。
　　面对如此恐怖的气势压迫，五指仙人连抵挡的勇气都没有，当场跪倒在地，浑身发出了咔咔的声响。
　　“放开心神！”
　　虚空中的武者再次呵斥道。
　　“我不甘心！”
　　五指仙人双手撑地，猛然从地上跃起。
　　体内五道天仙法则尽数飞出，一道袭向了宁越，另外四道，尽数轰向了虚空。
　　虽然五指仙人被恐怖的气势压迫，但他没有丧失理智。
　　他身上一共有五道天仙法则，刚好一道袭向宁越，四道轰向虚空。
　　五指仙人内心打了如意小算盘。
　　如果袭向宁越的那道天仙法则可以起到作用，那么今天他就有很大的可能性离开。
　　投鼠忌器！
　　毕竟一旦宁越落在了他的手中，即使虚空中的武者再强，也肯定投鼠忌器的。
　　“不自量力。”
　　对于五指仙人的动作，虚空中的武者身形闪动，从虚空中显现了出来。
　　放眼望去，只见得从虚空中显现出来的武者，年龄大概在六七十岁左右，身着浅灰色衣衫，不怒自威。
　　“造元仙人！”
　　看到灰衣老者出来，远处摔倒在地的八腿妖兽艰难的从地上爬起，惊叫道。
　　“造元仙人？”
　　宁越盯着灰衣老者看了看，发现灰衣老者平淡无奇，甚至身上毫无气息波动。
　　咻！
　　就在这时，灰衣老者屈指一弹，顿时一道寒芒掠出。
　　这一道寒芒的目标，正是飞向宁越的天仙法则。
　　嗤嗤！
　　寒芒的速度很快，眨眼间便是挡住了天仙法则的去路，相互碰撞在一起。
　　两相碰撞，五指仙人的天仙法连一秒钟都没能坚持下来，就直接消散在天地间。
　　嘶！
　　见状，宁越倒吸了一口凉气。
　　造元仙人，竟然强大到了这种程度？
　　“不对，这个是造元仙人的一具分身！”
　　突然，宁越好像是发现了什么，脸庞上的震惊之色更深。
　　原本宁越以为是造元仙人亲临，但是现在看来，来的只是造元仙人的一具分身罢了。
　　一具分身都拥有如此强大的战斗力，可想而知，造元仙人本体得强大到何种程度？
　　噗嗤！
　　正当宁越暗暗想着造元仙人本体得多强大时，一道鲜血喷出的声音，陡然在这片区域响起。
　　宁越转身望去，只见得五指仙人犹如一条死狗似的，趴在了地上。
　　“你就是宁越？”
　　随手击败五指仙人，造元仙人看着宁越，说道。
　　“正是。”
　　宁越点了点头，回答道。
　　虽然只是造元仙人的一具分身，但宁越依然表现的很恭敬。
　　说实话，造元仙人的这一具分身，真实战斗力应该在天仙中期左右。
　　不然的话，不会那么轻易就解决掉五指仙人的。
　　“很好。”
　　造元仙人满意的点了点头，旋即右手虚空一抓，造元神棍就出现在了他的手中。
　　“你是我选中的人，理应送你一场大的造化。”
　　造元神棍在造元仙人手中，不停的转动，并且越来越小。
　　眨眼间，造元神棍就变成了巴掌般大小。
　　“这……”看到造元神棍的形状，宁越嘴巴微张，有些震惊。
　　在宁越的认知中，造元神棍的大小是固定的，不能改变。
　　但是经过造元仙人这么一搞，造元神棍直接来了个大变样。
　　“给你。”
　　造元仙人微微一笑，随后将缩小版的造元神棍扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越急忙伸出手掌，稳稳的接住了造元神棍。
　　“造元神棍现在是无主之物，你可以把灵魂印记刻印在里面。”
　　造元仙人留下这句话，而后便是朝着八腿妖兽那边缓缓走去。
　　咻！
　　宁越没有和造元仙人客气，他当场把灵魂力施展出来，注入到了造元神棍内。
　　“嘶！”
　　宁越刚将灵魂力注入到造元神棍内，就再次倒吸了一口凉气。
　　之所以宁越会是这种表情，是因为造元仙人给他的造化实在是太大了，大到他都不知道该如何道谢。
　　两成！
　　宁越可以手持造元神棍，发挥出其两成的威力！
　　别看只有两成的威力，其恐怖程度，丝毫不亚于天仙中期的强者！
　　也就是说，此时宁越借助着造元神棍，可以和天仙中期的强者相抗衡！
　　这个造化，着实让宁越惊讶万分。
　　“小心黑渊皇朝的人。”
　　宁越还未从震惊中回过神来，造元仙人的话语就传入到他的耳朵中。
　　闻言，宁越急忙转身望去。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　只不过宁越刚转身，就看到造元仙人身形逐渐变得虚幻，最终消失不见。
　　“黑渊皇朝……”宁越先是喃喃低语了一声，然后看着八腿妖兽，疑惑道：“造元仙人走了？”
　　八腿妖兽点了点头，说道：“走了，造元仙人的这具分身，能量已经消耗殆尽了。”
　　“原来如此。”
　　宁越恍然大悟。
　　上古时期，有强者留下分身，当分身能量耗尽的时候，就会自动消失。
　　显然，造元仙人的这具分身就是这种情况。
　　“走吧，先解决掉眼前的麻烦再说。”
　　八腿妖兽身形一变，直接变成了一个中年男子的模样。
　　随后，八腿妖兽不管宁越的震惊之色，径直走向了五指仙人。
　　“应该是造元仙人帮的忙。”
　　宁越看着八腿妖兽，若有所思。
　　八腿妖兽可不是幻化成人形这么简单。
　　宁越看的非常透彻，此时的八腿妖兽，身上俨然已经有了八道天仙法则！
　　要知道，之前在八腿妖兽身上，可是只有四道天仙法则啊。
　　“别杀我，我知道你朋友，那头黑狗的下落！”
　　突然间，五指仙人的大叫声，传入到了宁越的耳朵中！


第2017章 毒龙卫
　　唰！
　　听到五指仙人的话语，宁越的脸色瞬间阴冷了下来。
　　自从他来到万魔岭后，就和暗皇等人失去了联系，现在五指仙人说他知道暗皇在哪，宁越岂能不震惊？
　　不过在震惊的同时，宁越还没有丧失理智。
　　毕竟他不清楚这是不是五指仙人的缓兵之计。
　　因为五指仙人不说这句话，他必然会击杀掉五指仙人。
　　“呼！”
　　看到宁越阴冷的面容，五指仙人忍不住的长出了一口气。
　　这一刻，五指仙人有点庆幸，庆幸他进入万魔岭的时候，恰好看到了暗皇，并且知道暗皇被谁带走了。
　　不然的话，今天他必死无疑！
　　稍稍整理了一些思绪，五指仙人看着宁越，说道：“你身边的那头黑狗，被血毒仙人身边的毒龙卫带走了。”
　　“我不想听你废话，告诉我，暗皇在什么地方。”
　　宁越脸色一寒，浑身的气势施展出来，疯狂的压向五指仙人。
　　说实话，宁越有这个底气。
　　自从可以发挥出造元神棍两成力道之后，宁越的实力，已经直逼天仙中期的强者。
　　在万魔岭内，除非出现像造元仙人这种强大的分身，不然，他就是绝对的王者！
　　毕竟在高等位面，一个天仙中期的强者，可是能统领一个中等疆域的啊。
　　“如果我没猜错，他们此时应该到了大道谷，因为那里有万魔岭的第二等造……”五指仙人咬牙道。
　　“你最好期待着自己没有猜错，前面带路。”
　　五指仙人声音未落，宁越就一把抓住他的肩膀，纵身跃出。
　　由于心系暗皇他们的安危，所以宁越的速度很快，快到一种极致的地步。
　　“哎。”
　　八腿妖兽最后看了一眼造元殿，轻叹一声，旋即纵身跃起，紧跟在宁越身后消失不见。
　　轰隆！
　　在八腿妖兽和宁越他们离开不久，造元殿就轰然倒塌下来。
　　至此。
　　造元仙人在仙灵境留下的大殿，在这一刻，彻底消散掉。
　　同一时刻。
　　万魔岭的某片区域内，数个身着黑衣的武者急速闪过。
　　咻咻咻！
　　这些武者的速度很快，几乎快赶得上宁越一半的速度了。
　　要知道，宁越可是全速赶路，这些黑衣武者能达到宁越一半的速度，足以说明他们不是一般人。
　　唰！
　　这些黑衣武者全速奔驰了一段距离之后，便是找了一处稍显隐蔽的地方停了下来。
　　“将那只黑狗带上来。”
　　为首的中年男子微微蹙眉，旋即冲着左右道。
　　叮！
　　中年男子身旁的一个武者，从怀中掏出一枚银白色的戒指，右手稍稍发力，将戒指狠狠的摔在了地上。
　　戒指摔落在地上，发出了清脆的声响。
　　紧接着，一只黑狗从戒指内掉落下来。
　　暗皇！
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这只黑狗不是别人，正是暗皇！
　　只不过，此时的暗皇看起来很是狼狈，不但全身气息微弱，而且身上还有一道极其霸道的封印。
　　简单点说，实力不够强大，是断然没办法将封印破开的。
　　如果有实力低下的武者强行去破解封印，那么很抱歉，破解封印的那个人，将会和暗皇一同被轰杀掉。
　　“我给你一个活命的机会，说出宁越的下落。”
　　中年男子盯着暗皇，沉声道。
　　暗皇抬头看了看中年男子，随后把目光移向了别处。
　　暗皇的意思不言而喻。
　　哪怕是你杀了我，我都不会告诉你宁越的下落的。
　　“不见棺材不掉泪。”
　　中年男子右手虚空一抓，霎时间一道元气锁链出现在他的手中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　元气锁链连连挥动，毫无顾虑的抽打在了暗皇身上。
　　皮开肉绽！
　　由于暗皇被封印住，无法动用元气，所以面对中年男子袭出的元气锁链，他一点办法都没有，只能是用身体去扛。
　　但是，暗皇的身体怎么可能抵挡住元气锁链的冲击？
　　毫无疑问，在元气锁链的抽打下，丝丝的鲜血从暗皇背部流了下来。
　　“说还是不说？”
　　连续抽打了好几下之后，中年男子收回元气锁链，盯着暗皇道。
　　“哼！”
　　面对中年男子的质问，暗皇冷哼一声，并不言语。
　　“好，很好，非常好。”
　　中年男子怒极反笑：“既然你冥顽不灵，那就让你尝尝我们毒龙卫的厉害。”
　　说话间，中年男子一步跨出，浑身恐怖的气势施展出来。
　　毒龙卫，乃是血毒仙人的随从，常年跟随血毒仙人征战四方。
　　在高等位面，名号中带有仙人二字的强者，其修为最低也得是天仙中期。
　　也就是说，血毒仙人和五指仙人一样，选择自废修为，来仙灵境寻找造化。
　　血毒仙人的毒龙卫并不算太多，一共有二十个。
　　只是这是个毒龙卫当中，实力最弱的，身上都有十道大道之力，二道天仙法则存在！
　　中年男子是毒龙卫的首领，毒龙一号，其身上的天仙法则，一共有八道！
　　八道天仙法则，足以和造元仙人麾下的八腿妖兽相媲美。
　　咔咔咔咔！
　　在毒龙一号的气势压迫下，四道清脆的声音，从暗皇的四条腿上传出。
　　“说还是不说！”
　　毒龙一号冷眼看着暗皇，呵斥道。
　　其实毒龙一号内心很是着急。
　　因为距离血毒仙人给他下达的命令，还有最后的一个小时。
　　如果他不能在一个小时之内找到宁越，并且将其带到大道谷，那么他必然会受到惩罚。
　　想起血毒仙人的惩罚，毒龙一号浑身都有些颤抖。
　　“你放心好了，你迟早会见到宁越的。”
　　暗皇嘴角掀起一抹弧度，阴笑道：“不过，等你见到宁越的时候，将会是你的死期。”
　　“冥顽不灵！”
　　毒龙一号一脚踩在了暗皇的脑袋上，狠狠道：“既然如此，我就先杀了你，今天吃一顿狗肉大餐！”
　　咻咻咻！
　　毒龙一号还未下手，远处就有着几道身影急速掠来。
　　见状，毒龙一号收回了右脚，冲着急速飞来的几个武者道：“有没有宁越的下落。”
　　“并没有。”
　　为首的男子乃是毒龙二号，他摇了摇头，道：“不过我们抓到了宁越的朋友，人魔和宁路！”
　　说话间，毒龙二号将人魔和宁路丢在了暗皇旁边。
　　“宁越身边一共有四个人，另外的那个女子呢？
　　有没有她的下落？”
　　毒龙一号微微蹙眉，问道。


第2018章 对峙
　　“你说的是赵蕊吧？”
　　毒龙二号再次摇了摇头，说道：“在巡查的时候，我倒是看到了她，不过她被一个神秘强者带走了。”
　　“被神秘强者带走了？”
　　闻言，毒龙一号微微一怔，旋即道：“知道他们往哪个方向去了吗。”
　　对于毒龙一号来说，他关心的不是谁带走了赵蕊，而是能否通过赵蕊找到宁越。
　　毕竟留给他的时间不多了。
　　毒龙二号想了想，道：“如果我没猜错，他们应该去了大道谷。”
　　“大道谷么。”
　　毒龙一号眉头紧皱，在暗暗思索着对策。
　　眼下来看，他要想在规定的时间内找到宁越，比登天还难。
　　毕竟他无法从暗皇等人身上获得任何有用的消息啊。
　　这种情况下，让他去找宁越，岂不是和无头苍蝇一样？
　　“他们怎么办？”
　　就在这时，毒龙二号指着暗皇和人魔他们，问道。
　　“留下暗皇，其余的两个留着也没有什么用处，杀了吧。”
　　毒龙一号扫了一眼暗皇等人，淡淡道。
　　倒不是毒龙一号不想杀暗皇，而是暗皇杀不得。
　　暗皇身上的封印，可不是他留下的。
　　准确的说，在他们捉住暗皇之前，暗皇身上就有了封印。
　　“是！”
　　毒龙二号应了一声，旋即右手握拳，径直对着人魔的脑袋砸去。
　　嗤嗤！
　　毒龙二号这一拳看似平淡无奇，实则不然。
　　别说人魔现在是重伤之躯，就算他可以发挥出巅峰时期的战斗力，也断然不是毒龙二号的对手。
　　“该死！”
　　人魔脸色铁青。
　　他堂堂一个天仙，竟然会落得这么个下场，当真是有些憋屈。
　　说到底，还是他身上的大道之力和天仙法则太少了。
　　但凡他能多动用一些天仙法则，毒龙二号等人就不可能抓住他，甚至会被他反抓住！
　　“下辈子长点记性。”
　　在拳头轰在人魔脑袋上之前，毒龙二号还不忘嘲讽几句。
　　“他下辈子长不长记性我不知道，但是我可以很明确的告诉你，你没有下辈子了。”
　　然而，毒龙二号的拳头还未砸在人魔的脑袋上，这片区域就响起了一道淡漠的声音。
　　“谁！”
　　闻言，毒龙二号面色大变，急忙收手，警惕的望着四周。
　　其实也难怪毒龙二号会是这种表情。
　　因为能瞒过他强大感知力的武者，不是拥有超强的隐匿术法，就是实力很强大。
　　毒龙二号不是傻瓜。
　　这种时候敢对他用这种语气说话的人，肯定是第二种，实力极其强大！
　　“杀你的人。”
　　淡漠的声音再次响起。
　　咻！
　　随后，一道暗金色的寒芒划破虚空，径直对着毒龙二号冲来。
　　“装神弄鬼！”
　　毒龙二号强行镇定下来，同时体内天仙法则涌现，想要和暗金色寒芒硬碰硬。
　　噗嗤！
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　纵然毒龙二号动用了他体内的天仙法则，也没能抵挡住暗金色寒芒的冲击。
　　暗金色寒芒犹如一柄利剑，直接从毒龙二号的心脏部位穿过。
　　咻！
　　洞穿毒龙二号的心脏部位之后，暗金色寒芒并未停歇，而是冲向了其余的武者。
　　“宁越！”
　　望着突然出现的武者，暗皇和人魔他们是又惊又怕。
　　惊的是宁越竟然真来了，怕的是宁越会不会是毒龙一号，或者说血毒仙人的对手！
　　“你们受伤了？”
　　感受到人魔和宁路体内的情况，宁越脸色瞬间阴冷了下来。
　　他一脚踢在五指仙人的屁股上，冷声道：“我给你一个活命的机会，治好人魔和宁路，不然你应该知道后果。”
　　在来的路上，宁越觉得不应该击杀五指仙人。
　　首先，五指仙人的实力不弱，跟在他身边，一些宵小之辈不需要他出手解决。
　　其次，五指仙人是炼丹师，他的灵魂力强度，要比宁越高了好多倍。
　　宁越权衡了一下，觉得留下五指仙人，要比击杀他有用的多。
　　所以，宁越选择在五指仙人的识海中留下了一个小封印，只要五指仙人胆敢背叛他，那个封印就会爆炸。
　　识海中爆炸封印，可想而知，五指仙人哪怕是能活下来，这辈子也完蛋了。
　　“是是，我定当竭尽全力！”
　　此时的五指仙人，额头冒出了豆大的汗珠，不停的点头。
　　五指仙人知道造元仙人给了宁越一个造化，但没想到造化竟然如此恐怖。
　　只是造元神棍自己动手，就能轻松轰杀掉毒龙二号，一旦宁越手持造元神棍，那实力得强大到何种程度？
　　为了活命，五指仙人只好拼尽全力的去医治人魔和宁路。
　　原本五指仙人是想要把医治暗皇的活也给揽下来的，不过，当他感受到暗皇身上的封印时，他很识趣的闭上了嘴巴。
　　或许，暗皇身上的封印，这片区域内只有宁越可以破开了吧。
　　“奇怪，为什么我对于这股气息很熟悉。”
　　此时的宁越，正站在暗皇身边，眉头紧锁。
　　暗皇身上的封印散发出来的气息，宁越觉得有点熟悉，但一时又想不到在哪里见到过。
　　“是丹傀。”
　　暗皇看出了宁越的疑惑，他开口道：“进入万魔岭后，我遇到了一个极其强大的丹傀，他在我身上留下了这个封印。”
　　“丹傀！”
　　宁越脸色微变。
　　在他修为低下的时候，曾经和丹傀有过一段时间的交锋。
　　不过随着他修为的增强，就再也没遇到过丹傀。
　　现在听暗皇这么一说，宁越暗暗小心起来。
　　此时的情况已经比较明了了，几乎所有仙灵境的强大势力，都涌向了万魔岭，想要寻找机缘。
　　“知道那个丹傀具体是什么修为吗。”
　　宁越再次问道。
　　“并不是很清楚。”
　　暗皇摇头，道：“不过我知道一点，他抓住我，本来是为了让你投鼠忌器，但谁曾想，他刚在我身上留下封印，就有另外一个强者出现……”说到这里，暗皇稍微顿了顿，随后继续道。
　　“丹傀把我藏在了一个山洞内，选择和那个强者交手，而我则是趁着他们交手的间隙，偷偷的跑了出来，无奈被什么毒龙卫抓到！”
　　暗皇脸色愤愤，恨不得活剥了毒龙卫。
　　因为这一路，他可没有受到毒龙为的欺凌。
　　“放心，毒龙卫一个都跑不掉。”
　　宁越转身，一步步的朝着另外一侧的战场走去。
　　在那里，毒龙一号正带着残余的毒龙卫，和八腿妖兽以及造元神棍对峙呢！


第2019章 拼命
　　“你们是什么人，为何要与我为敌！”
　　毒龙一号眼眸死死盯着八腿妖兽和造元神棍，沉声喝道。
　　此时的毒龙一号，内心极度的震惊。
　　要知道，他身为血毒仙人麾下的大将，身上不过是有八道天仙法则罢了。
　　而眼前突然出现的中年男子，竟然和他一样，身上也有八道天仙法则。
　　并且，中年男子还不是他最为忌惮的。
　　他最为忌惮的，是悬浮在中年男子旁边的那根暗金色的法宝。
　　“和你为敌就和你为敌，哪有那么多废话。”
　　八腿妖兽翻了翻白眼，说道：“奉劝你一句，趁着宁越还没过来，你最好赶紧投降，毕竟宁越和我可不太一样，他杀人不眨眼。”
　　“你说什么？
　　宁越？
　　！”
　　听到八腿妖兽的话语，毒龙一号面色大变，满脸的震惊之色。
　　不过很快的，毒龙一号脸庞上的震惊，逐渐变成了狂喜。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！
　　眼看血毒仙人规定的时间要到了，这个时候宁越自动送上门来，他岂有不笑纳的道理？
　　“哈哈哈！”
　　只见得毒龙一号仰头狂笑一声，旋即面色一寒，阴测测道：“真是天助我也，看来我的好运要来了，当真是瞌睡来了就有人给我送枕头啊。”
　　作为血毒仙人麾下的大将，毒龙卫的首领，毒龙一号和毒龙二号有着很大的差别。
　　他们两个的差别，或许在硬实力上不是特别大，但在软实力上，那可是天差地别！
　　准确的说，是毒龙一号身上有血毒仙人留给他的底牌！
　　拥有血毒仙人留下来的底牌，毒龙一号自信可以和十道天仙法则的强者抗衡。
　　而这，让毒龙一号底气十足。
　　“枕头没有，脑袋倒是可以送你一个。”
　　毒龙一号张狂的笑声刚刚落下，他耳边便是响起了一道淡漠的声音。
　　闻言，毒龙一号急忙转头。
　　砰！
　　一颗血淋淋的脑袋，直接滚到了毒龙一号的脚下。
　　咔咔咔！
　　低头看了看脚下的血淋淋头颅，毒龙一号忍不住的双拳紧握，咔咔作响。
　　很显然，毒龙一号脚下的脑袋不是别人，乃是毒龙二号！
　　“你惹怒我了。”
　　深吸口气，毒龙一号抬头看着径直走向自己的宁越，冷声道：“所有惹怒我的人，下场都只有一个……”说到这里，毒龙一号稍微顿了顿，旋即继续道。
　　“死！”
　　死字落下的瞬间，毒龙一号便是拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　看得出来，毒龙一号是打算动真格了。
　　咻！
　　然而，毒龙一号还未来到宁越身前，八腿妖兽就手持造元神棍，挡住了毒龙一号的去路。
　　八腿妖兽的意思很明显，他要替宁越对付毒龙一号！
　　“你能拦得住吗？”
　　面对八腿妖兽的阻拦，毒龙一号显然没有放在心上。
　　他袖口甩动，霎时间一把飞剑出现在手中。
　　毒龙一号手中的飞剑，呈现银白色，上面散发出强大的气息。
　　巅峰天宝！
　　银白色飞剑的等阶，达到了巅峰天宝的地步！
　　叮！
　　电光火石之间，造元神棍就和银白色飞剑撞击在了一起。
　　清脆的声音响起，随后只见得造元神棍，竟然被打的倒飞出去！
　　击退造元神棍并不是毒龙一号的目的。
　　咻！
　　他手持银白色飞剑，追身而上。
　　眨眼间，毒龙一号就来到八腿妖兽身边。
　　噗嗤！
　　毒龙一号一剑刺出。
　　这一剑，速度极快，快到八腿妖兽根本没有时间反应。
　　幸好在最关键的时刻，八腿妖兽本能的稍稍侧身。
　　不然，单单毒龙一号这一剑，就足以让八腿妖兽死亡。
　　但是饶是如此，八腿妖兽依然是手臂被刺穿，整个人犹如断线的风筝，笔直的朝着地面跌落而去。
　　“该你了。”
　　随手击溃八腿妖兽，毒龙一号直接调转头颅，冲向了宁越。
　　毒龙一号知道孰轻孰重，他可不会把时间浪费在八腿妖兽身上。
　　毕竟他的主要目标是宁越，只要能活捉宁越，杀不杀八腿妖兽也就失去了意义。
　　“怪不得可以在和造元神棍的交手中占得上风。”
　　望着不断冲向自己的毒龙一号，宁越面色略显凝重。
　　此时，宁越的目光绝大部分都放在了银白色飞剑上，至于毒龙一号，则是被宁越给忽略掉。
　　毒龙一号再强，也不过是拥有八道天仙法则的强者罢了。
　　而银白色飞剑不一样，它不但是巅峰天宝，体内更是拥有着好几道天仙法则。
　　“红魔。”
　　宁越心神一动，直接开始联系红魔剑内的红魔。
　　“如果红魔剑把那把银白色飞剑吞噬掉，能否晋级到真正的天宝？”
　　其实宁越压根没有把毒龙一号放在心上。
　　对于毒龙一号，他只要动用造元神棍，就可以轻松轰杀。
　　八腿妖兽之所以手持造元神棍都不是毒龙一号的对手，是因为八腿妖兽无法发挥出造元神棍真正的威力。
　　换言之。
　　在八腿妖兽手中，造元神棍只是一个寻常的法宝罢了，连巅峰天宝，都算不上。
　　不过，一旦造元神棍落在了宁越手中，那么它将会成为众人闻风丧胆的恐怖法宝！
　　“可以！”
　　红魔言简意赅，只有简单的两个字。
　　这段时间内，红魔一直想要提升红魔剑的等阶，同时在不停的崔处着宁越帮忙寻找高等阶的法宝，但是，高等阶的法宝其实那么容易就寻到的？
　　红魔剑要想晋级到真正的天宝，最少也要吞噬天宝，而且还不止一个。
　　“有你这句话就够了。”
　　宁越嘴角微微上扬，旋即右手虚空一抓。
　　嗤嗤！
　　霎时间，造元神棍就撕裂虚空，出现在了他的手中。
　　手持造元神棍，宁越全身血液都沸腾起来。
　　“毒龙一号，自从你选择擒拿暗皇的那一刻，你就已经死了。”
　　宁越面色无喜无悲，手持造元神棍径直冲出。
　　轰隆！
　　在前冲的过程中，一股极其可怕的气息，自造元神棍上面散发出来。
　　“什么？
　　！！”
　　感受到自造元神棍上面散发出来的恐怖气息，毒龙一号第一次感觉到了恐惧。
　　没错，是恐惧。
　　“巅峰玄宝！”
　　这时候，就算毒龙一号再笨，也可以发现，宁越手中那个被他忽视的造元神棍，竟然是巅峰玄宝！


第2020章 血毒仙人
　　“该死，怎么会遇到巅峰玄宝！”
　　毒龙一号气的想骂人。
　　如果他知道造元神棍是巅峰玄宝的话，他怎么可能会留下来？
　　早就拿着银白色飞剑逃跑了！
　　现在倒好，造元神棍在宁越手中展露出了它的獠牙，毒龙一号当场懵逼。
　　和巅峰玄宝抗衡，毒龙一号还没有这个胆子！
　　“不对，不对不对！”
　　突然间，毒龙一号似乎发现了什么，顿时满脸的惊喜之色。
　　“哈哈哈哈！”
　　再次仰头狂笑一声，毒龙一号阴测测道：“宁越，你少在我面前装神弄鬼，你以为你能驾驭巅峰玄宝吗？
　　你身上连一道天仙法则都没有，巅峰玄宝在你手中，能发挥出多少的威力？”
　　“今天，我不但要活捉你，还要把造元神棍抢走！”
　　“一件巅峰玄宝，想必血毒仙人会对我刮目相看的，哈哈哈……”不得不说。
　　毒龙一号想的很美好。
　　然而有句话说的好听，理想很丰满，现实却很骨感。
　　现实，在无情的摧残着毒龙一号。
　　“死！”
　　宁越并不打断留活口，他体内元气注入到造元神棍内，一棍砸向了毒龙一号的脑袋。
　　“雕虫小技。”
　　毒龙一号微微一笑，手中的银白色飞剑横在了身前。
　　叮！
　　两相碰撞，清脆的声音响起。
　　“果然是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　毒龙一号站立在原地，望着后退数步的宁越，不屑道：“我劝你还是乖乖的投降，不然我会让你生不如……
　　噗嗤！”
　　毒龙一号口中嘲讽的话语还未彻底落下，就感觉到喉咙一甜，霎时间，喷出一大口殷红的鲜血。
　　同时。
　　虎口处传来的剧烈疼痛感，让毒龙一号不得不把手中的银白色飞剑丢掉。
　　咻！
　　毒龙一号刚丢掉银白色飞剑，一道红色的寒芒就急速朝着他冲来，并且在他还未反应过来的时候，将银白色飞剑掳走。
　　“该死！”
　　毒龙一号眼睁睁的看着银白色飞剑丢失，却无能为力，忍不住的大骂出口。
　　是的，此时的毒龙一号，体内遭受到了极大的创伤。
　　用惨不忍睹来形容，最好不过。
　　就在这时，宁越手持造元神棍，降落在了毒龙一号身前。
　　“我突然改变了注意。”
　　宁越淡淡道：“告诉我你的主人是什么修为，此时在哪，我可以饶你一命，让你和五指仙人一样。”
　　毒龙一号并未直接回答宁越的话，而是扭头看了看另外一侧满头大汗的五指仙人。
　　看到五指仙人略微有些慌乱的模样，说实话，毒龙一号内心很不甘。
　　他可不想像五指仙人那样，成为宁越的傀儡，从此之后失去自由！
　　“我可以先虚以为蛇，然后再慢慢的联系血毒仙人。”
　　毒龙一号暗暗道。
　　想到这里，毒龙一号整理了一下思绪，对着宁越说道：“血毒仙人在高等位面的时候，是天仙中期的修为，如果我没猜错，他现在应该在大道谷。”
　　“大道谷？”
　　宁越微微一愣，随后再次道：“你知道在万魔岭内，一共有多少像血毒仙人这样的强者吗。”
　　在还未进入万魔岭的时候，宁越就从乾坤神子他们口中得知了一些秘辛。
　　高等位面，圣神宫，元始魔宗，阴鬼门，等一些强大的势力，还有强者要降临下来。
　　而他们降临下来的途径，就是万魔岭内的传送阵。
　　现在宁越连传送阵的影子都看不到，岂不是说，高等位面圣神宫那些强大的势力当中，已经有超强者降临下来了？
　　没错，宁越的实力的确不惧怕那些强者，但是，赵蕊呢？
　　毕竟他还没找到赵蕊，万一赵蕊被宵小之辈抓住，岂不是会很危险？
　　所以，宁越才想要多了解一些万魔岭内的具体情况。
　　“哼！
　　血毒仙人可是天仙中期的强者，除非是圣神宫那些强大实力的门主降临下来，不然，血毒仙人在万魔岭就是绝对的霸主！”
　　毒龙一号冷哼道。
　　显然，毒龙一号还没有认清眼下的形式。
　　“很好，你可以去死了。”
　　宁越耸耸肩，对于毒龙一号的回答不置可否。
　　“小子，你说话不算话！”
　　望着逐渐逼近自己的宁越，毒龙一号咆哮道。
　　在死亡面前，毒龙一号也非常害怕。
　　“不是我说话不算话，而是你悄悄的通知了血毒仙人。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，道：“既然你通知了血毒仙人，那么就要为自己的‘愚蠢’行为负责。”
　　说话间，宁越手中造元神棍狠狠砸下。
　　咔擦！
　　造元神棍和毒龙一号的脑袋来了个亲密接住。
　　清脆的咔擦声传出，随后只见得毒龙一号的脑袋，当场炸裂开来，血肉横飞。
　　这一刻，血毒仙人麾下的大将，毒龙一号战死！
　　咻！
　　毒龙一号死亡的瞬间，红魔就控制着红魔剑快速掠出，将毒龙一号的元神体给抢夺走。
　　宁越只是利用造元神棍轰杀了毒龙一号的身体，并未毁掉他的元神。
　　其实宁越的做法很明显，就是想要把毒龙一号的元神留给红魔，让他更好的提升红魔剑的品质。
　　噗噗噗！
　　这边宁越刚解决掉毒龙一号，那边余下的几个毒龙卫，就惨死在了八腿妖兽的手中。
　　虽然八腿妖兽无法和毒龙一号抗衡，但是面对普通的毒龙卫，八腿妖兽还是占据着绝对的上风的。
　　“这些人全部都该死！”
　　杀掉残余的毒龙卫后，八腿妖兽还不满足，又矮个的在他们身上踹了几脚。
　　“……”见状，宁越甚是无语。
　　八腿妖兽此时的形象，乃是中年男子。
　　但是他的所作所为，怎么看都像是个小孩子。
　　“宁越，我们现在怎么办？”
　　狠狠的在毒龙卫身上踹了几脚，八腿妖兽看着宁越，问道：“是前往大道谷，还是去哪？”
　　“哪也不去，留在原地。”
　　宁越摇了摇头，说道。
　　“留在原地？”
　　八腿妖兽一愣，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　毕竟留在原地，并不是一个最为明智的选择。
　　“你先修养一下。”
　　宁越对着八腿妖兽笑了笑，也不点破，而后径直走向了暗皇和人魔那边。
　　其实宁越有件事情没有告诉八腿妖兽。
　　刚才在毒龙一号战死的前一刻，毒龙一号悄悄的通知了他的主人，血毒仙人！
　　也就是说，过不了多久，血毒仙人就极有可能会过来。
　　宁越不告诉八腿妖兽，也是为了八腿妖兽着想。
　　毕竟血毒仙人可不比毒龙一号，他在高等位面的时候，就是天仙中期的强者。
　　即使降临在了万魔岭，实力必然也不会低到哪里去！


第2021章 到来
　　“还需要多久。”
　　宁越看着满头大汗的五指仙人，沉声问道。
　　自从宁越出现在这片区域开始，五指仙人就一直在忙着治疗人魔和宁路。
　　毕竟宁越给五指仙人下了死命令，治好宁路和人魔，不然死！
　　为了活命，五指仙人可不敢有丝毫的怠慢。
　　现在看到宁越脸色有些阴沉，五指仙人擦了擦额头的汗水，急忙道：“人魔和宁路的伤势有点严重，我……”“我再问最后一遍，还需要多久。”
　　宁越摆了摆手，打断五指仙人的话语，淡淡道。
　　虽然宁越的语气变得非常平淡，但是五指仙人知道，宁越动怒了。
　　如果接下来他的回答不能让宁越满意，那么很抱歉，宁越很可能会履行诺言，将他击杀。
　　“半个小时。”
　　咬了咬嘴唇，五指仙人给了个准确的数字。
　　“半个小时么。”
　　宁越微微蹙眉，表情变得有些凝重。
　　说实话，宁越对于血毒仙人何时到来，并不是特别确定。
　　要是不能在血毒仙人到来之前治好人魔和宁路，那么事情将会变得非常糟糕。
　　“我给你最后半个小时的时间。”
　　宁越留下这句话，随后朝着暗皇那边走去。
　　不管怎样，只要能治好人魔和宁路，一切都好说。
　　如果五指仙人无法在规定的时间内医治好人魔和宁路，那么很遗憾，宁越肯定会杀掉五指仙人。
　　所以，一瞬间，五指仙人感觉到肩膀上的胆子又重了很多。
　　“还能撑多久。”
　　宁越来到暗皇身边，伸手拍了拍暗皇的脑袋，问道。
　　暗皇没好气的白了宁越一眼，说道：“我好的很，除了不能动用元气之外，吃得好，睡的好。”
　　“你放心，我会想办法解除掉你身上的封……”宁越安慰道。
　　嗡嗡！
　　然而，宁越口中的话语还未落下，就面色稍变。
　　只见得四周的虚空陡然凹陷下去，随后一行五个武者，出现在宁越四周，隐隐的将宁越包围了起来。
　　“跟我走一趟。”
　　为首的武者体型魁梧，身着黑袍，头戴黑色斗笠，看不清出面容。
　　“十道天仙法则？”
　　宁越没有关心黑袍武者说的是什么，他关注的焦点，是黑袍武者的修为。
　　十道天仙法则！
　　之前的毒龙一号，身上也不过是只有八道天仙法则罢了。
　　从某种意义上说，十道天仙法则的强者，除了没有渡过天仙大劫之外，其他方面，已经和真正的天仙没有多大的差别了。
　　甚至于，拥有十道天仙法则的强者，实力不亚于寻常的天仙初期武者！
　　“小子，你是不是找死？”
　　见得宁越没有回答黑袍武者的话语，另外一个中年男子向前一步，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向了宁越。
　　“聒噪。”
　　宁越扫了中年男子一眼，随后体内元气注入到造元神棍内，随手砸下。
　　轰隆！
　　宁越这一招看似平淡无奇，实则蕴含着极其可怕的力道。
　　一成的力道！
　　造元神棍两成的力道，威力相当于天仙中期强者的全力一击。
　　一成力道的攻击，击杀中年男子，还是没有太大问题的。
　　毕竟中年男子和黑袍武者不太一样，他身上只有六道天仙法则而已。
　　“你你你……
　　噗嗤！”
　　中年男子瞳孔急缩，还未来得及抵挡，就身体倒飞出去，重重的摔倒在地上。
　　口中殷红鲜血喷出，中年男子的气息越来越弱。
　　没多久。
　　中年男子就两眼一翻，当场死亡。
　　哗啦！
　　中年男子的死亡，令得其余的三个武者瞬间变色。
　　要知道，他们三个的实力，和中年男子在伯仲之间。
　　现在中年男子被瞬间轰杀，连丝毫还手的余地都没有，可想而知，他们三个面对宁越，必定是一样的结局。
　　唰！
　　想到这里，他们三个齐刷刷的将目光移向了黑袍武者。
　　现在，他们只能寄希望在黑袍武者身上了！
　　“我来之前，血毒仙人和我说过，宁越不简单，见到他莫要有轻视之心，之前我还不太相信，现在我终于相信了。”
　　对于中年男子的死亡，黑袍武者仙人没有放在心上。
　　他稍稍整理了一下思绪，随后看着宁越，说道：“血毒仙人在大道谷，他只是想见一下你而已。”
　　看得出来，黑袍武者对宁越的态度，发生了一百八十度的大转弯。
　　之前的轻视之心，现在荡然无存。
　　其实也难怪。
　　宁越可以瞬间秒杀中年男子，就说明有可能和黑袍武者正面抗衡。
　　而黑袍武者和之前毒龙一号的任务一样，都是将宁越带到大道谷，带到血毒仙人面前。
　　黑袍武者可不像毒龙一号那样愚蠢。
　　在他看来，不管用什么方法，只要能将宁越带到大道谷，都是成功的。
　　“给我个理由。”
　　宁越手握造元神棍，饶有兴趣的看着黑袍武者。
　　宁越本以为毒龙一号通知了血毒仙人后，血毒仙人会亲自前来。
　　谁曾想，来的不是血毒仙人，而是一个黑袍武者。
　　如果黑袍武者和毒龙一号的态度一样，宁越不介意将他斩杀。
　　但黑袍武者的态度很恭敬，宁越索性暂时不杀他，看看能否从他口中多套出一些有用的消息。
　　“血毒仙人可以发挥出天仙中期的战斗力。”
　　黑袍武者傲然道。
　　唰！
　　闻言，宁越浑身一震。
　　虽说血毒仙人在高等位面是天仙中期的强者，但这里不是高等位面，而是万魔岭。
　　能在这里发挥出天仙中期的战斗力，足以说明血毒仙人的强大之处！
　　“万魔岭发生了变化，现在万魔岭是连接仙灵境和高等位面的中间区域，换句话说，在高等位面是什么修为，在万魔岭就是什么修为！”
　　或许是看出了宁越的疑惑，黑袍武者出言解释道。
　　“这样啊。”
　　宁越微微蹙眉，陷入了沉思。
　　要是真如黑袍武者说的这样，那么他在万魔岭的地位，将会瞬间下降很多。
　　利用造元神棍，他可以和天仙中期的武者抗衡。
　　但谁知道万魔岭内有多少天仙中期的武者？
　　有没有天仙后期的武者？
　　那些武者一旦没有了位面壁垒的束缚，所能爆发出来的战斗力，将会是极其惊人的！
　　“宁越，不好了！”
　　这边宁越还在暗暗思索着，远处就有着一道惊叫声，传入到了他的耳朵中！


第2022章 人魔情况
　　唰！
　　耳边传来的话语，令得宁越面色剧变。
　　双脚踏地，宁越急速冲出。
　　之所以宁越会表现的如此急切，是因为说话的武者不是别人，乃是五指仙人！
　　宁越刚给五指仙人下达了死命令，让他在半个小时内治好宁路和人魔。
　　结果现在才过了几分钟，五指仙人就发出这种求救，宁越岂能不震惊？
　　震惊归震惊，宁越现在担心的，是宁路和人魔的安全！
　　“怎么回事！”
　　宁越瞬间就来到五指仙人身前，沉声喝道。
　　“你的这位朋友，体内有一股极其恐怖的能量，欲要爆发出来。”
　　五指仙人不敢怠慢，急忙指着人魔解释道。
　　“嗯？”
　　宁越眉头上挑，望向了人魔。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　在人魔体内，一股可怕到极点的能量，正在肆虐着人魔的五脏六腑。
　　很显然。
　　如若不能及时化解掉这股能量，那么人魔的性命将会受到威胁。
　　轻则，重伤残废，重则，当场爆炸死亡。
　　“遇到了什么麻烦。”
　　看到人魔略微有些狰狞的面容，宁越想了想，还是选择灵魂传音，询问刃磨真实情况。
　　宁越不是傻瓜。
　　他看得出来，虽然人魔表情狰狞，但在狰狞的背后，人魔似乎有些兴奋。
　　没错，是兴奋。
　　仿佛人魔对于体内的能量，是他自己有意而为之的！
　　“万魔岭发生了很大的变化，只要我能冲破体内的封印，就能发挥出巅峰时期的战斗力！”
　　人魔没有隐瞒宁越什么，直接开门见山，道：“你帮助我冲击体内的封印，我要在今天恢复巅峰战力！”
　　“巅峰战力！”
　　宁越动容。
　　人魔的实力，宁越有所了解。
　　在高等位面的时候，人魔最少也得是天仙中期的修为。
　　如果人魔能恢复到巅峰，对于宁越来说，是极好的！
　　“要我怎么帮你。”
　　宁越扭头看了一眼黑袍武者，随后转身看着人魔，继续灵魂传音道。
　　显然，宁越想要杀人灭口。
　　宁越这个动作，一方面是为了警告黑袍武者不要轻举妄动，另一方面，也是在询问人魔还能坚持多久。
　　要是人魔坚持的时间足够长，宁越不介意先解决掉黑袍武者这个定时炸弹。
　　“不要节外生枝，在你帮助我的时候，你无法发挥出哪怕是一丁点的实力。”
　　人魔灵魂传音道：“整个过程，大概需要十五分钟，你按照我说的做……”接下来，宁越盘腿坐在人魔面前，开始按照人魔的吩咐行动起来。
　　“莫不是在引诱我？”
　　看到宁越和人魔的举动，黑袍武者整个人都有点懵。
　　按理说，以刚才宁越所展现出来的恐怖实力，没道理会引诱他的啊。
　　要是宁越愿意，他肯定讨不到好果子吃。
　　黑袍武者摇了摇头，否定了脑海中的这个想法。
　　“先等等看。”
　　黑袍武者想了想，决定静观其变。
　　反正现场的武者，令他忌惮的只有宁越自己。
　　至于其他的，诸如暗皇，宁路，八腿妖兽之类，他完全没有放在眼里。
　　毕竟在高等位面，他是最为接近天仙初期的武者。
　　十道天仙法则！
　　在高等位面，十道天仙法则是个极限。
　　也就是说，修为不晋级到天仙初期，身上的天仙法则，最多只能有十道而已。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　看到宁越和人魔还是面对面坐在原地，啥也没干，黑袍武者心思开始变得活络起来。
　　按理说，宁越没道理会这样的啊。
　　想了想，黑袍武者决定询问一番。
　　他起身，一步步的朝着宁越走去，在距离宁越还有三丈远的时候，停了下来。
　　“宁越，我可是抱着最大的诚意来邀请你的。”
　　黑袍武者冲着宁越拱了拱手，道：“耽误了时辰，我怕血毒仙人会怪罪下来。”
　　宁越没有回答，甚至连看都没看黑袍武者。
　　黑袍武者脸色有点难看。
　　不过想到宁越的强大实力，黑袍武者还是耐着性子道：“血毒仙人可是天仙中期的强者，一旦他怪罪下来，连我都承担不起。”
　　宁越还是没有回答。
　　唰！
　　这一次，黑袍武者脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　他自诩诚意十足，岂料宁越一点都不鸟他。
　　这种情况下，他怎能不生气？
　　“你们三个，去请宁越过来。”
　　黑袍武者心神一动，对着另外三个武者吩咐道。
　　“请宁越？”
　　另外三个武者傻眼。
　　黑袍武者这不是明摆着坑他们吗？
　　刚才那个挑衅宁越的武者被击杀的时候，他们可是看的真真切切。
　　现在让他们去挑衅宁越，他们非常的纠结。
　　一方面，他们不想得罪宁越。
　　另外一方面，他们又不想得罪黑袍武者，不想得罪血毒仙人。
　　毕竟血毒仙人是天仙中期的强者，实力极其强大。
　　任何得罪了血毒仙人的武者，都没有好果子吃，最轻的也是被炼制成傀儡。
　　“还愣着干嘛？”
　　黑袍武者冷眼盯着这几个武者，沉声道：“我让你们去，你们就得给我去！”
　　黑袍武者很愤怒。
　　严格意义上说，这三个武者都是他的下属。
　　他让三个武者干嘛，三个武者就得干嘛。
　　现在三个武者表现的很踌躇，让黑袍武者出离的愤怒！
　　“死就死吧！”
　　三个武者相互对视一眼，旋即下了很大的决心，齐刷刷的朝着宁越冲去。
　　咻咻咻！
　　他们三个的速度很快，快到眨眼间就来到宁越身前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不知何时，八腿妖兽已然出现在了宁越旁边。
　　连续轰出三拳，每一拳都不偏不倚，刚好轰在了一个武者的脑袋上。
　　八腿妖兽的自愈能力很强，虽然刚才受伤了，但经过十几分钟的修养，俨然已经康复完全。
　　以八腿妖兽的实力，对付区区三个身上只有六道天仙法则的强者，还是不需要费太大的周折的。
　　所以，三道清脆的声音响起。
　　只见得这三个武者瞬间跌落在地上，和地面来了个亲密接触。
　　“你！”
　　看到八腿妖兽瞬间击溃自己的三个下属，黑袍武者双拳紧握，冷眼看着八腿妖兽，沉声道：“速速跪下来向我求饶，不然我定取你狗命！”


第2023章 绝世狠人
　　八腿妖兽抬头看了看黑袍武者，并未说话。
　　不过，八腿妖兽的举动，已经表明了他的态度。
　　要想击杀宁越，就得先过了他这一关。
　　此时，就算八腿妖兽再笨，也可以看出宁越正在帮助人魔，而且到了关键时刻。
　　这个时候的宁越和人魔，不能受到哪怕是一丝一毫的干扰，不然的话，后果定然是不堪设想！
　　“既然你自己找死，也就怨不得我了。”
　　黑袍武者冷眼看着八腿妖兽，旋即双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　嗤嗤！
　　黑袍武者的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　并且黑袍武者直接钻入到虚空中，令得八腿妖兽摸不到他的行踪。
　　哗啦！
　　时间没有过去太久。
　　仅仅用了零点一秒钟，黑袍武者就出现在了八腿妖兽身前。
　　“下辈子长点记性！”
　　黑袍武者右手握拳，咆哮着轰向了八腿妖兽。
　　然而，面对黑袍武者这致命的一拳攻击，八腿妖兽显然没有放在心上，他站在原地，连动都没动。
　　“竟然发现了！”
　　看到八腿妖兽没有行动，虚空中的黑袍武者面色微变。
　　其实黑袍武者只是佯攻，假装攻击八腿妖兽罢了。
　　他的真正目的，是将八腿妖兽引开，然后去攻击宁越。
　　不过现在看来，他的计划明显已经泡汤。
　　“还有什么招数，一并使出来吧。”
　　八腿妖兽眼眸中激射出一道寒芒，将身前的‘黑袍武者’轰散，随后盯着面前的虚空，淡淡道。
　　嗡嗡！
　　八腿妖兽口中的话语刚落下，虚空就一阵颤动，紧接着黑袍武者显现出来。
　　“本来还想留你一条狗命呢，结果你非要找死！”
　　黑袍武者冷眼看着八腿妖兽，当口中最后一个‘死’字落下的瞬间，就猛然窜出。
　　这一次，黑袍武者动用的是本体。
　　其实也难怪黑袍武者会拼尽全力。
　　一方面，是八腿妖兽的实力的确强悍，他再利用分身，根本不会是八腿妖兽的对手。
　　至于另外一方面，则是他发现人魔的气息，竟然在急速的飙升着。
　　而且在人魔身上，他隐隐的感受到了在血毒仙人身上才能感受到的气息。
　　这意味着什么？
　　很显然，人魔极有可能和血毒仙人一样，是天仙中期的强者！
　　所以不管怎么说，黑袍武者都下定了决心，一定要趁着人魔还未恢复到巅峰状态之前，将其扼杀在摇篮之中。
　　不然的话，别说他会被击杀了，甚至就连远在大道谷的血毒仙人，都很可能遭遇到不测。
　　“哼！
　　把话说这么死，未免不太好！”
　　八腿妖兽冷哼一声，旋即手腕甩动，造元神棍出现在了他的手上。
　　在刚才的间隙，八腿妖兽悄悄的沟通了宁越，索要到了造元神棍。
　　说到造元神棍，其实八腿妖兽感到很庆幸。
　　幸好宁越还能分出心神和他交流，不然，他肯定要不到造元神棍。
　　只不过，宁越并不是白白的将造元神棍交给八腿妖兽的。
　　宁越给八腿妖兽一个艰巨的任务。
　　无论如何，都要挡住黑袍武者三分钟！
　　为此，宁越不惜消耗精血，稍稍激发了一些造元神棍的威力。
　　即使这样，八腿妖兽依然没有把握挡住黑袍武者三分钟。
　　毕竟黑袍武者身上有十道天仙法则，而他身上，只有八道天仙法则。
　　别看双方只是相差两道天仙法则，但就是这两道天仙法则的差距，让八腿妖兽和黑袍武者的实力差距，达到了两倍之多！
　　咻！
　　就在这时，黑袍武者来到了八腿妖兽身前。
　　黑袍武者双拳带起狂暴的元气劲风，狠狠的轰向了八腿妖兽的脑袋。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　危急时刻，八腿妖兽急忙将造元神棍横在脑袋前面。
　　连续清脆的声音传出。
　　虎口处传来的撕裂般疼痛，令得八腿妖兽脸色阴沉到了极点。
　　“忍！”
　　纵然非常想要后退，但八腿妖兽依然在咬牙坚持着。
　　八腿妖兽知道，他不能退，只要他后退哪怕是半步，宁越就有可能被黑袍武者击杀。
　　“还有两分钟！”
　　八腿妖兽连连挥动手中的造元神棍，同时在暗暗的计算着时间。
　　只要能拖三分钟，他就是胜利者。
　　“我看你能挡我多久，血噬拳！”
　　黑袍武者并不打算放弃。
　　他不惜燃烧精血，施展出了自己的底牌，血噬拳！
　　所谓血噬拳，乃是圣阶巅峰武技！
　　“给我挡！”
　　八腿妖兽面色阴冷，他不管黑袍武者施展的是什么武技，总之，他的任务只有一个，那就是站在宁越身前，坚持三分钟！
　　噗嗤！
　　事实证明。
　　纵然八腿妖兽拥有造元神棍，依然不是黑袍武者的对手。
　　毕竟八腿妖兽无法发挥出造元神棍哪怕是一成的力道！
　　这种情况下，八腿妖兽自然被黑袍武者的拳头轰击的口吐鲜血。
　　“脾气倒是挺倔。”
　　黑袍武者脸色非常难看。
　　他全力的攻击，就连寻常的天仙初期武者都不一定能抵挡得住。
　　他没想到，眼前的中年男子竟然挡了下来。
　　“看来只能动用那一招了。”
　　黑袍武者扫了一眼八腿妖兽身后的宁越和人魔，旋即深吸口气，从怀中掏出了一个储物袋。
　　刺啦！
　　黑袍武者右手稍稍发力，便是将储物袋撕开。
　　随后，黑袍武者手掌深入储物袋内，掏出了一个血淋淋的心脏！
　　没错，黑袍武者从储物袋内逃出来的东西，正是心脏！
　　准确的说，是天仙中期武者的心脏！
　　接下来发生的事情，令得八腿妖兽嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　只见黑袍武者左手猛然插入到自己的心脏部位，将自己的心脏掏了出来。
　　然后，黑袍武者把右手中的天仙中期心脏，放在了自己的心脏部位。
　　“这……”见状，八腿妖兽直接傻眼。
　　这尼玛，也太夸张了吧？
　　见过换其他东西的，他还是第一次见到换心脏的。
　　寻常的武者，心脏一旦离开身体，大都是瞬间死亡。
　　黑袍武者倒好，非但没有死亡，反而是给自己换了个天仙中期的心脏。
　　更夸张的是，黑袍武者还在八腿妖兽惊恐的目光中，将自己的心脏吞入口中。
　　生吞自己的心脏！


第2024章 两成半
　　狠！
　　狠人！
　　绝世狠人！
　　八腿妖兽傻眼。
　　望着黑袍武者嘴角不断溢出的鲜血，八腿妖兽感到头皮发麻。
　　轰隆！
　　不过，令八腿妖兽头皮发麻的还在后面呢。
　　换掉心脏之后，黑袍武者的气息就急剧上升。
　　短短的时间内，依然是百尺竿头更进一步，达到了恐怖的天仙初期境界！
　　黑袍武者的天仙初期，和那种渡过天仙大劫的武者不太一样。
　　他纯粹是靠着心脏在维持着！
　　也就是说，只要将他换来的心脏捣毁，他就失去了能量来源，会当场死亡。
　　“你逼我使出了这一招，为了报答你，我决定送你下地狱！”
　　黑袍武者脸色阴冷，顷刻间掠出。
　　黑袍武者非常恨八腿妖兽。
　　如果不是八腿妖兽坏他的事，他压根不需要换掉心脏。
　　要知道，他的天仙中期心脏，是为了渡天仙大劫准备的。
　　原本，他打算在渡天仙大劫的时候换掉心脏，一举冲击天仙中期境界。
　　现在好了，提前换掉心脏，导致他在渡天仙大劫的时候，几乎不可能一下子冲击到天仙中期境界。
　　甚至于，还有可能冲击失败。
　　毕竟他的心脏是天仙中期武者的，在渡大劫的时候，很可能会被天劫判定为那种强大的天才，会降临下来更为危险的劫云。
　　“还有最后一分钟。”
　　震惊归震惊，八腿妖兽还没有丧失理智。
　　距离宁越要求的三分钟，还剩下最后一分钟。
　　一分钟的时间，或许不太长，但对于现在的八腿妖兽来说，可能非常难以渡过。
　　因为黑袍武者在换掉心脏之后，实力有了质的突破，就算面对天仙初期的武者都怡然无惧，更何况是面对他了。
　　“给我死！”
　　或许是看出了人魔快要恢复过来，黑袍武者直接动用了全力，全身恐怖的能量都汇聚在右手拳头上，狠狠的轰向了八腿妖兽。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　八腿妖兽只感觉虎口一震，随后造元神棍便是脱手而出，飞向了后方。
　　“该死，难道我真要陨落在这里了吗！”
　　八腿妖兽暗骂，满脸的不甘心。
　　砰！
　　在八腿妖兽愤怒的吼叫中，黑袍武者的拳头轰在了他的胸膛之上。
　　幸好八腿妖兽在关键时刻稍稍侧开了身体，不然黑袍武者这一拳，就足以让他身死道消。
　　不过饶是如此，此时的八腿妖兽，也是失去了战斗力，身体倒飞出去，重重的摔倒在地上。
　　“宁越，拿命来！”
　　随手轰退八腿妖兽后，黑袍武者直接对宁越展开了攻击，想要让宁越臣服。
　　“想在我面前伤害宁越，你未免也太狂妄自大了。”
　　一道淡漠的声音，在这片区域响起。
　　“哼！
　　我想杀的人，没有一个能活……
　　不对，你你你？”
　　黑袍武者冷哼一声，刚想嘲讽两句，却是好似发现了什么惊恐的事情一样，整个人都呆愣在原地。
　　“这不可能！”
　　黑袍武者满脸惊恐，甚至双脚踏地，连连后退。
　　“既然来了，就先留下来歇息片刻。”
　　黑袍武者对面，人魔缓缓从地上站起，右手随意的挥出。
　　唰！
　　看似人魔随意挥了挥手，实则不然，一道无形的寒芒，从人魔的袖口飞出。
　　这道寒芒速度很快，眨眼间就来到黑袍武者面前，逼迫的黑袍武者不敢轻举妄动。
　　因为黑袍武者很清楚，只要人魔想杀他，将不会费任何的吹灰之力。
　　因为在人魔身上，他感受到了只有在血毒仙人身上才能感受到的气息。
　　天仙中期！
　　人魔此时的修为，彻彻底底的恢复到了巅峰状态。
　　其实在高等位面的时候，人魔就是天仙中期的修为，现在又恢复到了天仙中期，自然是要拿黑袍武者立威！
　　唰！
　　跳跃间，人魔来到黑袍武者面前，淡淡道：“你想杀宁越？”
　　“我并不想杀他。”
　　黑袍武者倒也不简单，他很快就镇定下来，回答道。
　　毕竟黑袍武者想了一下。
　　人魔虽然是天仙中期的武者，但他的后台也不简单。
　　血毒仙人，可不是寻常的天仙中期武者。
　　曾经，血毒仙人以一己之力，大闹一个中等疆域，并且击杀了好几个天仙级别的强者。
　　同为天仙中期，黑袍武者不觉得人魔比血毒仙人强。
　　所以面对人魔，黑袍武者觉得他有底气，有资格和人魔正面交流。
　　“宁越，他说不想杀你。”
　　人魔的反应，有点出乎黑袍武者的意料。
　　他回头看着宁越，说道：“依我看，冤家宜解不宜结，你们就化干戈为玉帛了吧。”
　　“好吧，听你的。”
　　宁越出奇的没有反驳人魔，他点了点头，道。
　　“葫芦里卖的什么药？”
　　黑袍武者有点懵。
　　他实在是想不明白，为何宁越和人魔看起来不太想与他为敌。
　　难道，他们知道血毒仙人的威名？
　　“你们放心好了，只要和我一起去了大道谷，我会像血毒仙人引荐你们的。”
　　想到这里，黑袍武者顿时挺起了胸膛，傲然道，这一刻，黑袍武者表现的很大气，甚至想要给宁越和人魔争取到足够多的利益。
　　“非常抱歉。”
　　宁越冲着黑袍武者耸了耸肩，道：“我说的和你化干戈为玉帛，是在你臣服我的前提下。”
　　“或许你不知道臣服这两个字是什么意思，我和你解释一下，臣服，就是说你跪下来，给我磕几个响头，当我的狗。”
　　轰！
　　当宁越这句话落下的时候，黑袍武者脑袋瞬间轰的一下，整个人都变得极其愤怒。
　　欺人太甚！
　　黑袍武者冷眼看着宁越，恶狠狠道：“得罪了我，就是得罪了血毒仙人，而任何得罪血毒仙人的人，都注定没有好下场！”
　　“不好意思，那个什么血毒仙人，我对他不感冒。”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“我再给你最后一个机会，跪下来给我磕几个响头，同时放开心神，不然，死！”
　　轰隆隆！
　　‘死’字落下的瞬间，宁越激发了造元神棍的，一股恐怖的气势，从造元神棍体内散发出来。
　　虽说宁越只是帮助人魔恢复修为，但宁越获得的好处，并不少。
　　一股恐怖的能量，被人魔注入到宁越的体内，而宁越又将其注入到了造元神棍内。
　　此时，宁越已经可以控制着造元神棍，爆发出两成半的威力了！


第2025章 出乎意料
　　两成威力的造元神棍，可以让宁越和天仙中期的武者抗衡。
　　可想而知，两成半威力的造元神棍，足以让宁越从容面对天仙中期巅峰的武者。
　　“你这是在自寻死路！”
　　被强大的气势压迫着，黑袍武者脸色极其阴沉，恶狠狠道：“血毒仙人的强大，你永远也……
　　噗嗤！”
　　口中恶狠狠的话语还未落下，黑袍武者就猛然喷出一口殷红的鲜血，气息瞬间降到了谷底。
　　“臣服，或者死。”
　　宁越一步跨出，手中造元神棍横在了黑袍武者身前，淡淡道。
　　其实宁越并不是非要让黑袍武者臣服。
　　如果黑袍武者识相，那么宁越会考虑放他一命，让他充当先锋。
　　可要是黑袍武者冥顽不灵，宁越不介意解决掉他。
　　“有本事你就杀了我，血毒仙人会替我报仇的！”
　　黑袍武者冷眼看着宁越，咆哮道。
　　“如你所愿。”
　　宁越没有和黑袍武者废话，他手中造元神棍猛然挥动，不偏不倚，刚好砸在了黑袍武者的脖颈之上。
　　咔擦！
　　清脆的声音传出。
　　随后，只见得黑袍武者双眼睁大，整个人直直的朝着后方倒去。
　　砰！
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　黑袍武者身上的气息，仿佛消失了一样，变成了一个活死人。
　　“嗯？”
　　虽说利用造元神棍砸断了黑袍武者的脖子，但宁越并没有放松警惕。
　　他盯着黑袍武者看了看，而后眉头紧锁，隐隐觉得有点不太对劲。
　　按理说，黑袍武者的脖子都断了，体内的元神肯定会第一时间逃跑。
　　但是看黑袍武者的架势，明显是元神蜗居在体内，并没有逃跑的意思。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　黑袍武者双脚踏地，身体猛然间站起。
　　嘶！
　　黑袍武者的这个举动，令得旁边的八腿妖兽和五指仙人倒吸了一口凉气。
　　“又活过来了？”
　　八腿妖兽和五指仙人露出了惊恐的神色。
　　黑袍武者的生命力也太顽强了吧？
　　“桀桀，想杀我，哪有那么容易！”
　　‘复活’过来的黑袍武者，口中发出了一道桀桀的怪笑声，盯着宁越道：“今天我就让你知道，什么叫做真正的天仙中期强者！”
　　轰隆！
　　说话间，黑袍武者体内的心脏开始急速转动。
　　随着心脏的转动，黑袍武者身上的气息，竟然以一种极其可怕的速度在飙升着。
　　天仙初期，天仙初期巅峰，天仙中期，天仙中期巅峰！
　　短短的时间内，黑袍武者浑身的气息，俨然已经从低谷飙升到了巅峰。
　　天仙中期巅峰的气势，饶是宁越，此时都难免面色凝重。
　　要知道，他的综合实力，也不过是和天仙中期巅峰的武者抗衡罢了。
　　现在黑袍武者散发出了天仙中期巅峰的气息，宁越岂能不震惊？
　　不过震惊归震惊，宁越可没有因此而感到绝望。
　　即使黑袍武者可以发挥出天仙中期巅峰的实力，宁越也怡然无惧。
　　毕竟，造元神棍可不是摆设。
　　利用造元神棍，宁越一点也不惧怕黑袍武者。
　　“杀！”
　　气息飙升到天仙中期巅峰后，黑袍武者双眼死死地锁定在宁越身上，同时闪身冲出。
　　哗啦！
　　别看黑袍武者表面上可以散发出天仙中期巅峰武者的气息，其实有些内情，宁越他们并不知道。
　　三招！
　　为了可以发挥出天仙中期巅峰武者的战斗力，黑袍武者不惜燃烧了体内的特殊心脏。
　　心脏的燃烧，给了黑袍武者巨大的机会。
　　因为燃烧心脏，可以让黑袍武者初步具有天仙中期巅峰武者的战斗力。
　　当然了，这种机会是有限制的。
　　黑袍武者的确可以发挥出超强的实力，但机会，却只有三次。
　　也就是说，三次过后，黑袍武者就会被打回原形。
　　同时，失去了心脏的黑袍武者，极有可能因此而烟消云散。
　　“一起出手。”
　　感受到黑袍武者浑身散发出来的气息，人魔和宁越相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付发狂的黑袍武者了。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　人魔恢复到了天仙中期，而宁越利用造元神棍，同样可以发挥出天仙中期的战斗力。
　　这种情况下，纵然黑袍武者燃烧心脏，也有点力不从心。
　　第一招，黑袍武者被击退数丈远。
　　咻！
　　黑袍武者不气馁，继续出击，发动了第二招。
　　轰隆隆！
　　面对黑袍武者的第二道攻击，宁越和人魔选择硬碰硬。
　　第二招，黑袍武者再次被击退数丈远。
　　“该死，这怎么可能！”
　　黑袍武者发疯似的咆哮。
　　他无论如何都不可能想得到，他不惜燃烧心脏换来的实力，在宁越和人魔面前，竟然一无所获！
　　是的，是一无所获。
　　“拼了！”
　　第三招，黑袍武者可谓是使出了浑身解数。
　　毕竟这一次，不是他死，就是宁越和人魔亡。
　　所以，黑袍武者的这一招，威力更为强大，甚至隐隐的有种突破到天仙后期的趋势。
　　“以绝后患！”
　　宁越和人魔的面色变得极其凝重。
　　原本在他们看来，黑袍武者再强，能强到哪里去？
　　只要他们两个联手，可以很轻松的轰杀掉黑袍武者，但是现在他们知道，他们错了，而且错的很离谱。
　　黑袍武者竟然可以发挥出如此恐怖的攻势。
　　如果再由黑袍武者继续下去，那么他的下一次攻击，得强大到什么地步？
　　“人魔拳！”
　　人魔施展出了底牌，人魔拳。
　　随着修为的恢复，人魔施展的人魔拳，威力直接翻了好几倍。
　　“造元神棍！”
　　宁越沉声喝道，毫无保留的动用了造元神棍。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间，宁越和黑袍武者他们就交手在一起。
　　一瞬间，黑袍武者挥出了两拳。
　　第一拳，黑袍武者占据了上风，人魔处于下风。
　　毕竟恢复到巅峰状态的人魔，实力不过是天仙中期罢了，而黑袍武者的这一拳，威力可是相当于天仙后期武者的攻击。
　　这种情况下，人魔还能坚持下来，实属不易。
　　至于第二拳，黑袍武者则是轰击在了造元神棍上面。
　　咔擦！
　　相对来说，黑袍武者就没有那么好的运气了。
　　造元神棍何其坚硬？
　　黑袍武者的拳头在面对造元神棍的时候，连一丁点的好处都讨不到，直接发出了咔擦的声响。


第2026章 等着你
　　这一刻，黑袍武者的拳头，当场断裂！
　　“啊啊啊，我不甘心！”
　　拳头的断裂，让黑袍武者发出了歇斯底里的吼叫声。
　　三招一过，黑袍武者的心脏就彻底燃烧殆尽。
　　黑袍武者之所以能坚持到现在，完全是因为他的特殊心脏在维持着。
　　心脏燃烧殆尽，很显然，黑袍武者无法再活下来。
　　砰！
　　口中的吼叫声刚刚响起，黑袍武者就两眼一翻，身体直直的朝着后方跌落而去。
　　“死了？”
　　说实话。
　　黑袍武者的死法，让宁越感到有点懵。
　　以黑袍武者所展现出来的战斗力，只要能再坚持一会，他和人魔都会有危险。
　　现在倒好，黑袍武者直接死亡，而且是死的很彻底的那种。
　　“五指仙人！”
　　宁越并未因为黑袍武者的死而感到兴奋，他冲着另外一侧的五指仙人摆了摆手，随后指着黑袍武者，说道：“我把他交给你了，你应该知道怎么做。”
　　“知道知道，我保证完成任务！”
　　五指仙人哪里敢忤逆宁越的意思？
　　他的小命能否活下来，全看宁越的心情。
　　宁越让他生，他就生，让他死，他就得死。
　　“最好不要让我失望。”
　　宁越只是扫了一眼五指仙人，随后就走向了暗皇。
　　毕竟相对来说，暗皇的伤势最重，其余的宁路和人魔，伤势并不是特别严重。
　　不然的话，五指仙人也不敢接下半个小时之内救好人魔和宁路的任务。
　　“让我来吧。”
　　看到宁越想要替暗皇破开身上的封印，人魔急忙说道。
　　修为恢复到巅峰状态后，人魔已经可以发现暗皇身上的封印了。
　　人魔很清楚。
　　宁越虽然可以利用造元神棍发挥出天仙中期的实力，但在对待暗皇身上的封印这件事情上，宁越帮不上什么忙。
　　“好吧。”
　　听到人魔的话，宁越先是微微一怔，随后点了点头，道。
　　宁越何尝不知道暗皇体内封印的特殊之处。
　　除非他是货真价实的天仙，不然单靠造元神棍，也很难破开丹傀留下来的封印。
　　咔擦！
　　正在宁越暗暗思索着的时候，人魔的拳头，已然轰在了暗皇的背部。
　　人魔这一拳，直接将暗皇的一根骨头打断。
　　“我屮艸芔茻！”
　　暗皇吃痛，发出了咆哮的怒吼声。
　　“不好意思，失误。”
　　人魔急忙道歉。
　　刚才他的确想要帮助暗皇破开封印，岂料出现了一点差错，导致最后功亏一篑。
　　咔擦！
　　别看人魔口中说着失误，其实他的手并没有闲着。
　　眨眼间，人魔又是轰出一拳。
　　这一拳，直接将暗皇额头上的一根骨头打断。
　　“你你你……”暗皇气的有点说不出话来。
　　他是让人魔替他破开封印的，不是来受气的！
　　咔擦！
　　然而，人魔并未继续理会暗皇，他双手连连挥动，三下五除二，便是将暗皇打的原地打滚。
　　“你欺人太甚，我要和你拼了！”
　　暗皇艰难的从地上站起，冲着人魔大叫道：“你这是公报私仇！”
　　“咦？
　　不对！”
　　突然间，暗皇眉头上挑，似乎想到了什么，急忙开始施展内窥术。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得暗皇倒吸了一口凉气。
　　之所以暗皇会是这种反应，是因为他体内的封印，竟然被人魔神不知鬼不觉的破开了！
　　咔擦！
　　同一时刻，大道谷内的某片区域内。
　　一个武者猛然将手中的石块捏的粉碎，面容阴沉到了极点。
　　“敢破开我留下的封印，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　这个武者留下一句狠话后，便是钻入到虚空中，消失不见。
　　如果暗皇在的话，一定可以发现，这个武者不是别人，正是在他体内留下封印的武者。
　　丹傀！
　　这个武者的真实身份，乃是丹傀一族的绝世强者。
　　呼！
　　见得暗皇体内的封印被自己破开，人魔忍不住的长出了一口气。
　　说实话，刚才那一瞬间，连人魔都不确定能否破开封印。
　　因为暗皇身上的封印很特殊，稍有不慎，便会当场爆炸。
　　“幸好我恢复到了巅峰状态，不然的话，贸然去破解封印，后果不堪设想。”
　　人魔隐隐的有点后怕。
　　如果不是他恢复到了天仙中期，那么这一次替暗皇破解封印，百分之百的会以失败而告终。
　　“幸不辱命！”
　　这边人魔刚破开暗皇体内的封印，那边的五指仙人就擦了擦额头的汗珠，冲着宁越抱拳道：“他身上的伤势，已经彻底康复了。”
　　闻言，宁越急忙扭头看着宁路。
　　五指仙人说的没错。
　　此时的宁路，已经彻底康复过来。
　　嗡嗡！
　　宁路刚康复，还未来得及说话，虚空就陡然裂开，紧接着，一个武者显现出来。
　　“都说宁越此子不同寻常，之前我或许还不太相信，但是今天一见，果然如此。”
　　半空中的武者盯着宁越，淡淡道：“能击杀……
　　嗯？”
　　半空中的武者声音还未落下，眼眸就盯着宁越手中的造元神棍，惊叫道：“怪不得能击杀我的下属，原来是拥有这等逆天的法宝啊。”
　　没错，半空中的武者不是别人，正是血毒仙人！
　　准确的说，是血毒仙人的一个分身罢了。
　　血毒仙人的实力很强大，即使是一个分身，依然看出了造元神棍的不同之处。
　　宁越面色有点凝重。
　　要知道，自从他可以发挥出造元神棍两成半的威力后，已经渐渐的可以控制造元神棍散发的气息了。
　　寻常的武者，压根无法看出造元神棍的特殊之处。
　　而眼前虚空中的武者能看出造元神棍的不同之处，足以说明他的不简单。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊。”
　　血毒仙人眼眸死死盯着宁越手中的造元神棍，旋即轻叹一声，收回了目光。
　　其实血毒仙人非常想要造元神棍，但他很清楚，他的真身在大道谷内，单纯依靠这具分身，不可能夺走造元神棍。
　　所以，他并未轻举妄动。
　　“你就是血毒仙人？”
　　宁越开口道。
　　“没错，我就是血毒仙人。”
　　血毒仙人并未隐瞒，而是说道：“你杀了我的毒龙卫，还有我最为看重的下属，我会在大道谷等着你，希望你不要让我失望。”


第2027章 毒素漩涡
　　嗡嗡！
　　血毒仙人的这具分身，并不打算和宁越纠缠。
　　声音落下的瞬间，血毒仙人的分身就撕裂虚空，径直钻了进去。
　　血毒仙人可不是笨蛋。
　　黑袍武者动用了天仙中期武者的心脏，使得自己的战斗力，在短时间内飙升到了天仙初期左右。
　　可就是这样，依然不是宁越和人魔的对手。
　　而他的这具分身，综合战斗力虽然比换了心脏的黑袍武者要强大一些，但也只是强大一些而已。
　　单纯靠他这具分身，压根不会是宁越和人魔的对手。
　　如果他贸然出手，最终的结局只会有一个。
　　他的分身被击溃，宁越和人魔遭受到一定的创伤。
　　没错，只是遭受到一定的创伤，并不会受到致命的伤害。
　　明显赔本的买卖，血毒仙人并不会去做。
　　所以，他选择了暂时离开，等宁越和人魔进入大道谷后，再好好的算这笔账。
　　“想走么。”
　　看到血毒仙人的分身钻入虚空，宁越微微蹙眉，旋即双脚踏地，身体径直冲出。
　　这一刻，宁越决定对血毒仙人的这具分身动手！
　　之所以宁越会做出这种决定，完全是因为他在血毒仙人身上，感受到了一股可怕的气息。
　　天仙后期！
　　宁越在血毒仙人身上，感受到了一丝天仙后期的气息。
　　为了确定血毒仙人的真实修为，宁越无论如何都要出手。
　　“人魔拳！”
　　人魔和宁越始终站在同一条战线上，宁越前脚刚窜出，人魔后脚便是施展出了最为强大的招式。
　　咔擦！
　　在宁越和人魔的联手攻击下，虚空断裂，一道身影自里面窜出。
　　很显然，从虚空中窜出的武者不是别人，正是刚才钻进去的血毒仙人。
　　准确的说，是血毒仙人的分身。
　　“你们惹怒我了。”
　　血毒仙人眼眸死死盯着宁越和人魔，沉声道：“任何胆敢惹怒我的人，都注定没有好下场。”
　　‘场’字落下的瞬间，血毒仙人便是急速掠出，目标，选择在了宁越身上。
　　虽说血毒仙人并没有绝对的把握去对付宁越和人魔，但这时候的他，并不会选择退缩。
　　毕竟宁越和人魔都欺负到头上来了，如果他再一昧的退缩，多少有点说不过去。
　　而他之所以选择宁越最为主攻目标，一方面是宁越的修为要比人魔低很多，另外一方面，是因为宁越手中有造元神棍。
　　既然决定出手，血毒仙人就没想到过会活着离开。
　　在血毒仙人心中，只要能夺走造元神棍，哪怕是舍弃掉这具分身，都是值得的。
　　“来得好！”
　　宁越手中造元神棍猛然挥动，狠狠砸向了血毒仙人。
　　毫不夸张的说，宁越这一棍，足以击杀天仙初期的武者。
　　面对朝着自己咋来的造元神棍，血毒仙人从怀中掏出一把红色的飞剑，迎面斩了上去。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　嘶！
　　虎口处传来的撕裂般疼痛，令得血毒仙人倒吸了一口凉气。
　　第一招的交手，他完完全全的处于了下风。
　　“一定要得到它！”
　　血毒仙人并没有因为自己处于下风而感到沮丧，反而是被造元神棍的强大威力所吸引。
　　“要是我能得到它，那么在大道谷内，我将会一跃成为最顶尖的那一批人！”
　　血毒仙人深吸口气，旋即身体急速旋转起来。
　　哗啦啦！
　　随着血毒仙人身体的旋转，在他四周，逐渐出现了一个漩涡。
　　漩涡起初很小，但是随着时间的推移，越来越大，越来越大。
　　到最后，漩涡变得足足有好几个人一般大小。
　　“宁越，我让你知道，什么是真正的实力！”
　　血毒仙人冷眼看着宁越，而后大口张开，将一大口殷红的鲜血喷到了漩涡内。
　　嗡嗡嗡！
　　鲜血进入漩涡，漩涡好像是受到了某种刺激一样，竟然再度变大。
　　短短的数秒时间里，漩涡又扩大了一倍。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　漩涡刚变大，便是有着数道寒芒自里面窜出。
　　“万毒乱舞！”
　　血毒仙人双手连连挥动，同时口中低喝道。
　　一瞬间，寒芒争先恐后的从漩涡内飞出。
　　这些寒芒不是别的东西，乃是毒！
　　各种千奇百怪的毒！
　　虽然万毒有点夸张，但上千种毒，还是有的。
　　“不好！”
　　见得成百上千种毒素从漩涡内窜出，人魔面色大变，急忙想要将宁越护在身后。
　　“无妨。”
　　然而，宁越摆了摆手，示意人魔不必惊慌。
　　造元神棍可是巅峰玄宝，对付血毒仙人施展出来的毒素，一点压力都没有。
　　“给我进去！”
　　宁越体内元气掠出，尽数注入到了造元神棍内。
　　这一刻，宁越控制着造元神棍，将漩涡内激射出来的千种毒素，全部都吸到了体内。
　　“这么多毒，我喜欢！”
　　之所以宁越会有恃无恐，靠的不单单是造元神棍。
　　毕竟，造元神棍再强大，也只能将毒素吸到体内而已。
　　而宁路不一样。
　　他的本体是世界树，世界树在远古时期，可是能净化一切毒素的存在。
　　虽然宁路还未彻底成长起来，但面对血毒仙人祭出的这些毒素，还是没有太大问题的。
　　咻！
　　身形闪动，宁路直接钻入到造元神棍内。
　　“嗯？”
　　宁路的举动，令得血毒仙人嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　宁越利用造元神棍吞噬毒素，说实话，血毒仙人并不是特别吃惊，因为他知道，宁越肯定会这样做。
　　但宁越的那个朋友，宁路钻入到造元神棍内，着实让血毒仙人吃惊了一下。
　　“难道……”很快的，血毒仙人似乎想到了什么，脸色瞬间变得阴沉下来。
　　血毒仙人是高等位面的天仙强者，知道的事情，自然很多。
　　血毒仙人记的很清楚，有一种体质的人，不惧万毒。
　　这种体质，叫做万毒体！
　　现在宁路的举动，明显像是万毒体啊。
　　毕竟他祭出了一千多种毒素，不是万毒体，肯定不敢正面对上。
　　咻！
　　就在这时。
　　宁路自造元神棍内飞出。
　　拍了拍肚子，宁路对着血毒仙人道：“你也太小气了吧？
　　区区一千一百三十二中毒素，也好意思这么兴师动众？
　　你不害臊，我都替你感到害臊啊！”


第2028章 神朝来人
　　“没想到你这边竟然有万毒体，是我大意了。”
　　血毒仙人脸色阴沉不定，最终深吸口气，恢复了镇定。
　　不过血毒仙人这句话，是冲着宁越说的，并不是冲着宁路说的。
　　因为在血毒仙人看来，宁路只是万毒体罢了，真实战斗力并不是特别强悍。
　　像宁路这样的武者，他反手就能击杀数个。
　　“万毒体？”
　　听到血毒仙人的话语，宁越微微蹙眉，感到有点懵。
　　万毒体这种体质，他的确听说过。
　　但暗皇吞噬漩涡内的毒素，和万毒体有什么特定的关系么？
　　暗皇的本体可是世界树，吞噬这些毒素，一点问题都没有。
　　“少在这里装蒜了，今天算你幸运，咱们改日再战！”
　　血毒仙人冷冷的扫了宁越一眼，旋即纵身跃起，想要趁着宁越没反应过来之前，逃离这片区域。
　　然而，宁越怎么可能让血毒仙人就这样跑了？
　　为了施展毒素漩涡，血毒仙人可谓是动用了这具分身的一切底牌。
　　纵然如此，血毒仙人也没能伤到自己分毫，反而是自己气息变得有些微弱。
　　这种情况下，宁越压根不需要费太多的周折，就能擒拿住血毒仙人！
　　唰！
　　唰！
　　只见得宁越和人魔齐齐出手，宁越从左边攻击血毒仙人，人魔从右边攻击血毒仙人。
　　噗嗤！
　　在他们两个的联手攻击下，血毒仙人当场喷出一口殷红的鲜血，气息瞬间降到了冰点。
　　“你们不要欺人太甚！”
　　血毒仙人恶狠狠的盯着宁越和人魔，道：“惹恼了我，我会把真身叫过来！”
　　此时的血毒仙人，极其的愤怒。
　　他堂堂一个强大的天仙，竟然被宁越和人魔给拦住了。
　　虽说他过来的只是分身，但传出去，他的颜面肯定不好看。
　　“我等着。”
　　宁越手持造元神棍，狠狠的砸向了血毒仙人。
　　对于宁越来说，他可不管血毒仙人会不会把真身叫来。
　　退一万步讲，就算血毒仙人把真身叫来了，宁越也不会放弃击杀他的这具分身。
　　有些事情能退让，有些事情，不能退让。
　　击杀血毒仙人的这具分身，就属于不能退让的事情。
　　轰隆！
　　宁越没有托大，独自一个人去对付血毒仙人，而是和人魔联手，对血毒仙人发动了致命的攻势。
　　宁越虽然修为没有晋级到天仙，但利用造元神棍，他的综合实力已经达到了天仙中期巅峰，甚至比人魔还要强大一些。
　　他们两个联手，仅仅过了片刻的功夫，就把血毒仙人的分身给擒拿住。
　　宁越并未第一时间击杀血毒仙人的分身，而是一脚踹在他的身体上，道：“说吧，你为何让人捉拿我。”
　　宁越的心思何其敏锐？
　　他可不相信血毒仙人会平白无故的派人捉拿他。
　　要知道，血毒仙人派出来的武者，个个都强大无比。
　　毒龙卫，黑袍武者，哪一个不是一方枭雄。
　　“哼！”
　　血毒仙人冷哼一声，并不打算回答宁越的话。
　　宁越和人魔联手将他擒拿住，他怎么可能会选择妥协？
　　砰！
　　宁越一脚踹在血毒仙人的屁股上，同时冷声道：“别以为你不回答我就没办法知道了。”
　　接下来，只见得宁越右手伸出，放在了血毒仙人的脑袋上。
　　吞噬！
　　宁越打算吞噬血毒仙人的记忆。
　　“什么？
　　……
　　不好！”
　　宁越刚吞噬了血毒仙人的一点记忆，就急忙后撤。
　　轰！
　　毫无疑问。
　　血毒仙人在自己这具分身的脑袋内，也留下了封印。
　　只要外人强行吞噬记忆，那么血毒仙人留下来的封印就会爆炸，和敌人同归于尽。
　　幸好宁越反应及时，不然单单血毒仙人留下的这个后手，就足以让宁越喝一壶的。
　　不过饶是如此，宁越也受到了不小的创伤，足足消耗了好几枚丹药，方才彻底康复。
　　“宁越，你在血毒仙人的记忆中看到了什么。”
　　人魔可不在乎血毒仙人的死活，他所关心的，是宁越到底发现了什么。
　　刚才宁越震惊的面容，直接刻印在了人魔的脑海中，久久挥之不去。
　　疑惑，气愤，震惊，惶恐……
　　各种情绪，在刚才那一瞬间，全部都在宁越的脸上展露出来。
　　“没什么。”
　　宁越深吸口气，随后冲着人魔摆了摆手，道：“大家原地修养半个小时，然后出发，前往大道谷。”
　　说完这句话，宁越便是随便找了个地方坐下，开始闭目养神。
　　“到底怎么回事？”
　　望着宁越的动作，人魔微微蹙眉，觉得事情肯定不简单。
　　不过，既然宁越不说，人魔也不会强迫宁越。
　　他所要做的，就是快速恢复到巅峰状态，然后跟随宁越一起前往大道谷。
　　唰！
　　另外一侧，宁路一句话也没有说，在暗暗吞噬着体内的一千多种毒素。
　　宁路现在的实力，可以和拥有六道大道之力的武者相抗衡。
　　但是以宁路自身的判断，如果他能吞噬炼化体内的一千多种毒素，那么真实战斗力，将会飙升到巅峰。
　　最起码，可以和拥有十道大道之力，乃至是一两道天仙法则的强者抗衡！
　　毕竟血毒仙人留下来的毒素，个个都不简单，剧毒无比。
　　呼！
　　这边宁路在快速的吞噬炼化着体内的毒素，那边，暗皇却是显得有点无奈。
　　他的实力，已经到达了瓶颈。
　　除非有什么逆天的机缘，不然，短时间内没办法冲击更高的层次。
　　“对了！”
　　然而很快的，暗皇就发现了五指仙人旁边的黑袍武者尸体。
　　黑袍武者虽然死了，但尸体并未彻底消失。
　　为了让五指仙人尽快治好宁路，宁越刚才把黑袍武者的尸体交给了五指仙人。
　　现在五指仙人治好了宁路，那么黑袍武者的尸体，自然而然的就落在了暗皇身上。
　　同一时刻。
　　大道谷内的某片区域内。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影撕裂虚空，逐渐的显现了出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他认识，不是别人，正是和他失去联系的赵蕊！
　　而赵蕊身边的那个武者，修为则是深不可测！
　　“赵蕊，你说你遇到了三个天赋很高的武者，打算把他们引荐到中央神朝？”
　　赵蕊身边的那个武者，有意无意的说道。


第2029章 几家联盟
　　“靳华，我的事情你少管。”
　　赵蕊微微蹙眉，旋即冷声道：“你的任务只有一个，那就是听从我的号令！”
　　被唤作靳华的武者耸了耸肩，并没有在这件事情上和赵蕊纠缠下去，而是转移话题，说道：“传闻，大道谷内不仅有大道之力，更为深处的地方，甚至还有天仙法则存在。”
　　任何天仙级别的强者，身上都有天仙法则。
　　衡量一个天仙强弱的标准，就是他身上有多少道天仙法则，以及天仙法则的粗壮程度。
　　大道之力，只不过是天仙法则的前奏罢了。
　　如果不能将大道之力转化成天仙法则，那么就算身上有再多的大道之力，也只能是最为弱小的天仙。
　　这种天仙，俗称伪天仙，渡的是伪天仙大劫。
　　“不可轻举妄动。”
　　赵蕊沉声说道：“据我所知，好几个中等疆域的霸主，都派了门派中的长老降临下来，我们所要做的，就是先静观其变，免得打草惊蛇。”
　　“呵呵，你未免也太小心了。”
　　靳华微微一笑，道：“那些长老差不多都是将死之人，对付他们，我一个足以。”
　　赵蕊皱了皱眉，并未反驳靳华。
　　因为靳华乃是中央神朝的绝世鬼才，在中央神朝当中，足以排行前五十！
　　别看靳华只是能排进前五十，要知道，中央神朝可是上等疆域，麾下统领的中等疆域，何止千万？
　　虽然靳华只是天仙初期的修为，但是他的实力，就连一些中等疆域的最强者，都无法和他抗衡。
　　“不可大意，我们继续往里去。”
　　赵蕊双脚踏地，旋即纵身跃起，继续朝着大道谷深处掠去。
　　“如果你的实力恢复到了巅峰状态，我兴许还会有所忌惮，可是你只能发挥出巅峰时期五成的战斗力，怎么可能逃过我的手掌心？”
　　望着赵蕊消失的背影，靳华嘴角不自主的掀起一抹弧度。
　　随后，靳华双手撕裂虚空，钻了进去。
　　同一时刻。
　　大道谷的另外一片区域内。
　　咔咔咔！
　　一个武者双手紧握，咔咔作响。
　　可以看得出来，这个武者非常愤怒，愤怒到了极点。
　　血毒仙人！
　　没错，这个武者不是别人，正是血毒仙人。
　　此时的血毒仙人，可谓是郁闷到了极点。
　　为了活捉宁越，他折损了整队的毒龙卫，以及强大的黑袍武者。
　　甚至于，连他自己的一具分身都被击杀掉。
　　自从降临在仙灵境以来，血毒仙人何曾受到过这个鸟气？
　　嗡嗡！
　　就在血毒仙人愤怒的时候，他身边的虚空陡然裂开，一个武者显现出来。
　　“红玲仙人！”
　　看到突然出现的武者，血毒仙人脸色非常难看。
　　之所以血毒仙人会是这种表情，是因为红玲仙人来自于元始魔宗，而在数百年前，他曾经潜入过元始魔宗，击杀了几个元始魔宗的天仙初期武者。
　　而从那之后，他就遭受到元始魔宗强者的追杀，好不凄惨。
　　这时候红玲仙人出现，他怎么可能脸色好看？
　　“前段时间，你的一具分身离开了大道谷，怎么不见他回来？”
　　红玲仙人看着血毒仙人，露出了疑惑的神色，问道。
　　“哼！
　　我的事情和你有什么关系？”
　　血毒仙人冷哼道。
　　“你以为我想管你的事情？”
　　红玲仙人撇了撇嘴，说道：“我这次来主要是想要和你联盟。”
　　“联盟？”
　　血毒仙人微微一怔，不知道红玲仙人葫芦里卖的什么药。
　　毕竟大道谷内的机缘有限，和别人联盟，就意味着必须分给别人一些机缘。
　　血毒仙人自诩自己实力不弱，所以并不想和别人联盟。
　　“圣神宫，古魔宗，阴鬼门，天机门等一系列强大的势力，都或多或少的联合在了一起。”
　　红玲仙人耸了耸肩，无所谓道：“如果你认为你能以一敌二，乃至是以一敌三，那么权当我的话没说。”
　　唰！
　　听到红玲仙人的话语，血毒仙人脸色瞬间阴沉了下去。
　　虽然他对自己的实力很有信心，但架不住对方人多啊。
　　这次中等疆域降临下来的强者，修为大都在天仙中期巅峰左右。
　　单对单，他自信可以占据绝对的上风，但是单对双，他并没有绝对的把握。
　　“怎么样，考虑一下？”
　　红玲仙人早知道血毒仙人会是这种表情，她眉头上挑，说道。
　　“合作愉快！”
　　血毒仙人何其聪明？
　　他只是思考了一秒钟，然后便是答应了红玲仙人的建议。
　　在绝对的利益面前，任何仇恨都可以暂时化解。
　　为了大道谷内的机缘，血毒仙人算是拼了。
　　“合作愉快。”
　　红玲仙人嘴角不自然的掀起一抹弧度，只不过这抹弧度，转瞬即逝。
　　“走，继续深入大道谷！”
　　血毒仙人仿佛没有发现红玲仙人嘴角的动作一样，他纵身跃起，径直冲向了大道谷深处。
　　唰！
　　在血毒仙人身后，红玲仙人紧跟而上。
　　哗啦！
　　与此同时。
　　大道谷前方的一片虚空，陡然裂开，数个武者显现出来。
　　“这就是大道谷？”
　　望着前方两座山中间的狭小通道，宁越皱眉道。
　　宁越这一行人的实力，虽然不是那种顶尖的层次，但也不弱。
　　其中，人魔是天仙中期的修为，五指仙人也有所恢复，实力恢复到了天仙初期，只不过是被宁越控制了而已。
　　暗皇在吞噬了黑袍武者后，战斗力已经飙升到可以和拥有十道大道之力的武者相抗衡的地步。
　　至于宁路，则是吞噬炼化掉了血毒仙人的一千多种毒素，现在的实力，可以和拥有两道天仙法则的强者抗衡。
　　八腿妖兽的实力，并没有增加，依然是身上拥有八道天仙法则。
　　最后。
　　宁越现在可以发挥出造元神棍两成半的威力，实力已经无限接近于天仙后期了。
　　可以这么说，宁越他们这一行人当中，就数宁越的实力最为强大。
　　“没错，这就是大道谷。”
　　八腿妖兽显然对于大道谷有所了解，他向前一步，解释道：“大道谷的前半部分，都是比较狭窄的路，但是随着不断的深入，空间会变得越来越宽敞。”
　　“而在大道谷中间部位，运气好的话，则是可以发现大道之力！”


第2030章 出乎意料的小型山谷
　　宁越陷入了沉思。
　　大道谷前面的路很狭窄，如果在里面碰到了强大的敌人，很可能会遭遇到一场大战。
　　而这个时候，实力相对弱小的暗皇和宁路，极有可能会成为拖累。
　　想到这里，宁越直接说道：“暗皇，宁路，你们两个先进入纳戒中。”
　　暗皇和宁路的实力，在其他地方或许很强大，但是在大道谷内，就是货真价实的小喽喽，翻不起太大的风浪。
　　宁越让他们两个进入纳戒，是对他们负责的一种体现。
　　“真的要进入纳戒吗？”
　　听到宁越的话，暗皇和宁路问道。
　　他们两个不是不识时务的人，只不过他们也想为宁越分担压力。
　　“先进去吧，如果可以的话，我会把你们放出来的。”
　　说话间，宁越打开了纳戒。
　　咻！
　　咻！
　　暗皇和宁路相互对视一眼，旋即纵身跃起，齐刷刷的进入到了纳戒当中。
　　“红魔！”
　　暗皇和宁路刚进入纳戒，宁越便是低喝一声。
　　霎时间，红魔从红魔剑内掠出。
　　宁越手握红魔剑，而后把造元神棍也收了起来。
　　宁越相信，他有造元神棍的消息，血毒仙人必然不会大肆的扩散。
　　这种时候，他不适合把造元神棍带在身上。
　　他的想法，是带着红魔剑，造元神棍留作后手。
　　毕竟吞噬了毒龙一号的元神过后，红魔剑已然晋升到了天宝境界。
　　虽然只是最为弱小的天宝，但也是天宝。
　　“宁越，如果你给我找到更多的元神，法宝，红魔剑甚至有机会冲击玄宝！”
　　红魔很兴奋，刚出来就冲着宁越叫道。
　　其实红魔有兴奋的理由。
　　红魔剑有机会冲击玄宝，说明他有机会更近一步。
　　再次和红魔剑融合在一起之后，他的实力已经和红魔剑的等阶挂钩了。
　　现在红魔剑是天宝初期，那么他的实力，就已经达到了天仙初期！
　　要知道，宁路忙活了很长一段时间，也不过是只能和身上有两道天仙法则的强者抗衡罢了。
　　至于暗皇，就更为凄惨了，只能和拥有十道大道之力的武者抗衡，遇到有天仙法则的强者，只能饮恨。
　　“对了！”
　　宁越突然心神一动，冲着红魔道：“红魔剑能否吞噬大道之力？”
　　红魔微微一怔。
　　说实话，他并没想过这件事情。
　　红魔剑能吞噬元神，法宝，元气，但是从来没吞噬过大道之力。
　　“具体的我也不是很清楚。”
　　红魔摇了摇头，如实回答道。
　　“等遇到了大道之力，首先交给你。”
　　宁越大手一挥，随后纵身跃起，第一个冲进了大道谷。
　　在宁越身后，人魔，红魔，五指仙人，以及八腿妖兽，则是纷纷掠动，紧跟着宁越进入了大道谷。
　　轰隆！
　　宁越刚进入大道谷，耳边便是传来了一道轰隆声。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得宁越脑袋出现了短暂的眩晕。
　　“正常情况。”
　　八腿妖兽出言解释道：“自从大道谷形成以来，这种轰隆声就一直存在，等我们到了中间区域，这种轰隆声自然会消失。”
　　“你以前进入过大道谷？”
　　宁越诧异的看着八腿妖兽，问道。
　　八腿妖兽对于大道谷的了解，显然有点多，出乎宁越的意料。
　　“是的，以前和造元仙人进入过大道谷，只不过没有到达最深处而已。”
　　八腿妖兽点了点头，道。
　　“没有到达最深处么。”
　　宁越眉头紧锁。
　　造元仙人的实力，他大致有所了解。
　　从造元仙人留给他的造元神棍就能看出来，造元仙人必然是那种强大到极点的存在。
　　连造元仙人都没能到达最深处，可想而知，大道谷内必然是凶险万分。
　　或许是猜到了宁越心中所想，八腿妖兽解释道：“造元仙人当时留下了四个字。”
　　“四个字？
　　那四个字？”
　　宁越一愣，问道。
　　“时候未到。”
　　八腿妖兽说道。
　　“时候未到么。”
　　宁越微微蹙眉，随后身形闪动，加快速度朝着大道谷深处冲去。
　　既来之，则安之。
　　宁越可不想半途而废。
　　再说了，以他们这些人的配置，除非出现真正的天仙后期强者，不然他们绝对可以在大道谷内横着走！
　　唰！
　　即使宁越他们这一行人的速度很快，但依然是全速奔驰了一个小时，方才到达大道谷的中间部位。
　　相对来说，大道谷的中间部位要比前面部分宽敞太多了。
　　山谷！
　　准确的讲，大道谷的中间部位才能叫做谷，而前面部分，只能称之为羊肠小道。
　　“这么多小型山谷？”
　　宁越望着前方四通八达的入口，皱眉道：“哪一条才是主道？”
　　“跟我来。”
　　这时候，八腿妖兽的作用就显现出来了。
　　八腿妖兽的实力虽然不强，但是有他这个向导在，宁越他们可以少走很多弯路。
　　哗啦！
　　没多久，八腿妖兽便是把宁越他们领到了一处小型山谷的入口处。
　　“这里面有大道之力。”
　　八腿妖兽指着小型山谷的入口，说道：“当时造元仙人对这些大道之力不屑一顾，不过我留了个心眼，凡是造元仙人看过的小型山谷，我都记得。”
　　“你说里面有大道之力？”
　　人魔表情略显惊讶。
　　因为八腿妖兽指的这个山谷实在是太小了，小到他的感知力，很轻松的就能覆盖住。
　　以他天仙中期的感知力，很轻松的就能发现，这个小型山谷内并没有什么大道之力。
　　莫非，是八腿妖兽记错了？
　　“看我的。”
　　八腿妖兽知道人魔不相信，他右手握拳，猛然轰了出去。
　　一道恐怖的拳芒，自八腿妖兽的拳头上分离出来，狠狠轰在了前面的小型山谷上面。
　　轰隆！
　　在八腿妖兽的轰击下，这个小型山谷，瞬间瓦解掉，变成了一片废墟。
　　八腿妖兽微微一笑，在宁越等人疑惑的目光中，走到了废墟中间，反手从废墟中拿起了一块石头。
　　咔擦！
　　手掌稍稍发力，八腿妖兽把这块石头从中间劈成两块。
　　咻咻咻咻咻！
　　石头刚被劈开，就有着五道寒芒从里面窜出。
　　“大道之力！”
　　人魔惊呼。
　　没错，这五道寒芒，正是大道之力！
　　不只是人魔，连宁越都有些惊讶。
　　他没想到一个不起眼的小型山谷内，竟然有五道大道之力！


第2031章 惊掉下巴
　　唰！
　　八腿妖兽嘴角微微上扬，旋即纵身跃起，冲向了五道大道之力。
　　八腿妖兽，可是身上拥有八道天仙法则的恐怖存在，区区五道大道之力，怎么可能逃得掉他的手掌心？
　　身形闪动，仅仅用了片刻的功夫，八腿妖兽就牢牢控制了五道大道之力，并且返回到了宁越身前。
　　既然八腿妖兽来到了宁越这边，那么就说明他的意思已经很明确了。
　　将大道之力交给宁越！
　　“多谢。”
　　宁越可没有和八腿妖兽客气，他接过八腿妖兽递来的五道大道之力，直接将其丢给了红魔。
　　要知道，之前宁越可是说过，凡是在大道谷内得到的大道之力，将会优先供给红魔。
　　现在有了五道大道之力，宁越自然会履行诺言，将它们交给红魔。
　　“继续出发。”
　　看到宁越将大道之力交给红魔，八腿妖兽只是微微蹙眉，随后便是低喝一声，当先一步朝着大道谷深处冲去。
　　之所以八腿妖兽看到宁越将大道之力交给红魔后会是这种表情，倒不是他后悔了，而是他觉得大道之力留在宁越手中，要比交给红魔有用的多。
　　在他看来，即使将再多的大道之力交给红魔，红魔也无法让红魔剑突破到玄宝的层次。
　　甚至于，连巅峰天宝都达不到。
　　毕竟法宝一旦到了天宝层次，再想晋升，将会比登天还要困难。
　　虽然内心有点不赞同宁越的做法，但八腿妖兽并未说出来。
　　因为他将大道之力交给了宁越，宁越怎么处理，和他就没有关系了。
　　现在他要做的，就是将记忆中所知道的小型山谷，通通找出来，仅此而已。
　　没过多久，八腿妖兽就再次在一个小型山谷前面停了下来。
　　八腿妖兽双手握拳，径直轰出。
　　轰隆！
　　同样的举动，同样的结果。
　　这个小型山谷轰然倒塌。
　　和上一次略微有所不同的是，八腿妖兽从这个小型山谷内，一共找到两块石头。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　手掌稍稍发力，八腿妖兽将这两块石头全部轰碎。
　　咻咻咻……
　　两块石头刚碎裂，便是有着数道寒芒从里面窜出。
　　“这……”望着从两块石头内激射出来的寒芒，饶是宁越定力十足，此时也不免嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　多！
　　实在是太多了！
　　初步估计，最少得有数十道大道之力！
　　一下子出现这么多大道之力，宁越怎么可能不惊讶？
　　怎么可能不震惊？
　　咻！
　　就在这时，一道身影陡然自宁越身边窜出。
　　“红魔？”
　　宁越惊诧。
　　不过很快的，宁越就变色。
　　他很清楚，这时候红魔窜出去，其意思不言而喻。
　　想要这数十道大道之力！
　　宁越张了张嘴，本想劝阻一下红魔，但最终还是选择了沉默。
　　欲速则不达的道理，宁越比谁都清楚。
　　红魔想要一口吃一个胖子，说实话，宁越非常不赞同。
　　但是转念一想，红魔好像从来没做过没有把握的事情。
　　既然红魔觉得这件事情可以成功，那么不妨让他试试。
　　“给我吞！”
　　红魔原本还在担忧宁越会阻止他呢，现在宁越选择沉默，他自然是非常高兴。
　　高兴之余，他大口张开，瞬间将数十道大道之力吸到了口中。
　　唰！
　　随后，宁越他们只见得红魔身形掠动，当着他们的面钻入到了红魔剑内。
　　嗡嗡！
　　红魔刚钻入红魔剑内，红魔剑就发出了阵阵的颤动声。
　　并且，这种颤动声越来越强烈。
　　“难道真能晋级到巅峰天宝？”
　　红魔剑的反应，让八腿妖兽心中不由得有些动摇。
　　扫了一眼镇定的宁越和人魔，八腿妖兽想了想，最终选择继续前行。
　　八腿妖兽不是傻瓜。
　　他知道随着不断的深入大道谷，他们所面临的压力会越来越大。
　　如果红魔剑真的能晋级到玄宝的层次，对于他们来说将会是天大的好事。
　　毕竟谁都知道，一件玄宝意味着什么。
　　唰唰唰！
　　在接下来的一段时间内。
　　八腿妖兽不断的找到小型山谷，将里面的大道之力取了出来。
　　毫无疑问，这些大道之力，尽数进入了红魔的肚子里。
　　两个小时！
　　两个小时内，八腿妖兽一共找到了五百道大道之力。
　　八腿妖兽找到五百道大道之力，意味着红魔吞噬了五百道大道之力。
　　“怎么回事？”
　　宁越狐疑的盯着手中的红魔剑，微微蹙眉。
　　出于信任红魔，宁越才会把多达五百道大道之力全部交给他的，不然的话，宁越肯定自己吞噬五百道大道之力了。
　　五百道大道之力，说多不多，说少也不少！
　　强如人魔，在高等位面的时候，身上也不过是只有五百多道大道之力罢了。
　　如果宁越能吞噬掉五百道大道之力，他甚至可以不依靠造元神棍，就能对付天仙中期的武者。
　　要知道，现在宁越不借助造元神棍，综合战斗力，只能和天仙初期的武者抗衡，遇到天仙中期的武者，只有饮恨的份。
　　虽然法宝也是自身实力的一种体现，但不得不说，要是不借助法宝就能和天仙中期的武者抗衡，宁越肯定不会拒绝。
　　“有可能白白浪费了五百多道大道之力。”
　　八腿妖兽和人魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的失望之色。
　　这么多大道之力，给谁，都能让实力提升很多。
　　除了八腿妖兽和人魔之外，就连旁边的五指仙人，都忍不住的摇头叹息。
　　虽然大道之力不比天仙法则，但是大道之力越多，实力就会越强。
　　毕竟天仙法则，是从大道之力转过过去的。
　　五百道大道之力，只要有五十道能转化成天仙法则，对于武者来说，将会是天大的机遇。
　　现在这些机遇，极有可能被红魔给糟蹋了，八腿妖兽他们怎么可能不失望？
　　嘭！
　　嘭！
　　刹那间。
　　两道闷声从红魔剑内传出。
　　随后，红魔剑陡然挣脱宁越的手掌，径直冲到了半空中。
　　“天……
　　天宝……
　　后期！
　　！”
　　感受到自红魔剑内散发出来的气息，就算是对红魔颇有微词的八腿妖兽，都眼眸睁得大大的，连说话都有些结巴起来。
　　仅仅吞噬了五百道大道之力，红魔剑就从天宝初期晋级到了天宝后期，这等晋升速度，着实让八腿妖兽他们惊掉了下巴！


第2032章 若隐若现
　　呼！
　　红魔长出了一口气。
　　说实话，最近两个小时内，红魔的压力非常大。
　　两个小时吞噬了五百道大道之力，如果不能让红魔剑有所突破的话，他自己都没有脸面去见宁越。
　　所幸，经过两个多小时的努力，红魔剑终于是晋升了。
　　并且，红魔剑并不是寻常的从天宝初期晋级到天宝中期，而是从天宝初期晋级到了天宝后期！
　　红魔剑晋级到天宝后期，红魔的实力，自然是水涨船高。
　　天仙后期！
　　红魔此时的战斗力，已经可以和天仙后期的武者相抗衡了！
　　虽然只是那种最为弱小的天仙后期武者，但是不得不说，红魔的实力，已经跃居到了这片区域的最强！
　　除非宁越和人魔联手，而且每人都动用绝对的底牌，不然很难和红魔相抗衡。
　　因为天仙后期和天仙中期之间，可是隔着一道很大的天堑啊。
　　“你的实力？”
　　八腿妖兽和人魔的注意力，很快就从红魔剑上转移到了红魔身上。
　　这一看不要紧，直接令得八腿妖兽和人魔本就震惊的面容，变得更加震惊。
　　八腿妖兽和人魔都不傻，再加上红魔没有隐瞒，所以他们两个很轻松的就判断出了红魔的真实实力。
　　“侥幸而已。”
　　红魔冲着八腿妖兽他们微微一笑，旋即纵身跃起，来到了宁越身边。
　　冲着宁越抱了抱拳，红魔沉声道：“幸不辱命！”
　　“很好。”
　　宁越拍了拍红魔的肩膀，先是夸赞了一番红魔，随后疑惑道：“我很好奇，五百道大道之力虽然很多，但也不至于让红魔剑晋级到天宝后期，你到底是怎么做到的？”
　　唰！
　　听到宁越的话，人魔他们皆是把目光移了过来。
　　很显然。
　　宁越问的，正是他们疑惑的。
　　不但红魔剑晋级到了天宝后期，就连红魔的实力都飙升到了天仙后期。
　　这么短的时间内完成这些时期，而且还是在仅用了五百道大道之力的前提下，着实让他们很困惑。
　　“红魔剑内本来就有能量，五百道大道之力，只是激发了它们而已。”
　　红魔扫了一眼人魔和八腿妖兽，最终还是开口说道。
　　“本来就有能量？”
　　宁越微微一怔，旋即便是明白了红魔的意思。
　　之前红魔就说过，红魔剑深处有封印，而那些封印内，皆是有庞大的能量。
　　可以这么说，五百道大道之力，只是打开那些封印的‘钥匙’而已。
　　没有五百道大道之力，封印就无法打开，红魔剑也就无法晋级到天宝后期，红魔自然无法做到和天仙后期的武者抗衡。
　　所以不管怎么讲，五百道大道之力，都是最大的功臣。
　　“我先稳固一下修为。”
　　红魔身形闪动，直接和红魔剑融合在一起，随后在八腿妖兽等人震惊的目光中，钻入到了纳戒当中。
　　“看来红魔剑远不止表面这样简单。”
　　宁越眉头紧锁。
　　自始至终，宁越始终搞不明白红魔剑有什么秘密。
　　但是宁越觉得，随着红魔剑等阶的提升，他距离真正的秘密，应该越来越近了。
　　“距离大道谷最深处的区域，还有多远。”
　　宁越渐渐的收回思绪，看着八腿妖兽，问道。
　　“全速前进，大概要十分钟。”
　　八腿妖兽想了想，回答道。
　　“十分钟么。”
　　宁越深吸口气，旋即双脚踏地，当先一步冲出。
　　“全速前进！”
　　伴随着口中话语的落下，宁越的身影，就消失在八腿妖兽等人的视线当中。
　　红魔剑晋级到了天宝后期，红魔的实力飙升到天仙后期，让宁越有了十足的底气。
　　毕竟红魔剑是他的本命法宝，红魔剑等阶提升，意味着他的战斗力也有所提升。
　　之前不动用造元神棍，宁越只能和天仙初期的武者抗衡，遇到天仙中期的武者，只能饮恨。
　　但是现在，就算不动用造元神棍，宁越借助着红魔剑，也可以和天仙中期的武者相抗衡。
　　甚至于，能将天仙中期的武者击杀掉。
　　唰！
　　十分钟的时间，眨眼间便是过去。
　　在第十一分钟到来的时候，宁越陡然从虚空中浮现出来，悬浮在了半空中。
　　嗡嗡！
　　宁越停下没多久，八腿妖兽和人魔他们，便是出现在了宁越身旁。
　　“一般来说，只要能越过前面的这道屏障，就进入了大道谷的最深处区域。”
　　八腿妖兽指了指前方若隐若现的屏障，说道：“大道谷的最深处区域，凶险万分，就算是天仙中期的武者进去，都要万分小心，不然很有可能会折损在里面。”
　　“嗯？”
　　听到八腿妖兽的话语，宁越隐隐觉得有点不太对劲。
　　只要能？
　　这几个字，怎么听都不像是正常的言语。
　　莫非……
　　想到这里，宁越面色瞬间变得凝重起来。
　　吼！
　　果不其然。
　　一道恐怖的吼叫声，自若隐若现的屏障内传出。
　　唰！
　　吼叫声刚传出，就有着一道庞大的身躯，从屏障内掠出，出现在了宁越他们的视线当中。
　　“天仙中期！”
　　感受到庞然大物身上散发出来的气息，宁越脸色变得有点难看。
　　他们所在的区域，只是大道谷的中间部分。
　　中间部分都有天仙中期的强者把守着，可想而知，最深处区域得多么的恐怖？
　　“我们的运气不太好。”
　　八腿妖兽眼眸死死盯着庞然大物，沉声道：“隔绝大道谷中部区域和最深处区域的屏障内，有着很多的妖兽。”
　　“上一次我和造元仙人过来的时候，屏障内只是出现了一个天仙初期的妖兽罢了，没想到现在会出现天仙中期的妖兽。”
　　“……”宁越无语。
　　他的运气也太差了。
　　未进入最深处区域就遇到天仙中期的妖兽，对于他们来说，是最糟糕的事情。
　　因为击杀一头天仙中期的妖兽，所要消耗的东西实在是太多了。
　　宁越不知道的是，在他盯着庞然大物的时候，距离屏障较远的一片虚空内，两个武者正密切注意着这边的变化。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他认识，不是别人，正是被他毁掉一具分身的血毒仙人！
　　而在血毒仙人身边，还有着一个身着红色衣衫的武者！


第2033章 蝎龙兽
　　红玲仙人！
　　这个红衣武者不是别人，正是之前说服血毒仙人的元始魔宗强者，红玲仙人！
　　“希望他们不要让我失望。”
　　血毒仙人双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着屏障那边的宁越等人，淡淡道。
　　虽然距离宁越他们比较远，而且又在虚空中，但是，这怎么能难住血毒仙人？
　　此时的血毒仙人，早已通过秘法，‘看到了’宁越他们的一举一动。
　　“切莫大意，我在宁越身上，感受到了一股较为恐怖的气息。”
　　红玲仙人提醒道：“而且，宁越旁边的那个人也不简单，是人魔，曾经以一己之力，屠杀了不少的天仙强者。”
　　身为元始魔宗的超级强者，红玲仙人显然了解到东西比较多。
　　除了八腿妖兽她不知道具体底细之外，宁越身边的人魔，五指仙人，她都了如指掌。
　　“无妨，那边出现的妖兽，名叫蝎龙兽，就算我遇到他都感到很棘手，更何况是宁越他们了。”
　　血毒仙人摆了摆手，随意道：“我们刚好借此机会好好观察一下宁越他们的综合实力，也好考虑是击杀他们，还是收服他们。”
　　看到血毒仙人如此自大，红玲仙人微微蹙眉，想要说些什么，最终选择了闭嘴。
　　毕竟她和血毒仙人联手，目的只是为了抗衡圣神宫那些宗门罢了。
　　如果血毒仙人自己犯傻，她不介意抛弃掉血毒仙人，转而去寻找其他人合作。
　　甚至于，她有可能找宁越合作！
　　对于红玲仙人来说，没有一辈子的朋友，更没有一辈子的敌人。
　　在绝对的利益面前，任何事情都有可能发生。
　　“这是蝎龙兽！”
　　八腿妖兽显然认识蝎龙兽，他冲着宁越解释道：“我们只有击杀掉他，或者把他打服，不然没法进入大道谷最深处。”
　　“打服？”
　　宁越苦笑。
　　严格意义上说，要想打服蝎龙兽这等天仙中期的强大妖兽，比击杀他们还要困难。
　　所以八腿妖兽说的打服蝎龙兽，宁越压根就没去想。
　　“人魔。”
　　宁越深吸口气，转身看着人魔，说道：“你我一起出手，务必要解决掉这头蝎龙兽！”
　　“好！”
　　人魔点了点头，旋即纵身跃起，飞到了半空中，和宁越并排悬浮着。
　　“我在你身上感受到了一股熟悉的气息。”
　　就在宁越和人魔想要出手的时候，蝎龙兽突然开口，说道：“莫非你是那个人的徒弟？”
　　“嗯？”
　　宁越和人魔同时感到诧异。
　　他们没想到蝎龙兽会开口说话，而且看蝎龙兽的表情，似乎并不打算与他们为敌。
　　宁越略微思索，便猜到了蝎龙兽口中的‘那个人’是谁。
　　造元仙人！
　　蝎龙兽口中的那个人，百分之百的是造元仙人！
　　“我并不是他的徒弟。”
　　宁越冲着蝎龙兽轻轻的摇了摇头。
　　“可惜了。”
　　宁越的举动，让蝎龙兽脸庞上露出了一抹失望的神色。
　　没错，是失望，而且不似装的。
　　“虽然我不是他的徒弟，但我和他的关系很好。”
　　宁越心中有了定夺，他心神一动，将造元神棍祭了出来。
　　轰！
　　宁越刚把造元神棍祭出，蝎龙兽就双眼睁的大大的，一股恐怖的气息，自身上散发出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到蝎龙兽浑身散发出来的气息，就算宁越定力十足，此时也不免爆了个粗口。
　　强！
　　实在是太强了！
　　蝎龙兽并不是什么天仙中期的妖兽，他的真实修为，应该是天仙后期。
　　而且蝎龙兽的天仙后期，可是和红魔不太一样。
　　换言之。
　　两个红魔都不是蝎龙兽的对手。
　　“你为何会有造元神棍……
　　哎，我早该料到的。”
　　蝎龙兽似要训斥宁越，不过话到一半，就轻叹一声，仿佛想到了某种往事一样，陷入了沉思状态。
　　“到底发生了什么事情？
　　宁越让蝎龙兽臣服了？”
　　屏障那一侧，虚空中，血毒仙人看到蝎龙兽的行为，不由得嘴巴张开，疑惑道。
　　血毒仙人想要让蝎龙兽去对付宁越，再不济，也要给宁越他们点颜色看看。
　　所以在得知蝎龙兽是天仙后期的修为后，血毒仙人还因此兴奋了很久。
　　不过这一切，随着蝎龙兽的沉默，而烟消云散。
　　血毒仙人脸色变得难看到了极点，他双拳紧握，恶狠狠道：“没想到你竟然和蝎龙兽有关系！”
　　血毒仙人何其聪明？
　　转念一想，他就想到了事情的关键。
　　一定是造元神棍的原因！
　　不然的话，蝎龙兽绝对不可能无缘无故的停止攻击。
　　“我要得到造元神棍！”
　　血毒仙人眼眸中激射出一道阴冷的光芒，此时，他暗暗下定决心，就算不抢夺大道谷内的机缘，也要擒拿住宁越，夺走造元神棍！
　　这件事情，被他视之为最为重要的事情，重要程度，列为三颗星！
　　“宁越他们可不简单啊。”
　　也许是猜到了血毒仙人心中所想，红玲仙人嘴角微微扬起，道：“我建议，继续出发，最好不要在这里浪费时间。”
　　“哼！
　　妇人之见！”
　　血毒仙人冷哼道：“蝎龙兽无法越过屏障到这边，而你我联手，就算是十个宁越都得死在我们手中！”
　　轰！
　　红玲仙人浑身的气势瞬间施展出来。
　　一步跨出，红玲仙人冷声道：“如果再有下次，我不介意和你切磋切磋。”
　　嘶！
　　虽然红玲仙人的气势一闪即逝，但还是让血毒仙人倒吸了一口凉气。
　　深藏不露！
　　之前，血毒仙人以为红玲仙人的只是寻常的天仙中期武者，但是现在，血毒仙人几乎可以确定，红玲仙人不简单！
　　哪怕是他全力出手，都不见得可以完全压制住红玲仙人。
　　甚至于，如果红玲仙人有底牌的情况下，搞不好他会落败。
　　“哼！”
　　虽说内心震惊，但血毒仙人依然是冷哼一声，随后便是不再言语。
　　正所谓面子不能丢，血毒仙人可不想在红玲仙人面前丢了面子。
　　“你果然是他选中的人。”
　　另外一侧。
　　蝎龙兽盯着宁越，说道：“把造元神棍给我吧。”
　　“你要造元神棍？”
　　宁越面色微变，虽然蝎龙兽对他没有敌意，但不代表他就会把老老实实的把造元神棍交给蝎龙兽。
　　除非蝎龙兽做出妥协，或者让他满意的事情，不然，他绝对不会把造元神棍交出去的！


第2034章 三成
　　“放心，我对你并无敌意。”
　　也许是看出了宁越的担忧，蝎龙兽摆了摆手，说道：“我只是想要看看造元神棍而已。”
　　宁越微微蹙眉，随后道：“我知道你对我并无敌意，但是，我不会把造元神棍交给你，除非你能说服我。”
　　“你不怕我？”
　　蝎龙兽一步跨出，浑身的气势陡然施展出来，一股脑的压向了宁越。
　　蝎龙兽的修为是天仙后期，他的气势压迫，自然很强大。
　　面对天仙后期的气势压迫，就算宁越有所准备，此时也难免脸色难看。
　　幸好人魔和五指仙人他们也罢气势施展了出来，和蝎龙兽的气势正面抗衡，不然的话，宁越肯定会把红魔叫出来的。
　　虽然蝎龙兽的实力很强大，但真的交起手来，孰胜孰败，尚未可知。
　　唰！
　　蝎龙兽大有深意的看了一眼宁越，旋即收回了气势。
　　“哎，我不是为了抢夺造元神棍，而是为了报恩。”
　　收回气势后，蝎龙兽轻叹一声，冲着宁越解释道。
　　“报恩？”
　　宁越很糊涂。
　　不过转念一想，也就明白过来。
　　他和蝎龙兽之前并无交集，蝎龙兽所谓的报恩，肯定不是他，而是造元仙人！
　　“我想起来了，你是那只小蝎子！”
　　就在这时，旁边的八腿妖兽仿佛想到了什么一样，当即大叫道。
　　听到八腿妖兽的话语，蝎龙兽脸上有点挂不住。
　　他堂堂的蝎龙兽，天仙后期的修为，竟然被八腿妖兽说成小蝎子。
　　传出去，他还怎么在大道谷内立足？
　　“到底怎么回事？”
　　宁越看出了些许的端倪，询问道。
　　“这一切，还要从当初造元仙人进入大道谷说起。”
　　八腿妖兽稍稍整理了一下思绪，随后缓缓道来。
　　原来，造元仙人上一次进入大道谷的时候，蝎龙兽还很弱小，甚至只能算作是蝎子，并不能称之为蝎龙。
　　当时蝎龙兽被几个强大的妖兽围攻，期间造元仙人不忍，随手救下了蝎龙兽。
　　救出蝎龙兽后，造元仙人随意的把蝎龙兽丢下，自己则是带着八腿妖兽继续深入大道谷。
　　正所谓救者无意，被救者有心。
　　之后，蝎龙兽一直守护在这里，目的就是为了等到造元仙人，选择报恩。
　　可惜，自那过后，造元仙人好像忘了大道谷一样，不曾来过。
　　现在蝎龙兽在宁越身上感受到了造元神棍的气息，他当初许下的报恩诺言，自然就转嫁到了宁越身上。
　　“原来如此。”
　　宁越轻轻的点了点头。
　　既然这件事情从八腿妖兽口中说出，那么十有八九是真的。
　　再加上蝎龙兽的态度并不算恶劣，宁越索性把造元神棍甩出，扔向了蝎龙兽。
　　据宁越猜测，造元仙人肯定会在造元神棍内留下底牌，即使蝎龙兽有心想要抢夺造元神棍，也八成会失败。
　　啪！
　　望着不断冲向自己的造元神棍，蝎龙兽深吸口气，旋即控制着造元神棍悬浮在自己的面前。
　　接下来发生的事情，让宁越等人有点懵。
　　蝎龙兽什么也没做，只是两眼盯着悬浮在面前的造元神棍，仿佛又陷入了某种回忆一样。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在快速的流逝着。
　　“到底在搞什么鬼！”
　　血毒仙人的脸色很难看。
　　他本以为蝎龙兽会和宁越为敌，再不济，也会重创宁越他们。
　　谁曾想，蝎龙兽非但没有和宁越他们为敌，反而是盯着造元神棍在发愣。
　　不好的预兆！
　　血毒仙人转身看着红玲仙人，沉声道：“以我之见，我们应该杀过去！”
　　“杀过去？”
　　红玲仙人微微一怔，而后道：“难道你没发现那只蝎龙兽的修为吗？”
　　“单单一只蝎龙兽，我或许会选择出手，但是再加上宁越和人魔他们，我看你还是省省吧，除非你愿意杀敌一千自损八百。”
　　“你少激我。”
　　血毒仙人冷眼看着红玲仙人。
　　红玲仙人耸了耸肩，并未继续言语。
　　红玲仙人越这样，血毒仙人越气愤。
　　不过想到蝎龙兽的强大实力，血毒仙人最终还是选择了妥协，并未继续和红玲仙人争吵下去。
　　因为血毒仙人很清楚，现在还不是和红玲仙人争吵的时候。
　　他们两个有共同的敌人，在未解决掉共同的敌人之前，暂时不适合闹翻。
　　“吼！”
　　突然。
　　蝎龙兽大口张开，仰天怒吼一声。
　　咻！
　　伴随着蝎龙兽的怒吼，一枚拳头大小的金色内丹，陡然从蝎龙兽口中飞出。
　　“什么？
　　！”
　　看到从蝎龙兽口中飞出的金色内丹，宁越和人魔他们面色大变。
　　毫无疑问，这枚内丹，乃是蝎龙兽的内丹。
　　宁越他们无论如何都不可能想得到，蝎龙兽竟然会祭出自己的内丹。
　　要知道，对于妖兽来说，失去内丹，意味着综合战斗力最少会下降一大半！
　　咔擦！
　　在宁越等人惊呼的目光中，一股恐怖的吞噬力，自造元神棍内激射出来。
　　很显然，这股吞噬之力很轻松的就将蝎龙兽祭出的内丹给吞噬掉了。
　　嗡嗡！
　　吞入内丹后，造元神棍发出了细微的颤动声。
　　“这！
　　！”
　　宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　三成！
　　现在他已经可以动用造元神棍三成的威力了！
　　造元神棍两成半的威力，可以让宁越轻松对付天仙中期巅峰的武者。
　　现在造元神棍可以发挥出三成的威力，那么宁越的综合战斗力，已经直逼天仙后期！
　　毫不夸张的说，如果宁越身上能多出几道天仙法则，那么他遇到天仙后期的武者，很轻松的就能将其解决掉。
　　“不远处有两个实力很强的人，希望你小心一点。”
　　蝎龙兽扫了一眼远处隐藏在虚空中的血毒仙人和红玲仙人，留下一句话，随后便是撕裂虚空，钻了进去。
　　刹那间，蝎龙兽就消失不见。
　　唰！
　　蝎龙兽消失后，造元神棍在半空中划过一道弧度，返回到宁越面前。
　　宁越先是冲着蝎龙兽消失的方向深深的鞠了一躬，而后右手伸出，握在了造元神棍上面。
　　轰！
　　刚握住造元神棍，宁越就感觉到一股极其雄浑的能量，自造元神棍内部激射出来，顺着他的手掌进入到了体内！


第2035章 玄仙法则
　　“蝎龙兽！”
　　几乎在刹那间，宁越就明白过来。
　　之所以会有能量从造元神棍内激射出来，完全是因为蝎龙兽的缘由。
　　蝎龙兽说的报恩，不单单是让造元神棍可以发挥出三成的威力，还有就是给宁越提供了庞大的能量。
　　毫不夸张的讲，蝎龙兽提供的这些能量，甚至可以让宁越的实力翻倍！
　　嗡嗡！
　　随着能量不断地进入体内，宁越浑身发出了嗡嗡的声响。
　　宁越不是笨蛋。
　　既然蝎龙兽舍弃掉内丹给他提供能量，他自然不会辜负蝎龙兽的好意。
　　深吸口气，宁越当即盘腿坐下。
　　化灵决急速运转，宁越开始炼化进入自己体内的庞大能量。
　　“蝎龙兽竟然会愿意舍弃掉内丹！”
　　在宁越吞噬体内能量的时候，人魔面色变得有些凝重。
　　说实话，对于蝎龙兽的举动，人魔感到非常的震惊。
　　对于妖兽来说，损失掉内丹，轻则实力降低一大半，重则甚至有可能有生命危险。
　　蝎龙兽舍弃掉内丹报恩，单单这个魄力，就足以让人魔刮目相看。
　　“你们都被蝎龙兽欺骗了。”
　　看到人魔凝重的面容，八腿妖兽翻了翻白眼，说道：“蝎龙兽体内一共有两枚内丹，即使舍弃掉一枚，对他来讲也无伤大雅。”
　　“两枚内丹？”
　　人魔惊呼。
　　体内有两枚内丹的妖兽，就算在高等位面，都不多见。
　　再说了，人魔知道蝎龙兽，但他从来没听说过蝎龙兽体内有两枚内丹啊。
　　“寻常的蝎龙兽，体内自然只有一枚内丹，可是刚才那头蝎龙兽不一样，他体内的第二枚内丹，完全是拜造元仙人所赐。”
　　八腿妖兽解释道。
　　当初造元仙人救下蝎龙兽后，曾经将一枚玄仙级别妖兽的内丹丢给了蝎龙兽。
　　不然的话，蝎龙兽怎么可能短短的时间内就晋级到天仙后期。
　　玄仙级别的内丹，纵然蝎龙兽全力炼化，也只能炼化一部分。
　　余下的内丹，蝎龙兽始终无法炼化掉。
　　既然无法炼化掉内丹，蝎龙兽所幸将其交给宁越，也算是报了当初被造元仙人救下的恩情，从此两不相欠。
　　轰隆！
　　没过多久。
　　一道恐怖的声音，自宁越体内传出。
　　“嘶！”
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，饶是人魔知道了内丹的恐怖，也不免倒吸了一口凉气。
　　此时的宁越，修为依然是巅峰半步天仙，但是却给了人魔一种极其可怕的感觉。
　　这种感觉，就好像是面对……
　　天仙巅峰强者一样！
　　“宁越，你？”
　　人魔看着宁越，嘴巴张了张，道。
　　“侥幸提升了一些实力。”
　　宁越微微一笑，随后起身朝着大道谷深处走去。
　　纵然有很多的疑惑，但宁越不说，人魔也不好询问。
　　于是，人魔只好压下内心的困惑，和八腿妖兽以及五指仙人一起，紧紧跟在宁越身后。
　　作为当事人，别看宁越表面上很镇定，实则他内心早已掀起了惊涛骇浪。
　　蝎龙兽送的这一场造化，不对，应该是造元仙人送的这一场造化，实在是太过于惊世骇俗了。
　　这一刻，宁越对于造元仙人的身份，更加的好奇起来。
　　因为刚才从造元神棍内激射出来的能量，不单单是能量，里面还有一件让他非常惊骇的东西。
　　一道玄仙法则！
　　天仙之上，乃是玄仙。
　　可以这么说，就算是数道天仙法则在一起，都无法和一道玄仙法则抗衡！
　　这就是玄仙法则的霸道之处！
　　而此时，宁越体内已经有了一道玄仙法则。
　　修为还未晋级到天仙，身上就有一道玄仙法则，而且还可以毫不费力的驾驭它，古往今来，宁越可能是独一个了。
　　“我的实力到底有多强？”
　　宁越第一次对于自己的实力，有了迷茫的感觉。
　　之前，他不动用造元神棍，单单借助红魔剑，可以和天仙中期的武者抗衡。
　　但是现在，即使不借助红魔剑，他也可以和天仙中期的武者抗衡，乃至于可以轻松的击杀掉天仙中期的武者。
　　就算遇到天仙后期的武者，也能反手镇杀！
　　原因无他。
　　他身上有一道玄仙法则！
　　玄仙法则霸道无比，即使宁越身上只有一道玄仙法则，也可以很轻松的击杀天仙后期的武者。
　　除非遇到天仙巅峰的超强者，不然宁越在大道谷内，完全可以横着走！
　　“终于来了么。”
　　大道谷深处，血毒仙人身形闪动，陡然自虚空中浮现出来。
　　在血毒仙人旁边，红玲仙人微微蹙眉，不知为何，她敏锐的感知力，总觉得宁越有点不太一样。
　　理智告诉她，这时候不适合和宁越起冲突，应该避其锋芒，暂时深入大道谷去寻找机缘。
　　不过当她看到了宁越手中的造元神棍后，最终还是选择停在原地。
　　“好久不见。”
　　望着出现在面前的血毒仙人，宁越嘴角微微扬起，道：“现在我给你一个活命的机会，臣服我。”
　　“臣服你？”
　　血毒仙人仿佛听到了世界上最好笑的笑话，他先是仰头狂笑一声，随后冷声道：“就凭你这个废物，还不够格！”
　　“奉劝你一句，识相的话尽快把造元神棍交出来，不然我让你知道花儿为什么那样红！”
　　说话间，血毒仙人一步跨出，浑身气势陡然施展出来。
　　天仙后期！
　　这一刻，血毒仙人毫无保留的施展出了自己的气势。
　　为了得到造元神棍，避免横生变故，血毒仙人可谓是拼了老命。
　　轰隆！
　　血毒仙人旁边，红玲仙人眉头紧锁，随后也是将气势施展出来。
　　天仙后期！
　　和血毒仙人一样，红玲仙人的修为，也是天仙后期。
　　唰！
　　感受到血毒仙人和红玲仙人浑身散发出来的气势，红魔身形掠动，直接从红魔剑内窜出，挡在了宁越身前。
　　手握红魔剑，红魔冷声道：“想要对付宁越，总得先过我这一关！”
　　“天宝？
　　而且等阶还达到了天宝后期？”
　　血毒仙人的注意力，并未放在红魔身上，而是放在了红魔剑身上。
　　红魔虽然也是天仙后期的修为，但只相当于最弱的天仙后期，血毒仙人自然不惧怕。
　　以血毒仙人的实力，对付像红魔这样的弱小天仙后期武者，可能都不需要动用全力！


第2036章 判了死刑
　　啪啪啪！
　　血毒仙人拍了拍手掌，忍不住的说道：“好，很好，非常好，现在你把手中的飞剑交给我，我可以饶你一条狗命。”
　　“你找死！”
　　红魔何曾受过这个鸟气？
　　他眼眸一寒，旋即纵身跃起，手握红魔剑冲向了血毒仙人。
　　“不自量力。”
　　望着冲向自己的红魔，血毒仙人嘴角微微上扬，右手屈指一弹，顿时一道寒芒飞出。
　　嗤嗤！
　　这道寒芒的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　叮！
　　转瞬间，寒芒就和红魔剑撞击在一起。
　　一道清脆的声音响起，随后只见得红魔剑从红魔的手中飞出，直直的朝着地面跌落而去。
　　砰！
　　将红魔剑击落后，血毒仙人并不满足。
　　他双手握拳，再次冲出。
　　这一次，他的拳头轰击在了红魔身上，将红魔轰的倒飞出数丈远。
　　唰！
　　要不是危急时刻人魔出手接住了红魔，恐怕红魔的伤势还会加深。
　　不过就算这样，此时的红魔也是气息微弱，整个人看起来非常的不好。
　　“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜。”
　　血毒仙人冲着红魔耸了耸肩，随后将目光移向宁越，淡淡道：“把造元神棍交出来吧，同样的话，我不想说第二遍。”
　　“臣服，或者……”宁越表情淡漠，稍微顿了顿，而后冷声道。
　　“死！”
　　当宁越口中‘死’字落下的时候，整片区域的温度，瞬间下降数十度，变得寒冷彻骨。
　　“你你你……”血毒仙人眼眸死死盯着宁越，仿佛看到了某种恐怖的事情一样，连说话都有些结巴。
　　“逃！”
　　几乎在刹那间，血毒仙人就做出了决定。
　　逃！
　　有多远，逃多远！
　　这一刻，血毒仙人变得毫无骨气，他只想要逃走。
　　“到底怎么回事？”
　　血毒仙人的突然逃跑，让人魔和八腿妖兽有点懵。
　　在他们看来，宁越还没有出手呢，血毒仙人为何就选择逃跑？
　　“血毒仙人，都是你干的好事！”
　　不止血毒仙人选择逃跑，甚至连旁边的红玲仙人，都大惊失色，急速逃遁。
　　人魔和八腿妖兽看不出宁越身上的玄仙法则，他们两个身为天仙后期的强者，自然看的一轻而出。
　　虽然他们对自己的实力很自信，但在玄仙法则的强大威慑下，他们还是第一时间选择逃遁。
　　“你们能逃得掉吗？”
　　宁越嘴角微微上扬，旋即双手撕裂虚空，钻了进去。
　　嗡嗡！
　　宁越走后，这片区域瞬间就恢复了宁静，温度也恢复到了正常状态。
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　时间，流逝的很快。
　　眨眼间，三秒钟过去。
　　而在第四秒到来的时候。
　　咔擦！
　　虚空陡然裂开，一道身影自虚空中缓缓出现。
　　宁越！
　　从虚空中出现的武者，正是宁越。
　　只是在宁越的左右手中，各提着一个武者。
　　左手血毒仙人，右手红玲仙人！
　　砰！
　　砰！
　　宁越双手甩动，将血毒仙人和红玲仙人丢在了地上。
　　此时的血毒仙人和红玲仙人，犹如死狗一般，双眼暗淡无光。
　　“宁越，你是怎么做到的的？”
　　人魔惊呼，八腿妖兽惊呼，五指仙人惊呼。
　　唯有红魔微微蹙眉，看着宁越，若有所思。
　　虽然没有真正的晋级到天仙后期，但红魔却能发挥出天仙后期的战斗力。
　　人魔和八腿妖兽发现不了玄仙法则，红魔却隐隐的可以发现一些端倪。
　　“靠它。”
　　宁越并没有隐瞒，他心神一动，将体内的玄仙法则祭出，悬浮在了手掌之上。
　　嘶！
　　看到悬浮在宁越手掌上的玄仙法则，人魔和八腿妖兽他们当场倒吸了一口凉气。
　　玄仙法则！
　　仅仅震惊了一秒钟，人魔他们就面露狂喜之色。
　　他们自然知道玄仙法则意味着什么。
　　玄仙法则，意味着除非遇到天仙巅峰的强者，不然他们这一行人，将会称霸整个大道谷！
　　“宁越，你身上一共有几道玄仙法则？”
　　八腿妖兽咽下了一口唾沫，问道。
　　“能有几道，一道就已经是万幸了。”
　　宁越翻了翻白眼，随后一脚踹在血毒仙人身上，道：“想好了吗，是臣服我，还是选择死？”
　　“我呸，想让我臣服你，下辈子吧！”
　　血毒仙人脸色阴冷，恶狠狠道。
　　咔擦！
　　宁越没有和血毒仙人废话，他一脚踩在了血毒仙人的脑袋上，将血毒仙人的脑袋踩的炸裂开来。
　　随后，宁越连同血毒仙人的元神和尸体在内，一并丢到了纳戒中。
　　毕竟纳戒内有着暗皇和宁路，宁越可不想厚此薄彼，冷落了他们。
　　“我进去看着。”
　　红魔立刻和红魔剑融合在一起，急速钻进了纳戒内。
　　虽然血毒仙人的脑袋被踩碎，但他的元神还在。
　　红魔担心宁路和人魔有危险，所以想要进入纳戒，帮助他们一下。
　　这一路上，红魔独自享用了五百道大道之力，说实话，红魔觉得有点过意不去。
　　现在有好处，他自然不会再索要了。
　　“自我介绍一下。”
　　宁越把玩着手中的玄仙法则，目光落在了红玲仙人身上。
　　不知为何，从红玲仙人身上，宁越发现了一股稍微心悸的气息。
　　当然了，只是心悸，不是说宁越没法击杀红玲仙人。
　　宁越的想法很简单，那就是通过红玲仙人，了解到大道谷内其余的强者。
　　“我叫红玲仙人，来自元始魔宗。”
　　红玲仙人恢复了镇定，说道：“大道谷内强者众多，即使你身上有玄仙法则，也无法做到称霸大道谷。”
　　“如果你身上有两道乃至是三道玄仙法则的话，或许可以在大道谷内站稳脚跟，但是你身上只有一道玄仙法则……”说到这里，红玲仙人摇了摇头，继续道：“那么很遗憾，你现在只有一个选择。”
　　“和我联手，只有和我联手，你才能称霸大道谷，从而夺取到足够的机缘！”
　　不得不说，红玲仙人的游说本领很高。
　　如果宁越只是寻常的武者，兴许会被她给蒙骗住。
　　但很遗憾。
　　宁越可不是寻常的武者，他自一开始，就没想过要和红玲仙人联手。
　　准确的说，是在他知道红玲仙人来自元始魔宗后，就给红玲仙人判了死刑！


第2037章 隐秘
　　“你口中所谓的机缘。”
　　宁越自然不会被红玲仙人说服，他盯着红玲仙人，淡淡道：“到底是什么。”
　　“天仙法则！”
　　红玲仙人的目光，不自主的瞥了一眼旁边的人魔和八腿妖兽，随手沉声道：“如果我所料不差的话，此时在大道谷最深处的一座宫殿内，应该已经人满为患了。”
　　“嗯？”
　　宁越眉头一皱，隐隐觉得红玲仙人远不止表面上这样简单。
　　虽说红玲仙人在极力拉拢他，但不得不说，红玲仙人这一招是在以退为进。
　　想到这里，宁越的眉头不由得舒展开来。
　　如果红玲仙人面对的是别人，或许这一招可以起到效果。
　　但是很遗憾，她面对的是宁越，再施展这一招，注定会无功而返。
　　“其实我们之间并无利益纠葛，彼此也没有仇怨，完全可以联合在一起。”
　　看到宁越的面目表情，红玲仙人仿佛抓到了某种关键，再次道：“届时，所有得到的天仙法则，我只要一成，余下的九成尽皆属于你！”
　　“你以为单靠我自己，无法夺得那些天仙法则？”
　　宁越并未回答红玲仙人的话，而是反问道。
　　咯噔！
　　听得宁越的反问，红玲仙人心里咯噔一下。
　　这时候，她已经可以确定，宁越是不打算留她了。
　　脸色阴沉不定，最终，红玲仙人咬牙道：“我还知道一个秘密！”
　　宁越似笑非笑的看着红玲仙人，并未言语。
　　宁越的这种表情，让红玲仙人内心稍稍安定了下来。
　　不管怎么说，只要宁越给她继续说下去的机会，她就有可能活命。
　　稍稍整理了一下思绪，红玲仙人沉声道：“其实在大道谷内的所有人，全都是蛊虫而已！”
　　“蛊虫？”
　　宁越心中一动，不动声色道：“说来听听。”
　　宁越自然知道蛊虫意味着什么。
　　某些地方，会将各种蛊虫驱赶到一个地方，任由它们自相残杀。
　　而这种自相残杀的结果，就是会出现一只最终的蛊王。
　　进入大道谷的时候，宁越心中也出现过这种想法。
　　但最终，他心中的这种想法还是被他否定了。
　　毕竟整个大道谷内，可是有着圣神宫，元始魔宗，古魔宗，以及天机门等众多强大势力的武者。
　　什么人敢有这么大的胆子，敢将他们作为蛊虫？
　　“其实这件事情，我也是偶然间听说的。”
　　为了活命，红玲仙人不得不将她所知道的一切秘辛，都全盘托出。
　　原来大道谷内，一共有好几种机缘。
　　最弱的，是中间部位的大道之力，对于这种机缘，那些真正强大的武者，自然是不屑一顾。
　　稍强一点的机缘，位于大道谷最深处的大道殿内。
　　因为那座大道殿内，有着数量不菲的天仙法则。
　　当然了，最最令大家动心的机缘，在通往高等位面的通道内。
　　那条通道，叫做通天路！
　　通天路内，相传不单单有玄仙法则，甚至还有玄仙尸体存在！
　　通天路，顾名思义，是从低等位面通往高等位面的道路。
　　“这和养蛊又有什么关系？”
　　宁越蹙眉，因为红玲仙人并未说出具体的缘由。
　　扫了宁越一眼，红玲仙人郑重道：“通天路，只允许玄仙以下的武者进来，至于修为达到玄仙级别的强者，不可能进来！”
　　“要是我没猜错的话，此时在通天路的尽头，应该有着数股强大的势力，而那些势力的最强者，修为最弱的也是半步玄仙！”
　　嘶！
　　听到红玲仙人的解释，人魔和八腿妖兽皆是倒吸了一口凉气。
　　他们没想到还有这等秘辛。
　　既然通天路尽头有玄仙守护，那么他们再拼命的进入通天路，到底是为了什么？
　　要知道，就算他们夺得了天大的机缘，也绝对不可能是玄仙的对手啊。
　　“我们别无选择。”
　　仿佛是看出了人魔和八腿妖兽的疑惑，红玲仙人继续道：“那些玄仙级别的‘大人’，早已把控了仙灵境，只要我们想重返高等位面，只有经过通天路这一条路可走！”
　　“如果你想一辈子留在仙灵境，自然不需要掺和。”
　　这时候，人魔和八腿妖兽他们算是彻底明白了过来。
　　谁人不想进入高等位面？
　　留在仙灵境，意味着一辈子都无法冲击更高的层次。
　　哪怕是天仙级别的强者，寿元也有限。
　　红玲仙人说的没错，除非想一辈子留在仙灵境，不然，绝大多数人都会来到大道谷的。
　　“我想知道，通天路另外一头的玄仙，来自哪几个势力。”
　　宁越盯着红玲仙人的眼眸，问道。
　　宁越几乎可以确定，红玲仙人没有骗他。
　　既然红玲仙人不骗他，那么他就要搞清楚一些事情了，至少，他要知道通天路那头守着的强者，到底来自于哪几个势力。
　　“圣神宫，元始魔宗，古魔宗，阴鬼门……
　　以及天机门！”
　　红玲仙人不敢隐瞒，老实回答道。
　　“你的意思是说，你们这批人，皆为弃子了？”
　　宁越皱眉。
　　无论是红玲仙人，还是之前遇到的魔陀神子等绝世天才，都是这些势力的顶梁柱。
　　纵然圣神宫这些宗门是庞然大物，统领数个疆域，但损失一个乃至是数个绝世天才，也会肉痛的。
　　“你觉得圣神宫这些宗门，为何要算计自己门派的绝世天才？
　　难道他们不心痛吗？”
　　红玲仙人反问道。
　　不过，不待宁越回答，红玲仙人就自顾的解释道：“这几个势力的最强者，除了天机门之外，皆是半步玄仙。”
　　“而最最关键的一点，是他们的寿元已经快要到达极限了，所以才会铤而走险，不惜牺牲门派绝世天才，也要从通天路内夺得一些玄仙法则！”
　　“因为对于他们来说，一道玄仙法则，可以让他们多活一万年！”
　　说完这些话，红玲仙人便是不再言语，而是在静静等待着宁越的决定。
　　如果宁越还是选择击杀她，那么她只能奋起反抗。
　　可要是宁越选择留着她，那她这一番游说，将会变得价值千金。
　　“你说服了我，我暂且把你留在身边，不过，你但凡生出一丝反抗的心思，我都会将你瞬间轰杀！”
　　宁越大有深意的看了一眼红玲仙人，而后一道灵魂力，自体内激射出来，径直飞向了红玲仙人。


第2038章 大道殿
　　唰！
　　望着朝自己飞来的灵魂力，红玲仙人只是微微蹙眉，并没有做出什么出格的事情。
　　此时的红玲仙人非常清楚，只要她胆敢有任何的异动，宁越都会将她杀掉。
　　从五指仙人就能看出来。
　　宁越要的是绝对的服从，对于不服从自己的人，他都会杀掉，绝不留后患。
　　既然无法抗衡，红玲仙人索性心神放开，任由宁越控制。
　　“还算聪明。”
　　看到红玲仙人的举动，宁越满意的点了点头。
　　正如红玲仙人想的那样，只要她有任何的别样心思，自己都会把她杀掉。
　　“前面带路。”
　　控制红玲仙人，并没有浪费宁越太多时间。
　　片刻后，宁越大手一挥，沉声道：“先去你说的大道殿。”
　　“没问题。”
　　红玲仙人纵身跃起，径直朝着大道殿掠去。
　　在红玲仙人身后，宁越，人魔，八腿妖兽，五指仙人，他们几个紧紧跟着。
　　与此同时。
　　大道谷最深处，大道殿前。
　　哗啦！
　　几乎每过一段时间，都会有几道身影撕裂虚空，显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这些从虚空中出现的武者，修为最低的也是天仙初期。
　　至于修为低于天仙级别的武者，压根就没办法来到这里。
　　嗡嗡！
　　突然，虚空一阵颤动。
　　两个年轻的武者，从虚空中缓缓走出。
　　“要不要先进去？”
　　这两个年轻武者当中，其中一个年龄大概在二十几岁的男子目光在四周扫了扫，旋即说道：“你我二人联手，可以很轻松的破开大道殿的大门。”
　　另外一个年轻女子瞥了瞥说话的男子，随后找了个僻静的地方，选择闭目养神。
　　年轻女子的动作，让年轻男子眼角浮现出一抹阴冷的目光。
　　不过很快的，这抹阴冷的目光就消失不见，换来的是一种淡然。
　　“赵蕊，你逃不过我的手掌心。”
　　年轻男子嘴角掀起一抹弧度，而后便是不再言语。
　　哗！
　　接下来的一段时间内，不时的有强者浮现出来。
　　不过这些武者都很规矩，并没有吵闹，皆是随便找了个地方驻足。
　　大约过了一个小时。
　　“咳咳。”
　　靳华起身，眸光先是在赵蕊身上停留了一下，在得到赵蕊的首肯后，他干咳两声，旋即朗声道：“废话我就不多说了，既然大家都能来到这里，就说明目的……”咔擦！
　　然而，靳华口中的话语还未落下，虚空就发出了一道咔擦声，紧接着又有数道身影显现出来。
　　突然间的变故，令得靳华脸色变得很难看。
　　唰！
　　只不过，靳华的脸色难看，他旁边的赵蕊却是唰的一下睁开眼眸，并且死死的盯着为首的那个武者。
　　“宁越！”
　　“赵蕊！”
　　几乎是同一时刻，赵蕊和为首的武者就异口同声道。
　　靳华眼眸死死盯着宁越。
　　毕竟赵蕊不止一次的在他面前夸奖过宁越，现在宁越出现，他自然要好好的观察一番。
　　赵蕊和宁越异口同声过后，换来的是短暂的沉默。
　　最终，还是宁越打破了沉默，开口询问道：“听说你被神秘强者掳走了。”
　　说话的时候，宁越的目光还有意无意的落在了靳华身上。
　　赤裸裸！
　　宁越的目光，是赤裸裸的，毫不加掩饰的。
　　宁越的意思很明显，只要赵蕊说一声，他就会当场拿下靳华！
　　咔咔咔！
　　宁越如此赤裸裸的目光，让靳华本就阴沉的面容，此时变得更加阴冷。
　　“他是我朋友。”
　　赵蕊何尝不知道宁越的意思？
　　她苦笑一声，指着靳华解释道：“当时我进入大道谷后，是他第一时间找到的我。”
　　赵蕊之所以会向宁越解释靳华的身份，一方面是他不想让宁越误会，另外一方面，则是不希望宁越和靳华起冲突。
　　毕竟在她看来，宁越肯定不是靳华的对手。
　　虽说宁越给了她一种神秘莫测的感觉，但她还是觉得靳华会获胜。
　　“但愿如此。”
　　宁越耸耸肩，不置可否。
　　说实话，明眼人都能看出来，靳华必然是不安好心。
　　碍着赵蕊这层关系，不然的话，宁越肯定会给靳华点颜色看看。
　　因为他刚出现，靳华就对他抱有着深深的敌意。
　　我招你惹你了？
　　咱俩以前见过吗？
　　宁越的处世态度，对于朋友，两肋插刀，对于敌人，赶尽杀绝！
　　咔咔咔！
　　看到宁越淡漠中带有一丝不屑的面容，靳华双拳紧握，咔咔作响。
　　咻！
　　刹那间，靳华双脚踏地，身体急速冲出。
　　在高等位面中央神朝的时候，靳华何曾受到过这个鸟气？
　　中央神朝排行前五十的绝对天才，就算一些中等疆域的巅峰强者，见到他都是和和气气的，生怕得罪了他。
　　结果宁越倒好，非但看他的目光中带有一丝不屑，而且还无视了他。
　　当真是是可忍孰不可忍！
　　“红魔！”
　　宁越微微蹙眉，随意的看了一眼赵蕊，而后将红魔交了出来。
　　对付靳华，宁越并不打算出手。
　　毕竟他现在有两个底牌，玄仙法则和造元神棍，单靠自身的实力，很难和靳华抗衡。
　　红魔不一样。
　　宁越可是一清二楚，虽然他将血毒仙人的尸体和元神丢到了纳戒中，供暗皇和宁路吞噬，但红魔这小子可没有少得到好处。
　　由于血毒仙人的元神太过于强大，以暗皇和宁路的实力，根本无法炼化。
　　所以，血毒仙人的元神自然而然的落在了红魔身上。
　　如果说之前红魔的实力只是初入天仙后期的话，那么现在他的实力，则是可以和一些老牌的天仙后期强者抗衡。
　　“斩！”
　　红魔知道宁越想要立威，所以他并未留手，第一招就动用了全力。
　　只见得红魔剑在红魔手中连连挥动，霎时间斩出了一道恐怖的剑芒。
　　“不好！”
　　见得从红魔剑内斩出的剑芒，靳华面色微变，急忙将体内的元气汇聚在拳头上，反手轰出一拳。
　　靳华忌惮的，可不是红魔，而是红魔手中的红魔剑。
　　身为中央神朝的绝世天才，靳华只一眼，就看出了红魔剑的等阶达到了天宝后期。
　　天宝后期不可怕，可怕的是，它在红魔手中能发挥出全部的实力！
　　“该死！”
　　靳华忍不住的暗骂一声。
　　现在，靳华有点后悔，后悔没有动用全力。
　　不出意外，这一次交手，他定然会落于下风！


第2039章 出手
　　“冤家宜解不宜结，依我看，这一次还是算了吧。”
　　靳华轰出的的拳头，还未和红魔斩出的剑芒接触，便是有着一道淡淡的话语，在这片区域响彻而起。
　　咻！
　　声音响起的瞬间，虚空陡然裂开，一个身着灰色衣衫的武者急速冲出。
　　看似灰衣武者在劝架，实则不然，他的目标是红魔，而不是靳华！
　　咔擦！
　　灰衣武者右手握拳，先靳华一步轰在了剑芒上。
　　清脆的声音传出，只见得红魔斩出的剑芒，瞬间断裂开来。
　　“好机会！”
　　靳华自然不会放过这么好的机会。
　　他趁着这个间隙，恰好来到了红魔身前，一拳带起狂暴的元气劲风，轰在了红魔的胸膛之上。
　　噗嗤！
　　被靳华轰中胸膛，红魔当场喷出一口殷红的鲜血，气息变得有些微弱。
　　唰！
　　看到红魔被靳华击中，宁越脸色瞬间阴沉了下来。
　　明眼人都能看出来，如果不是灰衣武者突然出现，靳华肯定会被红魔击败。
　　毕竟靳华托大，并未动用全力。
　　现在灰衣武者出现，彻底打乱了宁越的部署，迫使他不得不出面。
　　“这样才对嘛，互相之间应该友爱一点。”
　　灰衣武者耸耸肩，笑道：“待会咱们还要一起进入大道殿呢，这个时候完全没有必要冲突，有什么误会，大家可以坐下来好好商量商量。”
　　“哼！”
　　靳华冷哼一声，并没有继续掺和下去。
　　靳华可不是愣头青，他很清楚，灰衣武者是冲着宁越去的。
　　正好，他可以坐山观虎斗，看看宁越究竟是在扮猪吃虎，还是银枪蜡像头。
　　“知道他的身份吗？”
　　宁越并未去理会灰衣武者，而是转身看着红玲仙人，询问道。
　　既然灰衣武者插手了，宁越自然不会善罢甘休。
　　“圣神宫的强者。”
　　红玲仙人老实回答道。
　　“杀！”
　　红玲仙人口中话音刚落，宁越就双脚踏地，急速冲向了灰衣武者。
　　“果然上当。”
　　看到宁越冲向自己，灰衣武者嘴角微微上扬，仿佛是某种计谋得逞一样。
　　嗡嗡！
　　随着灰衣武者口中话语的落下，他身旁的虚空，发出了一阵颤动。
　　紧接着，两个武者显现出来。
　　天仙后期！
　　这两个武者的修为，清一色的都是天仙后期。
　　一个是来自古魔宗的明鸠仙人，一个是来自阴鬼门的阴秃仙人。
　　“小心！”
　　看到突然出现的两个天仙后期强者，人魔和赵蕊几乎是同时叫道，欲要出手。
　　只是。
　　他们两个都没有出手。
　　人魔不出手，是因为他知道宁越身上有玄仙法则和造元神棍，就算是三个天仙后期的强者联手，都不一定是宁越的对手。
　　而赵蕊不出手，则是被靳华拦住了。
　　“我看宁越气息内敛，没有丝毫的慌乱，他应该可以轻松对付明鸠仙人他们。”
　　靳华看了一眼急速冲出的宁越，旋即皮笑肉不笑的说道：“你不是说宁越很强吗？
　　如果他连三个天仙后期的强者都对付不了，还怎么加入我们中央神朝？”
　　“你！”
　　赵蕊脸色很难看。
　　她的确说过，要让宁越加入中央神朝。
　　现在靳华拿这件事情说事，让她非常气愤。
　　不过气愤归气愤，赵蕊多少还是对宁越抱有希望的。
　　因为赵蕊很清楚，宁越这个人从来不去做没有把握的事情，既然宁越选择出手，就说明宁越有把握。
　　“哈哈哈，枯鹤仙人，你做的好！”
　　明鸠仙人仰头狂笑一声，随后冲着灰衣武者道：“看来当初找你联手，是个明智的选择。”
　　“杀！”
　　阴秃仙人话语不多，只有一个字。
　　“造元神棍！”
　　宁越将体内的元气尽数注入到造元神棍内，反手一棍砸向了枯鹤仙人。
　　现在，宁越可以发挥出造元神棍三成的威力。
　　三成威力的造元神棍，威力只能让宁越对付天仙中期巅峰的武者，遇到天仙后期的武者，并不能去对抗。
　　宁越之所以动用造元神棍，而不是动用玄仙法则，倒不是因为他不想击杀枯鹤仙人他们，而是因为他想要引出幕后黑手。
　　换句话说。
　　在大道殿前的这片虚空中，宁越感觉到了一股极其强大的气息存在。
　　这股气息，不出意外的话，其主人的真实修为，应该是天仙后期巅峰！
　　玄仙法则，宁越打算留给这个隐藏在虚空中的武者！
　　“红魔！”
　　所以，在砸出一棍后，宁越当即低喝道。
　　咻！
　　红魔会意，立刻和红魔剑融合在一起，并且急速飞到了宁越面前。
　　啪！
　　宁越左手握住红魔剑，右手握住造元神棍，连续攻击枯鹤真人他们。
　　利用造元神棍，宁越可以和天仙中期巅峰的武者抗衡。
　　利用红魔剑，宁越可以和天仙后期的武者抗衡。
　　现在宁越既动用了红魔剑，又动用了造元神棍，竟然和枯鹤仙人他们打了个势均力敌。
　　这种情况，是靳华无论如何都想不到的。
　　“该死！”
　　暗骂一声，靳华气的鼻子都歪了。
　　靳华能看出来，枯鹤仙人他们三个并未动用全力。
　　不然的话，面对三个天仙后期的武者，饶是宁越有红魔剑和造元神棍，也会饮恨。
　　“我要不要去加入战斗呢。”
　　靳华陷入了沉思。
　　说实话，靳华本身是非常想要出手的。
　　由于宁越利用玄仙法则隐藏了造元神棍的气息，所以靳华看不出造元神棍是巅峰玄宝。
　　但是，虽然看不出造元神棍的等阶，但靳华可以判断出来，造元神棍必然不弱于红魔剑！
　　毕竟宁越发挥出了红魔剑的全力，而只是发挥出了造元神棍的一部分威力。
　　这种情况下，造元神棍都不逊色于红魔剑多少，可想而知，造元神棍的等阶，最少也得是巅峰天宝层次！
　　甚至于，极有可能是玄宝！
　　一想到造元神棍有可能是玄宝，靳华就按耐不住内心的激动，想要出手。
　　不过残存的一丝理智，让靳华没有铤而走险。
　　鬼知道宁越会不会有底牌？
　　而且，宁越带回来的那个红衣武者，也就是红玲仙人，并没有出手啊。
　　红玲仙人的修为也是天仙后期，从她的目光中，靳华没有看出丝毫的担忧之色。
　　出现这种情况只有两种可能。
　　第一，红玲仙人和宁越形同陌路，并不想帮助宁越。
　　第二，宁越的实力很强，强到红玲仙人压根不用担心的地步！


第2040章 开
　　靳华怎么看，都觉得应该是第二种情况。
　　因为跟随宁越一起过来的人魔和八腿妖兽他们，表情也是和红玲仙人大同小异，没有丝毫的担忧之色。
　　“再等等！”
　　靳华深吸口气，决定再等一段时间，先静观其变。
　　现场这片区域，和靳华有同样想法的武者，不在少数。
　　毕竟能来到这里的武者，修为最低的也是天仙初期，大家的眼力劲还是有的。
　　“还不出来么。”
　　宁越一边和枯鹤仙人他们交手，一边眉头紧皱。
　　不到万不得已，他并不打算动用玄仙法则。
　　尤其是从红玲仙人那里得知了一些秘辛过后，宁越更加的不想暴露玄仙法则了。
　　但是，不暴露玄仙法则，以宁越现在的实力，实在是没办法同时对付三个天仙后期的武者。
　　“红玲仙人！”
　　无奈之下，宁越只好冲着红玲仙人低喝道：“给我拦住他！”
　　宁越决定让红玲仙人去对付枯鹤仙人，而他，则是对付明鸠仙人和阴秃仙人。
　　“收到。”
　　红玲仙人仿佛早就知道宁越会命令她一样。
　　她并未有任何的迟疑，当即纵身跃起，冲向了枯鹤仙人。
　　“有意思。”
　　在宁越他们全力出手的时候，虚空中，一个头发有些花白的老者嘴角微微上扬，道：“知道我在这里还敢出手，不得不说，你的胆子真的很大。”
　　“罢了罢了，既然你想让我出手，我就如你所愿。”
　　声音落下的瞬间，白头发老者就双手连连挥动，顷刻间窜出。
　　白发老者的速度很快，眨眼间便是来到宁越身边的虚空中。
　　“不好！”
　　宁越的感知力何其敏锐？
　　白发老者刚出现，他就发现了白发老者的存在。
　　轰隆！
　　不过，就在宁越想要祭出玄仙法则和白发老者对抗时，大道殿内陡然传出一道轰隆声。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　轰隆声过后，大道殿的正门，突然裂开。
　　“冲啊，先进去的先得到机缘！”
　　“我的天赋高，让我先进去！”
　　“你天赋高个屁，一把年纪了，修为还只是天仙初期，连给我提鞋的资格都不配！”
　　“我是天仙中期，我要先进去，谁敢拦我，我就杀谁！”
　　“……
　　……”大道殿的正门裂开后，各种叫喊声，怒骂声，此起彼伏。
　　整个大道殿前的武者，皆是争先恐后的冲向大道殿。
　　“走！”
　　这些人当中，包括正和红玲仙人交手的枯鹤仙人。
　　以及和宁越交手的明鸠仙人和阴秃仙人。
　　连靳华都急速掠出，钻进了大道殿内。
　　“算你走运。”
　　白发老者看了宁越一眼，随后纵身掠出，冲向了大道殿。
　　噗噗噗！
　　和其他人不同的是，白发老者在冲出的过程中，双手随意的发动了攻击。
　　而那些不幸被白发老者攻击中的武者，皆是当场惨死！
　　嘶！
　　突然间惨死的众多强者，让四周存活下来的天仙皆是倒吸了一口凉气。
　　死亡的这些强者，连敌人的面都没有看到，就被无情的击杀掉。
　　余下的武者岂能不震惊？
　　甚至于，这些武者出现了短暂的滞留，没有继续移动。
　　咻！
　　白发老者化为一道残影，电光火石之间，就钻入到了大道殿内。
　　哗啦！
　　白发老者进入大道殿后，四周的天仙强者方才长出一口气，再次一股脑的冲出。
　　原本喧闹的大道殿前，在大道殿的正门裂开后不久，就瞬间变得安静下来。
　　短短的数秒钟时间里，整片区域仅仅剩下了寥寥的几个武者。
　　人魔，八腿妖兽，五指仙人，红玲仙人……
　　以及，赵蕊！
　　赵蕊并没有跟随靳华一起进入大道殿，而是选择留在了原地。
　　之所以赵蕊选择留下来，是因为在刚才的那一瞬间，她仿佛在宁越身上感受到了一股可怕的气息。
　　赵蕊和靳华不太一样。
　　她在中央神朝中，虽然论战斗力比靳华高不了多少，靳华是前五十，她是前三十。
　　但地位，她却比靳华高了很多。
　　原因无他。
　　她对于一些强大的东西，有着极其敏锐的感知力。
　　“你为什么要留下来？”
　　宁越收回造元神棍和红魔剑，径直来到赵蕊身前，问道：“大道殿内可是有着数量庞大的天仙法则，晚一步进去，就有可能得不到天仙法则。”
　　“我对天仙法则不感兴趣。”
　　赵蕊摇了摇头，说道：“根据我的记忆，在大道殿深处，应该有着一条道路，而那条道路，可以直通高等位面。”
　　听到赵蕊的话，宁越忍不住的又多看了赵蕊几眼。
　　虽然宁越和赵蕊接触过很长一段时间，但是赵蕊现在说的话，让宁越再次对她刮目相看。
　　关于通天路，他是威逼红玲仙人才得知的。
　　而听赵蕊的意思，她似乎对于通天路非常熟悉。
　　“你应该来自某个超级大势力吧？”
　　宁越驻足，盯着赵蕊，问道。
　　赵蕊并未否认，而是点了点头，回答道：“我来自中央神朝。”
　　“中央神朝？”
　　宁越微微蹙眉，不知为何，他对于中央神朝这几个字，始终觉得在哪里听说过。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然，宁越似乎想到了什么似的，面露惊讶之色。
　　当初虚盈带着小麒麟离开的时候，人魔怀疑过虚盈的身份。
　　人魔说过，虚盈极有可能来自于中央神朝，因为只有中央神朝的绝世天才，才能做到轻松抹除五指仙人在五指圣丹内的印记。
　　而现在赵蕊说她也来自中央神朝，宁越岂能不惊讶？
　　“你知道中央神朝？”
　　赵蕊微微蹙眉，不过转念一想，她又觉得宁越知道中央神朝是理所当然的事情。
　　毕竟宁越身边有几个来自于高等位面的强者，人魔，红玲仙人，五指仙人等。
　　“你先别管我知不知道中央神朝，我来问你，你是不知道在中央神朝中，有一个金发小女孩，名叫虚盈？”
　　宁越急忙问道。
　　自从当初虚盈离开后，宁越就再也没见过虚盈。
　　宁越可没有忘记，那个持有越尊塔的强者，何坤交代他的话语，让他务必要确保虚盈的安危。
　　现在有机会得到关于虚盈的消息，他自然要认真询问一番。
　　“金发小女孩？
　　虚盈？”
　　赵蕊想了想，旋即摇头道：“在中央神朝排行前五十，乃至是前一百的绝世天才当中，没有任何一个姓虚的人。”


第2041章 蒲团
　　“没有么。”
　　宁越眉头紧锁。
　　对于赵蕊的回答，他其实内心早就有了猜测。
　　毕竟虚盈之前一直待在越尊塔内，而且年龄又非常小。
　　即使她来自于中央神朝，赵蕊应该也不知道她的身份。
　　不过，虽然宁越知道赵蕊会是这种回答，但当他听到赵蕊的话后，内心还是忍不住的有些失望。
　　“走吧，是时候进去了。”
　　深吸口气，宁越看着面前破裂的大道殿正门，旋即纵身跃起，当先一步朝着大道殿冲去。
　　八腿妖兽和人魔他们并未迟疑，紧紧的跟在了宁越身后。
　　“竟然表现的如此镇定。”
　　赵蕊看着宁越消失的背影，眉头不由得皱了起来。
　　说实话，对于宁越这个人，赵蕊有种深深的忌惮。
　　因为她比任何人都清楚，宁越的实力提升有多么快速。
　　她记得很清楚，在进入万魔岭之前，宁越的实力连天仙初期都没有达到，就连对付天龙神子他们，都非常的困难。
　　可是这才过去多久？
　　宁越竟然将实力提升到了这种程度，不但让五指仙人臣服，更是让红玲仙人这等天仙后期的武者俯首称臣！
　　“得提醒一下靳华，让他切莫和宁越起冲突。”
　　赵蕊并未在大道殿外过多的驻足，她身形闪动，径直冲了进去。
　　赵蕊心中会有这种想法，倒不是她偏袒靳华，而是在偏袒宁越！
　　最起码，她内心是这样想的。
　　再怎么说，靳华也是中央神朝的绝世天才，如果宁越不小心将他击杀了，肯定会受到中央神朝的追杀。
　　赵蕊承认宁越很强，但再强大的武者，在面对中央神朝这个庞然大物的时候，都是渺小的。
　　除非宁越晋级到玄仙，才能让中央神朝稍稍重视一下。
　　当然了，只是重视一下而已，并不会改变中央神朝的态度。
　　所以，赵蕊暗暗下定决心，无论如何，都不能让靳华和宁越生死相搏！
　　哗啦啦！
　　此时，大道殿最深处，众多武者皆是停了下来。
　　之所以这些武者会停下，是因为在他们面前，有一个金色的屏障存在。
　　嘶！
　　这些武者的目光，皆是死死的盯着金色屏障，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　准确的说，这些武者的目光并没有落在金色屏障上，而是落在了金色屏障那一侧的金色蒲团上面！
　　金色屏障另外一侧，足足有数十个金色蒲团。
　　而在每一个金色蒲团上面，都有着一道天仙法则！
　　甚至于，数十个金色蒲团后方，还有一个巨大的暗金色蒲团。
　　暗金色蒲团上面，一共有着三个透明的水晶球。
　　伪玄仙法则！
　　好不夸张的讲，这三个透明的水晶球内，皆是有着一道伪玄仙法则！
　　当然了，只有修为达到天仙后期的强者，才能发现水晶球内的是伪玄仙法则。
　　至于其他的一些弱小天仙，只知道水晶球内的法则很强大，并不知道水晶球内是天仙法则，还是伪玄仙法则。
　　“这些天仙法则统统是我的！”
　　突然，一个修为在天仙初期的武者急速掠出，冲向了最前方的那个金色蒲团。
　　“废物，天仙法则是我的，你们谁都别想抢！”
　　在这个天仙中期的武者冲出后，另外一个天仙中期的武者低喝一声，旋即紧跟在身后掠出。
　　不可否认。
　　任何时候，都有愚蠢的人存在。
　　这两个天仙级别的武者，就属于最为愚蠢的那一类人。
　　唰！
　　唰！
　　自古以来，愚蠢的人都没有太好的下场。
　　这两个天仙级别的武者速度很快，但就是他们的速度过快，导致他们刚来到金色屏障前，就被一道金色的寒芒击中了脖颈。
　　几乎在同一时刻，天仙中期和天仙初期的武者，脑袋就和身体分离开来。
　　哗！
　　突然间的变化，令得四周的武者一片哗然。
　　虽然他们早就料到金色屏障不简单，但是现在看到金色屏障内激射的两道寒芒，竟然轻松的击杀了两个天仙级别的强者，面色皆是变得很难看。
　　要知道，刚才冲出的那个天仙中期武者，实力异常的强大，曾经搏杀过天仙后期的武者。
　　现在连他都被金色寒芒击杀，可想而知，他们这些修为在天仙初期，乃至是天仙中期的武者该怎么办？
　　首先，既然他们已经到了这里，自然不会半途而废。
　　唰唰唰！
　　几乎在刹那间，这些武者就做出了决断。
　　他们身形闪动，三三两两的停在了天仙后期的武者身后。
　　很显然，他们选择投靠天仙后期的武者，借助着天仙后期武者的帮助，穿过金色屏障。
　　不得不说，这个办法虽然很危险，而且还有可能会被天仙后期的武者过河拆桥，但是在这个时候，不失为一个好办法。
　　“走！”
　　枯鹤仙人扫了一眼旁边的明鸠仙人和阴秃仙人，旋即纵身跃起，双手握拳，猛然轰向了金色屏障。
　　咻！
　　和刚才一样，一道金色寒芒从屏障内激射出来，轰向了枯鹤仙人。
　　咔擦！
　　只不过，枯鹤仙人可不是刚才那两个武者，他的修为达到了天仙后期，实力极其强悍。
　　清脆的声音响起，从屏障内激射出来的金色寒芒就被轰散。
　　而枯鹤仙人则是双手撕开屏障，从容的钻了进去。
　　“快快快！”
　　“再晚屏障就合在一起了！”
　　“跟着枯鹤仙人有肉吃！”
　　那些选择站在枯鹤仙人背后的武者，这个时候皆是非常兴奋，争先恐后的从缺口中钻了过去。
　　至于其余的武者，则是满脸的羡慕之色。
　　同时在羡慕的同时，他们的目光不由得落在了身前的天仙后期武者身上。
　　毕竟大家投靠的都是天仙后期的武者，既然枯鹤仙人能破开屏障，那么他们投靠的武者自然也能破开。
　　“我也来！”
　　明鸠仙人眉头上挑，紧随枯鹤仙人身后，冲了出去。
　　“还有我！”
　　阴秃仙人冲出，带起身后的一众强者。
　　“哈哈哈，这等好事，怎么能少了我熊拓仙人！”
　　“哼！
　　熊拓，咱们不妨来比一比，看看谁抢到的天仙法则多！”
　　唰唰唰！
　　有了枯鹤仙人带头，余下的天仙后期强者自然不会留下来坐以待毙。
　　他们皆是快速袭出，越过金色屏障，冲向了金色蒲团！


第2042章 各怀心思
　　“哼！
　　一群废物！”
　　在众人冲出的时候，一个年轻武者并未随波逐流，而是冷哼道。
　　这个年轻武者不是别人，正是来自中央神朝的靳华！
　　靳华的修为，并不算太弱，但也不是特别高。
　　天仙后期！
　　靳华的修为和枯鹤仙人他们一样，都是天仙后期。
　　不过靳华的天仙后期，和枯鹤仙人差别非常大。
　　换句话说，两个枯鹤仙人，都不会是靳华的对手。
　　不久前，之所以靳华会在和红魔的交手中处于下风，是因为他轻敌，并未动用全力。
　　一旦他动用全力，红魔必然不会是他的对手。
　　“来自中央神朝的小子，有没有兴趣和我合作。”
　　突然间，一道略带有一些调侃的话语，在靳华的耳边响起。
　　“哼！
　　藏头露尾，出来一见！”
　　靳华似乎早就知道有人隐藏在虚空中，他冷哼一声，随后右手握拳，猛然轰出。
　　咔擦！
　　靳华这一拳，直接令得虚空炸裂，一道恐怖的漩涡形成。
　　“莫非中央神朝的人都很暴躁？”
　　虚空裂开后，一个手拿拐杖的老妪缓缓出现在靳华的视线当中。
　　“你想和我怎么合作！”
　　看到老妪，靳华稍稍收敛了一下内心的狂躁，沉声道：“另外一侧的那三道伪玄仙法则，至少有两道是我的！”
　　即使靳华非常有傲气，但是他不得不承认，以他现在的实力，即使动用全力，都不一定能奈何的了老妪。
　　与其和老妪为敌，不如暂时先合作，共同抢夺屏障那边的天仙法则和伪玄仙法则。
　　“呵呵，我对那些伪玄仙法则不感兴趣。”
　　老妪微微一笑，旋即道：“我感兴趣的，是通天路。”
　　唰！
　　听到老妪的话，靳华面色瞬间变色凝重起来。
　　有资格知道通天路的武者，都不是善茬。
　　最起码枯鹤仙人和明鸠仙人他们，并不知道通天路。
　　不然的话，他们不会是刚才那种兴奋的神情。
　　因为但凡是知道通天路的，都知道他们这些人是弃子，是被放弃的一行人。
　　当然了，这其中不包括靳华。
　　即使知道通天路，靳华也有恃无恐，因为他来自中央神朝，身上有自保的东西。
　　“看来我猜得没错。”
　　看到靳华的表情，老妪嘴角不自主的掀起一抹弧度。
　　她和靳华合作，可不是看中了靳华的实力，而是看中了靳华的底牌！
　　她的想法很简单，先和靳华合作，再伺机抢夺靳华的底牌，等到到了通天路尽头的时候，利用靳华的底牌逃跑。
　　“说出你的想法。”
　　靳华不动声色道。
　　“你我联手，将这些武者通通杀掉，然后前往通天路。”
　　老妪伸出手在脖颈上轻轻的划了一下，说道：“天仙法则虽少，但也可以暂时提升我们的实力。”
　　听到老妪的话，靳华撇了撇嘴，道：“说到底，还不是想要那些天仙法则和伪玄仙法则。”
　　闻言，老妪表情有些尴尬。
　　靳华可不管老妪尴尬不尴尬，他大手一挥，用不容置疑的语气道：“玄仙法则我要两道，天仙法则，我要六成！”
　　“成交！”
　　老妪并未有任何的迟疑，直接就答应了靳华的要求。
　　毕竟她的目的不是为了抢夺法则，而是为了设法多的靳华身上的底牌。
　　多一点法则少一点法则，对她来说没有任何的损失。
　　“是出反常必有妖！”
　　别看靳华在面对宁越的时候表现的非常冲动，但他毕竟是中央神朝排行前五十的绝世天才，如果始终这么冲动的话，早就被击杀了。
　　只是一瞬间，他就判断出老妪的动机不纯。
　　不过，即使判断出了老妪的动机不纯，他也没有轻举妄动。
　　一来，他没有绝对的把握对付老妪。
　　二来，宁越和赵蕊他们，早已来到了这片区域。
　　令靳华感到吃惊的是，宁越他们并没有冲到金色屏障那边，而是选择驻足观看。
　　“作为我们联手后的第一件事，我觉得应该将宁越击杀掉。”
　　见得靳华的表情，老妪说道：“宁越的实力很强，而且身上有一股令我心悸的气息。”
　　“令你心悸的气息？”
　　靳华微微一怔，感到有些不可思议。
　　毕竟他并没有从宁越身上感到什么恐怖的气息，甚至于，他都没有从宁越身上感到危险。
　　“那股气息很微弱，若隐若现，但愿是我看错了。”
　　老妪并不是特别确定，她摇了摇头，说道。
　　靳华面容略微有些挣扎。
　　说实话，他非常想要和老妪联手对付宁越，就算不击杀宁越，也要给宁越点颜色看看。
　　但是当他看到赵蕊阴冷的目光时，还是按耐住了要出手的想法。
　　身为中央神朝排行前五十的绝世天才，他心中非常清楚，赵蕊这个排行前三十的天才得有多么的恐怖。
　　虽然赵蕊比较特殊，巅峰时期的实力比他强不了多少，再加上赵蕊现在只能发挥出一半的实力，不见得比他强大。
　　但是，他并不敢轻举妄动！
　　因为赵蕊在中央神朝的地位，要比他尊贵很多。
　　在中央神朝中，绝大多数人都认为赵蕊只是排行前三十的绝世天才，但依然有极少的一部分人，知道赵蕊的真实身份。
　　绝世鬼才转世！
　　数十年前，传闻中央神朝排行第三的天才修炼走火入魔，最终不治身亡。
　　根据事后的调查，这件事情有着诸多疑点。
　　而靳华，却从种种渠道得知，赵蕊并不是走火入魔死亡了，而是修炼了一种极其可怕的转世重修之术！
　　各种迹象表明，赵蕊这个中央神朝排行前三十的天才，就是当初那个排行第三的天才！
　　所以，靳华才会主动要求降临到仙灵境，来接应赵蕊的！
　　“暂时不能让赵蕊对我起疑心。”
　　靳华深深的看了一眼宁越和赵蕊，随后转身冲着老妪道：“等里面的那些人厮杀完了，我们即刻就出手。”
　　靳华选择不和宁越为敌，老妪自然是乐得清闲。
　　毕竟他也不想过早的和宁越起冲突，刚才她说出要联手击杀宁越，是因为她要取得靳华的一部分信任，好让靳华稍稍放松警惕。
　　不然的话，靳华始终对她抱有很深的敌意，她也很难从靳华手中抢走底牌！


第2043章 初步交手
　　另外一侧。
　　宁越和赵蕊他们出现后，就一直站立在原地，并未言语。
　　只不过他们的目光，皆是盯着屏障那边为了天仙法则不断厮杀的众人。
　　人间炼狱！
　　金色屏障那边，此时用人间炼狱来形容，也不为过。
　　为了抢夺天仙法则，刚才还联合在一起的众人，瞬间就兵戎相见。
　　“靳华旁边的那个老妪，就是刚才偷袭你的人吗。”
　　赵蕊的目光虽然也在盯着屏障那边，但她的话语，却是扯到了老妪身上。
　　以赵蕊敏锐的感知力，自然可以发现不久前有人偷袭宁越。
　　如果不是大道殿的正门突然裂开，估计老妪会强势杀出，对宁越出手。
　　宁越没有否认，点了点头，道：“宵小之辈罢了，不足为虑。”
　　“不足为虑？”
　　听到宁越的话，饶是赵蕊有了心理准备，此时嘴角也忍不住的抽搐了两下。
　　虽然老妪隐藏了气息，但也只是胡乱的隐藏了一下而已，只能满足寻常的天仙初期，或者说天仙中期武者。
　　对于他们这些人，并不能瞒住。
　　天仙后期巅峰！
　　老妪的修为，是天仙后期巅峰，距离真正的天仙巅峰，只有一步之遥。
　　赵蕊可是很清楚，宁越现在连天仙都不是。
　　你说你一个连天仙都不是的武者，即使身上有一些底牌，但是哪里来的胆子说天仙后期巅峰的武者不足为虑？
　　这时候，即使赵蕊了解宁越的为人，也不免有些气愤。
　　狂妄！
　　自大！
　　这两个标签，瞬间被赵蕊安在了宁越身上。
　　如果让宁越知道赵蕊这样看待他，估计他会喷出一口老血。
　　他身上可是有着玄仙法则啊，纵然老妪的修为是天仙后期巅峰，他也怡然无惧。
　　除非老妪的修为晋级到了天仙巅峰，不然靠着玄仙法则，他就能稳操胜券！
　　“但愿在面对那个老妪的时候，你还能如现在这般镇定。”
　　赵蕊冷声说道，随后稍稍远离了宁越一些，和宁越拉开了距离。
　　“……”宁越满脸黑线。
　　真是女人心海底针，他又没有去招惹赵蕊，赵蕊竟然对他表现出了一种愤恨的态度。
　　要不是为了隐瞒自己身上有玄仙法则的事实，宁越估计会直接告诉赵蕊，他真的是不惧怕老妪。
　　目光移动，宁越不去管赵蕊的态度，而是盯着老妪看了看，露出了若有所思的表情。
　　说实话，之前老妪偷袭宁越的时候，宁越的确把老妪视之为最大的敌人。
　　原因无他，宁越不知道老妪的具体修为，还以为老妪是天仙巅峰的武者呢。
　　现在他得知了老妪的具体修为，自然不会再像之前那样惧怕了。
　　唰！
　　在宁越观看老妪的时候，老妪的目光，也适时的移了过来。
　　两相碰撞，激射出一道火花。
　　咻！
　　咻！
　　几乎在刹那间，两道寒芒就从宁越和老妪的眼中冲出。
　　轰隆！
　　寒芒相撞，瞬间消散在天地间。
　　“实力竟然……
　　如此之强！”
　　虽然只是短短的一次交手，而且老妪并未动用全力，只是动用了一成左右的力道，但宁越还是通过这一次交手，大致判断出了老妪的实力。
　　无限接近于天仙巅峰！
　　老妪的实力很强，只差一层窗户纸，就能突破到天仙巅峰。
　　至此，宁越渐渐收回了内心的轻视之心，变得重视起来。
　　相对于宁越的震惊，老妪的震惊更甚。
　　她刚才出手，不是为了击杀宁越，而是为了试探宁越！
　　经过试探，她最终确定了宁越身上那股令她心悸的气息到底是什么了！
　　玄仙法则！
　　当老妪知道宁越身上有玄仙法则的时候，她恨不得即刻出手，将玄仙法则抢夺过来。
　　但是残存的一丝理智，让她没有轻举妄动。
　　先不说她能不能抢走玄仙法则，就是她旁边的靳华，都让她感到很棘手。
　　这种情况下，她选择隐瞒这个消息。
　　反正看靳华的表情，并不知道宁越身上有玄仙法则。
　　与其让靳华知道，不如她暂时选择隐瞒，然后再徐徐图之。
　　噗嗤！
　　宁越和老妪的匆匆交手，最终以双方互为忌惮而结束。
　　不过就在这时，金色屏障那边的交手，已经到达了白热化的地步。
　　随着战斗的深入，最终只有五个天仙强者存活下来。
　　来自圣神宫的枯鹤仙人，来自古魔宗的明鸠仙人，来自阴鬼门的阴秃仙人。
　　以及来自舍鹰疆域的熊拓仙人，来自虎图疆域的文启仙人。
　　这五个存活下来的武者，修为出奇的一致，皆是天仙后期。
　　只不过，此时枯鹤仙人，明鸠仙人，阴秃仙人他们三个联合在了一起，手中握有七成的天仙法则和两道伪玄仙法则。
　　至于熊拓仙人和文启仙人，则是只有三成的天仙法则和一道伪玄仙法则。
　　这个分配比例，双方都不太满意。
　　不过碍于对方的实力较为强大，所以他们暂时没有起冲突。
　　“是时候出场了。”
　　老妪将目光从宁越身上收回来，旋即纵身跃起，急速掠出。
　　靳华并未迟疑，而是紧紧跟在老妪身后。
　　既然他和老妪联合在一起，这个时候自然要和老妪共同进退。
　　只是在出发的时候，靳华利用中央神朝特有的传音方法，告诉了赵蕊他和老妪只是虚以为蛇，并不是真正的联合。
　　对于靳华的通风报信，赵蕊选择一笑置之。
　　毕竟她知道靳华的为人。
　　她不在乎靳华是不是在虚以为蛇，只要靳华不和宁越起冲突，她就表示很满意。
　　“魔蛇仙人。”
　　看到老妪过来，枯鹤仙人和明鸠仙人他们急忙恭敬道：“这些天仙法则和玄仙法则，我们替您抢来了。”
　　说话间，枯鹤仙人和明鸠仙人他们将费尽千辛万苦夺来的法则，全部都交给了老妪，也就是他们口中的魔蛇仙人。
　　突然间的变化，令得靳华有点懵。
　　他没想到枯鹤仙人他们是老妪的棋子，会乖乖的将好不容易得到的法则交给老妪。
　　要知道，为了抢到这些法则，枯鹤仙人他们可是每个人身上都有挂彩啊。
　　“非常不好意思。”
　　魔蛇仙人冲着靳华耸了耸肩，露出了歉意的笑容，道：“如果你需要的话，我可以把这些法则之力让给你，毕竟按照约定，你应该得到两道伪玄仙法则，以及六成的天仙法则。”


第2044章 一字之差
　　听到魔蛇仙人略带嘲讽的话语，靳华脸色变得非常难看。
　　他的确和魔蛇仙人说过，要六成的天仙法则，以及两道伪玄仙法则。
　　不过，那是建立在他们两个联手的前提下。
　　现在，单靠魔蛇仙人的势力，就抢夺了七成的天仙法则和两成的伪玄仙法则。
　　如果他再强硬下去，多少有点不识时务。
　　“有点意思。”
　　看到靳华阴沉不定的脸色，魔蛇仙人嘴角微微扬起，露出了一抹笑容。
　　其实魔蛇仙人的想法很简单，让靳华去对付熊拓仙人和文启仙人。
　　至于她，则是通过靳华的出手，来判断出靳华的真实实力。
　　“哼！
　　我想要的东西，自然会自己出手抢夺！”
　　靳华冷哼一声，旋即纵身跃起，冲向了熊拓仙人和文启仙人。
　　“我等愿意献上天仙法则和玄仙法则！”
　　见得靳华冲向自己，熊拓仙人和文启仙人急忙道。
　　他们两个可不是傻瓜。
　　从魔蛇仙人身上，他们感受到了一股极其可怕的气息。
　　也就是说，魔蛇仙人的实力，要比他们强大太多。
　　强如魔蛇仙人，对靳华的态度都比较‘恭敬’，甚至还想要将费尽千辛万苦夺来的法则交给靳华，足以说明，靳华的实力必然不弱。
　　枯鹤仙人他们投靠了魔蛇仙人，自己未尝不可投靠靳华！
　　“嗯？”
　　说实话，对于熊拓仙人和文启仙人的举动，靳华有点懵。
　　不过转念一想，靳华也就明白过来。
　　谁都想活命，明知必死的前提下，熊拓仙人和文启仙人肯定不会盲目的和他为敌。
　　“很好。”
　　想到这里，靳华轻轻的点了点头，从熊拓和文启手中接过一道伪玄仙法则，以及三成的天仙法则。
　　而熊拓和文启也很识时务的站在了靳华身后，同时怒目盯着枯鹤和明鸠他们。
　　“给我吞噬！”
　　得到了三成的天仙法则后，靳华并没有任何的迟疑，立刻就将它们丢到了口中，开始吞噬。
　　虽然靳华的修为是天仙后期，但只要没晋级到玄仙，谁也不会嫌弃天仙法则少。
　　毕竟身上多一道天仙法则，实力就会提升一分。
　　至于现在去吞噬伪玄仙法则，靳华暂时还没有那个胆量。
　　因为即使是伪玄仙法则，那也是玄仙法则啊，以靳华现在天仙后期的修为，吞噬伪玄仙法则只有不到两成的成功率。
　　为了确保可以万无一失，靳华自然要先提升修为，最起码也要等修为提升到天仙巅峰后，再去吞噬伪玄仙法则。
　　嗡嗡！
　　靳华吞噬伪玄仙法则的成功率只有不到两成，可吞噬天仙法则的成功率，却可以做到百分之百。
　　三成左右的天仙法则，大概有十几道左右。
　　吞噬十几道天仙法则，靳华只用了三分钟，就将它们尽数吞噬殆尽。
　　而吞噬完十几道天仙法则后，靳华自身的实力，再次提升。
　　别看靳华依然是天仙后期的修为，但是现在，他的实力最少提升了一两成。
　　嗡嗡！
　　另外一侧，魔蛇仙人也没有闲着。
　　她大口张开，将七成，约莫四十道天仙法则一股脑的丢到了口中。
　　四十几道天仙法则，对于魔蛇仙人来说，是个很大的助力。
　　幸亏魔蛇仙人的修为比靳华高了一些，是天仙后期巅峰，不然一下子吞噬四十几道天仙法则，肯定要浪费不少时间。
　　所幸，魔蛇仙人吞噬四十几道天仙法则同样只用了五分钟。
　　吞噬炼化了四十几道天仙法则，魔蛇仙人的战斗力，有了一个质的提升。
　　如果说之前魔蛇仙人距离天仙巅峰只有半步之遥，那么现在，除了威压没有达到天仙巅峰，她在个个方面，已经可以算作是真正的天仙巅峰了。
　　“养虎为患！”
　　不知为何，感受到魔蛇仙人气息的提升，靳华内心深处突然出现了这四个字。
　　此时，靳华隐隐有点后悔。
　　在吞噬天仙法则之前，他自信动用底牌后，可以和魔蛇仙人抗衡，乃至是击杀。
　　但是这时候，他却没有了十足的把握。
　　也就是说，即使他动用底牌，都不见得可以抗衡魔蛇仙人。
　　想到这里，靳华目光不由得移向了另外一侧的宁越等人。
　　自始至终，宁越和赵蕊他们始终没有掺和进来。
　　“难道他们不想要天仙法则和伪玄仙法则？”
　　靳华疑惑。
　　在靳华看来，但凡修为没有提升到玄仙，都会垂涎天仙法则和伪玄仙法则的。
　　只不过现在宁越等人镇定的举动，让他心里有点紧张起来。
　　“你不想要伪玄仙法则？”
　　在靳华疑惑的时候，赵蕊看着宁越，疑惑道：“对你来说，如果得到几道伪玄仙法则，实力最少可以提升好几倍。”
　　“试探我吗。”
　　宁越何尝不知道赵蕊是在试探他。
　　不出意外，赵蕊应该已经怀疑他了，怀疑他身上有真正的玄仙法则。
　　不过，宁越并不打算承认。
　　只见他耸了耸肩，说道：“我连天仙大劫都没有渡过，岂敢染指伪玄仙法则？”
　　随后，宁越大有深意的看了一眼赵蕊，继续道。
　　“倒是你，修为是天仙后期，应该有能力去抢夺伪玄仙法则了，但是我观你镇定自如，莫非是心中早已有了定夺？
　　或者说，你身上有真正的玄仙法则？”
　　咯噔！
　　闻言，赵蕊心里咯噔一下。
　　她刚才的确是在试探宁越，可是没想到宁越竟然反过来试探她。
　　“不如你我联手，这样在通天路内也能走的更远。”
　　赵蕊笑了笑，转移话题道：“所谓通天路，可不单单只有这一条。”
　　“哦？
　　说来听听。”
　　宁越问道。
　　从红玲仙人那里，宁越知道有通天路。
　　现在听赵蕊的意思，似乎通天路有好多条。
　　“通天路的确有很多条。”
　　赵蕊点了点头，解释道：“仙灵境内有一条通天路，魔灵境内也有一条通天路，简单的说，就是每一个下等位面内，都有一条通天路！”
　　“起初，这些通天路没有交集，但是最终，将会汇聚在一起，形成一条巨大的通天之路。”
　　“而最后的通天之路，才是真正通往高等位面的必经之路！
　　那里，才是我们此行的最终战场！”


第2045章 帮助
　　轰隆！
　　赵蕊的声音刚落下没多久，便是有着一道轰隆声，冲天而起。
　　“不好！”
　　轰隆声响起的瞬间，屏障另外一侧的靳华和魔蛇仙人就面色大变，急忙后撤。
　　唰唰唰！
　　枯鹤仙人和明鸠仙人他们不是傻瓜，既然靳华和魔蛇仙人后撤，他们自然没有留下来的道理。
　　“通天路要出现了。”
　　赵蕊眸光死死盯着巨大的金色蒲团，喃喃道。
　　轰！
　　赵蕊所料不差。
　　眨眼间，金色蒲团就从中间裂开，一道巨大的光柱，陡然冲出。
　　“通天路要出来了么。”
　　看到金色蒲团的变化，不单单赵蕊面色凝重，就连靳华和魔蛇仙人，都面色变得极其凝重，双眸死死盯着从金色蒲团下面冲出来的光柱。
　　毫无疑问。
　　通天路的入口，就是这道巨大的光柱。
　　不过，赵蕊他们皆是没有轻举妄动。
　　既然他们知道通天路，那么肯定知道在进入通天路之前，必然要经受一轮考验。
　　根据典籍记载，每个低等位面考验的方式，都不尽相同。
　　滴答！
　　时间，在快速的流逝着。
　　转瞬半个小时过去。
　　而在这半个小时内，巨大的光柱并无任何的变化。
　　“难道没有考验了？”
　　魔蛇仙人皱眉。
　　如果没有考验的话，他们再在这里等下去，纯粹是浪费时间。
　　可要是贸然冲进去，万一有考验，岂不是要吃不了兜着走？
　　“你，过去！”
　　眼珠转动，魔蛇仙人一把抓住枯鹤仙人的肩膀，将其扔向了巨大光柱。
　　魔蛇仙人的修为乃是天仙后期巅峰，距离天仙巅峰，只有一层窗户纸。
　　枯鹤仙人虽然也是天仙后期的修为，但是和魔蛇仙人相比，差了不是一星半点。
　　对于魔蛇仙人的吩咐，即使枯鹤仙人不想去，也只能硬着头皮顶上去。
　　唰！
　　身形闪动，枯鹤仙人很快就来到巨大的光柱前。
　　盯着光柱看了几分钟，而后枯鹤仙人一咬牙，直接朝着光柱内钻去。
　　咻！
　　然而，枯鹤仙人还未钻入到巨大光柱内，就有着一道金色的寒芒从光柱内激射出来。
　　这道金色寒芒的速度很快，快到枯鹤仙人还未反应过来，就来到了他的身前。
　　“该死！”
　　看到金色寒芒冲向自己，枯鹤仙人脸色瞬间阴沉了下去。
　　来不及多想，枯鹤仙人用尽了全身的力气，想要逃到魔蛇仙人那边。
　　只不过。
　　枯鹤仙人逃跑的速度，明显不及金色寒芒的速度。
　　只一瞬间，金色寒芒就从枯鹤仙人的脖颈上划过。
　　“你……”枯鹤仙人站立在原地，右手伸出，指了指魔蛇仙人，想要说些什么，却是在话音未落下的时候，身体就笔直的朝着后方倒去。
　　砰！
　　枯鹤仙人的身体还未摔倒在地上，他的脑袋，就和身体分离开来，当先一步掉落在了地上。
　　嘶！
　　突然间的变化，令得明鸠仙人他们倒吸了一口凉气。
　　他们岂能不震惊？
　　枯鹤仙人和他们的实力相当，都是天仙后期的修为。
　　现在枯鹤仙人被金色寒芒轻松斩杀，连脑袋都和身体分开，可想而知，他们几个的下场应该也好不到哪里去。
　　“这就是考验吗。”
　　魔蛇仙人眼眸死死盯着巨大光柱，随后双手连连挥动，左手抓着明鸠仙人的肩膀，右手抓着阴秃仙人的肩膀，将他们扔向了巨大光柱。
　　唰！
　　唰！
　　明鸠仙人和阴秃仙人岂能是傻瓜？
　　刚才枯鹤仙人惨死的情况，他们可是看的一清二楚。
　　明知必死的情况下，魔蛇仙人还想让他们去当炮灰，他们肯定不愿意。
　　毕竟按照魔蛇仙人的想法过去，百分之百的是死路一条。
　　和魔蛇仙人抗衡，尚且有一线生机。
　　这时候，傻瓜都知道要和魔蛇仙人抗衡！
　　于是，他们两个在半空中突然调转头颅，冲向了魔蛇仙人。
　　“一线拳！”
　　明鸠仙人咆哮，右手握拳，狠狠轰向魔蛇仙人的脑袋。
　　“秃鹫掌！”
　　阴秃仙人右手张开，体内元气汇聚在手掌上，反手一掌扇向了魔蛇仙人。
　　“有点意思。”
　　明鸠仙人和阴秃仙人的突然反水，让宁越嘴角不由的上扬了一些。
　　宁越知道魔蛇仙人的实力很强大。
　　但是，他并不知道魔蛇仙人的具体实力。
　　此时明鸠仙人和阴秃仙人发疯似的攻击，自然有助于他了解魔蛇仙人的实力。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　面对明鸠仙人和阴秃仙人，魔蛇仙人表现的很镇定。
　　他冷哼一声，旋即身体急速弹射出去。
　　嘭！
　　嘭！
　　电光火石之间，魔蛇仙人踹出两脚。
　　魔蛇仙人这两脚，看似平淡无奇，实则威力极其强大。
　　两脚，仅仅两脚，明鸠仙人和阴秃仙人就倒飞出去。
　　而他们倒飞的方向，正是巨大光柱所在的方向。
　　咻！
　　咻！
　　和刚才一样。
　　明鸠仙人和阴秃仙人刚靠近巨大光柱，就有着两道金色寒芒飞出。
　　这两道金色寒芒速度很快，几乎在刹那间，就从明鸠仙人和阴秃仙人的脖颈处划过。
　　砰砰！
　　寒芒所过之处，两个脑袋掉落在地面上。
　　这一刻，明鸠仙人和阴秃仙人，当场惨死！
　　“靳华！”
　　明鸠仙人和阴秃仙人的死亡，魔蛇仙人一点都不关心。
　　相反的，她的目光移向了靳华，并且有意无意的在熊拓和文启身上扫过。
　　魔蛇仙人的意思不言而喻。
　　让靳华动手，把熊拓和文启送到光柱那边。
　　“我觉得可以换个办法。”
　　靳华心神一动，说道：“反正有东西靠近光柱，光柱内就会激射出一道金色寒芒，我们不如扔出几块仙晶试试。”
　　说话间，靳华手腕甩动，扔出了几块仙晶。
　　靳华可不笨。
　　既然投靠魔蛇仙人的三个天仙后期武者被击杀了，那么他自然不会让熊拓和文启去白白的送死。
　　毕竟通天路内凶险无比，多一个随从，他也能多一点存活下来的几率。
　　虽然他对自己的实力很有自信，但再有自信，多一份保险总归是好的。
　　不过，为了加深对熊拓和文启的控制，靳华一边将仙晶扔向光柱，一边对着熊拓和文启传音道。
　　“想活命的话，就放开心神，任由我控制！”
　　靳华的占有欲很强，在他看来，既然熊拓和文启投靠了他，就得放开心神任由他控制。
　　不然的话，他绝对不会去帮助熊拓和文启！


第2046章 威胁
　　“好！”
　　熊拓和文启很有自知之明。
　　连枯鹤仙人他们都死在了金色寒芒下，他们两个过去，肯定会惨死。
　　这时候靳华愿意保他们，即使要付出被控制的代价，他们也决然不会拒绝。
　　因为拒绝了，下场只有死路一条。
　　嗡嗡！
　　得到了熊拓和文启的肯定答复，靳华体内飞出两道灵魂力，顷刻间进入到熊拓和问题的脑海中。
　　咔擦！
　　这边靳华刚控制熊拓和文启，那边他甩出的几块仙晶，就全部碎裂开来。
　　仙晶的碎裂，意味着靳华的判断是准确的，意味着枯鹤仙人他们白死了。
　　这不，看到仙晶碎裂，魔蛇仙人脸色阴沉如冰，气的浑身发抖。
　　枯鹤仙人和明鸠仙人他们，虽然实力不及她，但终归是天仙后期的武者。
　　在通天路内，多三个天仙后期的武者帮忙，她也能省去很多麻烦。
　　现在好了，枯鹤仙人他们全部被害死，直接导致她失去了三个得力帮手。
　　“你们几个，给我过来！”
　　越想，魔蛇仙人越气。
　　她陡然转身，冷眼看着宁越等人，沉声道：“我们在这边费尽千辛万苦的想要破解光柱，你们倒好，竟然在那里啥也不做！”
　　魔蛇仙人的意思很简单。
　　想要把宁越他们拉下水，甚至于，想让宁越去光柱那边。
　　这个想法，不可谓不狠毒。
　　毕竟谁也不知道金色寒芒一共有多少道，这时候让宁越过去，八成是死路一条。
　　“你让我过去我就过去，那我岂不是很没有面子？”
　　宁越随意的耸了耸肩，道：“有本事自己想办法，没本事，就别哔哔。”
　　“你！”
　　魔蛇仙人气的鼻子都歪了。
　　她没想到，宁越竟然敢这样对她说话。
　　要知道，她现在的修为，可是这片区域的最高啊。
　　宁越这个连天仙都不是的武者，怎么敢这样和她说话？
　　“我看你是不见棺材不掉泪！”
　　魔蛇仙人冷眼看着宁越，随后纵身跃起，冲了出去。
　　魔蛇仙人实在是忍无可忍，打算给宁越点颜色看看。
　　不然的话，宁越还不得反了天？
　　唰！
　　魔蛇仙人还未来到宁越身边，赵蕊就身形闪动，挡住了魔蛇仙人的去路。
　　“我有办法进入通天路内。”
　　赵蕊面色无喜无悲，淡淡道。
　　看到赵蕊挡在自己身前，魔蛇仙人瞬间停了下来，悬浮在半空中。
　　虽然魔蛇仙人很不甘心，但她不得不承认，在赵蕊身上，她同样感受到了一股可怕的气息。
　　赵蕊身上的那股气息，和宁越身上散发出来的，极其相像！
　　一个宁越，魔蛇仙人不会惧怕，甚至自信可以击杀掉宁越。
　　但要是再加上一个赵蕊，那么魔蛇仙人就得好好掂量掂量了。
　　毕竟旁边还有靳华在虎视眈眈呢。
　　魔蛇仙人内心很清楚，一旦她遭受到重创，靳华肯定会毫无顾虑的出手抢夺她身上的两道伪玄仙法则。
　　不得不说。
　　他们这一行人，已经渐渐的形成了一个奇妙的关系。
　　互成犄角，谁也不敢贸然的动手。
　　“你为什么不早说！”
　　魔蛇仙人深吸口气，冲着赵蕊冷声道。
　　赵蕊抬头扫了魔蛇仙人一眼，旋即脚步移动，一步步的朝着巨大光柱走去。
　　“该死！”
　　见得赵蕊无视自己，魔蛇仙人忍不住的暗骂道。
　　不过骂归骂，魔蛇仙人这时候却不会去找赵蕊的麻烦。
　　万一赵蕊生气，不告诉她如何进入通天路，那该怎么办？
　　因为不如通天路，她多年的筹划就白费了。
　　所以对于魔蛇仙人来说，她今天必须要进入通天路，而且还要先一步进入通天之路内！
　　通天路有很多，每个像仙灵境这样的低等位面内，都会有一条通天路。
　　但通天之路却很少，一共只有一个。
　　先一步进入通天之路内，就会比别人多很多获得机缘的机会。
　　“该不会出事吧？”
　　眼看赵蕊一步步的接近巨大光柱，八腿妖兽不由的暗自嘀咕了一句。
　　宁越狠狠瞪了八腿妖兽一眼，并未言语。
　　毕竟赵蕊没有真正的出手过，八腿妖兽不看好她，情有可原。
　　“没想到连我也有看走眼的时候。”
　　相对来说，人魔比八腿妖兽看的透彻。
　　再怎么讲，他也是天仙中期的武者，从赵蕊身上，他感受到了一股恐怖的气息。
　　毫不夸张的说，只要赵蕊愿意，可以随时击杀他！
　　关于这一点，人魔心里和明镜一样。
　　“去！”
　　八腿妖兽担心的事情，并未发生。
　　赵蕊在距离巨大光柱还有一段距离的时候，就陡然停下，同时从怀中掏出一个水晶球，扔向了光柱内。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到赵蕊扔出的水晶球，魔蛇仙人直接爆了个粗口，嘴巴张的老大。
　　之所以魔蛇仙人会是这种表情，倒不是说现在可以进入通天路了，而是赵蕊扔出的水晶球内，有一道伪玄仙法则！
　　如此淡定的扔出一道伪玄仙法则，这份魄力，不对，应该是这种愚蠢的行为，让魔蛇仙人非常的气愤。
　　“别愣着了，要想进入通天路，你最好再扔出两道伪玄仙法则。”
　　赵蕊退回到宁越身边，冲着魔蛇仙人淡淡道。
　　“把伪玄仙法则扔进去？”
　　魔蛇仙人愣神。
　　她没想到结果会是这样。
　　不过为了进入通天路，她没有废话，而是一咬牙，将一道伪玄仙法则扔了出去。
　　“还有你！”
　　扔出伪玄仙法则后，魔蛇仙人狠狠瞪了靳华一眼，说道：“你也得扔出一道伪玄仙法则！”
　　魔蛇仙人自己失去了一道伪玄仙法则，自然不会看着靳华高兴。
　　反正靳华身上也有伪玄仙法则，让靳华扔出一道，她心里才能平衡。
　　“凭什么是我？”
　　靳华脸色很难看，他沉声道：“我和赵蕊都来自中央神朝，我们两个是一路的，即使要再拿出一道伪玄仙法则，也不应该是我，而是宁越！”
　　唰！
　　靳华把矛头指向了宁越。
　　“我没有伪玄仙法则。”
　　宁越淡定的耸了耸肩，道：“所以你的这个想法，暂时不能实现。”
　　“没有也得有！”
　　靳华脸色阴冷，恶狠狠道：“今天你不拿出伪玄仙法则，就是和我以及魔蛇仙人为敌，难道你想让魔蛇仙人再拿出一道伪玄仙法则吗？”


第2047章 激将法
　　靳华很聪明。
　　他不但将矛头指向宁越，甚至还把魔蛇仙人拉下水。
　　本来第三道伪玄仙法则应该是他拿出来的，但是经过他这么一说，竟然变成了宁越和魔蛇仙人的事情。
　　“白痴。”
　　宁越翻了翻白眼，随后选择闭目养神。
　　宁越的意思很明显，不言而喻。
　　既然靳华想要进入通天路，最后肯定要拿出伪玄仙法则，不然的话，只能在这里耗着。
　　再说了。
　　宁越可不是说瞎话，而是他真的没有伪玄仙法则。
　　他身上唯一的一道法则之力，乃是玄仙法则。
　　总不能为了进入通天路，把真正的玄仙法则拿出来吧？
　　宁越还没有傻到这个地步。
　　“气死我了！”
　　靳华脸色阴冷，拳头紧握，有种要出手的冲动。
　　不过，碍于赵蕊在旁边，他只好满脸不甘心的把自己刚得到的伪玄仙法则拿了出来。
　　咻！
　　手腕甩动，靳华将伪玄仙法则丢向了巨大光柱。
　　轰隆！
　　靳华刚将伪玄仙法则丢到光柱内，就有着一道惊天轰隆声，从光柱里传出。
　　“走！”
　　听到耳边响起的轰隆声，赵蕊双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　赵蕊身后，靳华，魔蛇仙人，熊拓以及文启，瞬间掠动，冲进了光柱内。
　　“我们也走！”
　　见得赵蕊他们冲进了光柱内，宁越对着旁边的人魔等人低喝道：“进入通天路后，你们紧紧跟在我身边，切记不可走散！”
　　宁越看的很透彻。
　　连进入通天路都需要消耗三道伪玄仙法则，可想而知，通天路内必然很危险。
　　人魔的修为只是天仙中期，八腿妖兽更是连天仙都没有达到。
　　如果不是人魔他们想见识一下通天路，宁越甚至会让他们进入纳戒中。
　　唰！
　　冲进光柱的瞬间，宁越感觉到了一股窒息般的压迫力，扑面而来。
　　“你们两个速速进入纳戒中！”
　　感受到扑面而来的压迫力，宁越直接用不容置疑的语气对着人魔和八腿妖兽道。
　　咻咻！
　　人魔和八腿妖兽也不是不识时务之人，这股窒息般的压迫力，相当于天仙后期武者的攻击。
　　纵然他们两个倾尽全力，也绝对抵挡不住。
　　所以，他们没有丝毫的迟疑，直接进入到了纳戒中。
　　“小心一点，前面可能会出现强大的妖兽。”
　　人魔和八腿妖兽刚进入纳戒中，宁越耳边便是响起了赵蕊的声音。
　　听到赵蕊的话，宁越稍稍一愣。
　　不过很快的，宁越也就释然。
　　赵蕊身为中央神朝的天才，知道通天路内的情况，再正常不过了。
　　只是有一点令宁越非常的疑惑。
　　赵蕊不但提醒了自己，甚至还提醒了魔蛇仙人和靳华。
　　在宁越看来，赵蕊提醒靳华他懂，毕竟靳华也是中央神朝的人。
　　可是赵蕊为何要提醒魔蛇仙人？
　　要知道，魔蛇仙人对他们可是虎视眈眈啊。
　　提醒魔蛇仙人，完全是多此一举，没有必要。
　　但是很快的，宁越就知道赵蕊为何要提醒魔蛇仙人了。
　　“哼！
　　区区通天路，又不是通天之路，能有什么强大的妖兽！”
　　魔蛇仙人冷哼一声，旋即将体内的仙气注入到脚踝上，身体急速掠出，眨眼间，便是消失在了宁越他们的视线当中。
　　“该死！”
　　见得魔蛇仙人消失，靳华忍不住的暗骂一声。
　　他本来是和魔蛇仙人联合在一起的，现在魔蛇仙人独自离开，让他非常的气愤。
　　不过气愤归气愤，他还是要做出选择。
　　和魔蛇仙人一起，亦或者，和赵蕊以及宁越一起！
　　“我们通天之路再见！”
　　思考了一秒钟。
　　一秒钟之后，靳华做出了选择。
　　他看了赵蕊一眼，随后纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲出。
　　“跟我来！”
　　靳华前脚刚离开，赵蕊后脚就从怀中掏出一个飞毯，将其扔到了半空中。
　　赵蕊当先一步跳到了飞毯上面，盘腿而坐。
　　宁越没有迟疑，纵身来到了飞毯上面。
　　至于五指仙人和红玲仙人，他们两个也是跟随宁越一起，跳到了飞毯上。
　　咻！
　　虽然赵蕊盘腿而坐，闭目养神，但她依然是控制着飞毯，急速的前行。
　　嗤嗤！
　　飞毯的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　宁越没有傻傻的问赵蕊此行的目的地。
　　因为他很清楚，此行的目的只有一个，那就是通天之路！
　　毕竟像这样的通天路有无数个，而无数个通天路，像无数条支流一样，最终会汇聚成一条巨大的通天之路。
　　最终的通天之路，才是主战场！
　　“看你带的路！”
　　在宁越和赵蕊他们全速飞行的时候，另外一片区域内，靳华气的脸色铁青。
　　这一刻，靳华内心非常的后悔，后悔没有跟赵蕊一起，而是选择了跟随魔蛇仙人。
　　事实证明，魔蛇仙人纯粹是乱窜。
　　这不，由于魔蛇仙人胡乱飞窜，导致误闯进了一片山谷内。
　　如果只是吴闯进一片山谷，靳华还不会如此的愤怒。
　　错就错在，这片山谷内，有一股令靳华都感到心悸的气息存在。
　　吼！
　　突然间，一道惊天巨吼声响起，随后一道残影，自虚空中窜出。
　　“不好，是黄金战狼兽！”
　　看到突然出现的妖兽，靳华脸色阴沉到了极点。
　　黄金战狼兽，乃是狼族的皇者，相当于紫金吞天犬在吞天犬一族的地位。
　　眼前的这头黄金战狼兽，修为乃是天仙后期巅峰，距离天仙巅峰，只有半步之遥。
　　虽说单对单，靳华和魔蛇仙人都不惧这头黄金战狼兽，但是在通天路内消耗体力，对于进入通天之路后的情况来说，非常的不利。
　　“你们两个，先去试探试探他的实力！”
　　魔蛇仙人脸色铁青，对着熊拓和文启道。
　　唰！
　　听到魔蛇仙人的话语，熊拓和文启脸色变得极其难看。
　　虽然他们两个都是天仙后期的修为，但是让他们去对抗天仙后期巅峰的黄金战狼兽，他们心里一点底都没有。
　　换句话说，即使他们两个联手，能抵挡住黄金战狼兽的几率，只有可怕的一成。
　　“去吧，如果你们不敌，我会出手的。”
　　靳华语气稍显温和，说道：“既然你们放开了心神让我控制，我就会对你们的生死负责。”


第2048章 摇摇欲坠
　　“希望你能遵守诺言！”
　　熊拓和文启相互对视一眼，旋即齐刷刷掠动，冲向了半空中的黄金战狼兽。
　　“裂天拳！”
　　“雷波术！”
　　熊拓和文启并未有任何的留手，第一招，便是动用了底牌。
　　裂天拳和雷波术，都是圣阶巅峰武技。
　　熊拓和文启都是天仙后期的修为，圣阶巅峰武技在他们手中，可以发挥出最为巅峰的威力。
　　吼！
　　然而，面对熊拓和文启的攻击，黄金战狼兽仰天怒吼一声，旋即急速冲出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　黄金战狼兽的速度很快，转瞬就来到熊拓和文启身边。
　　四蹄踹出，不偏不倚，刚好踹在了熊拓和文启的胸膛上面。
　　清脆的声音响起。
　　随后只见得熊拓和文启笔直的倒飞出去，重重的摔倒在了地上，胸前的肋骨，直接断裂好几根。
　　咻！
　　一击得手，黄金战狼兽并不打算留手，而是追身而上。
　　“靳华救我！”
　　见得黄金战狼兽冲向自己，熊拓和文启急忙向靳华求救。
　　以他们两个的实力，实在是没办法抗衡黄金战狼兽了。
　　如果靳华不出手帮助他们，他们的下场已经可以预见，必死无疑！
　　所以，他们内心很焦急，非常期待靳华可以出手帮助他们。
　　“该死！”
　　看到熊拓和文启瞬间落败，靳华忍不住的暗骂一声。
　　骂归骂，靳华却没有选择无视，而是冲了出去，想要帮助熊拓和文启抵挡黄金战狼兽的袭击。
　　唰！
　　但是。
　　靳华刚冲出几步，就戛然而止，立刻停在了半空中。
　　吼吼！
　　之所以靳华会停下，原因无他，是因为又有着两道恐怖的巨吼声响起。
　　伴随着这两道巨吼声的响起，两头黄金战狼兽，在熊拓和文启身边显现出来。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　这两头黄金战狼兽刚出现，就张开血盆大口，将熊拓和文启吞到了肚子中。
　　咕咚！
　　熊拓和文启的突然战死，让靳华脸色阴冷到了极点，咽下了一口唾沫。
　　“看来今天你我得动用底牌了！”
　　魔蛇仙人脸色铁青，沉声道：“集中全力，先击杀一头黄金战狼兽！”
　　魔蛇仙人非常聪明。
　　三头黄金战狼兽，她可不想去对付两头。
　　为今之计，只有她和靳华合力出手，先击杀掉一头黄金战狼，然后再一人一头。
　　这种分配方式，再好不过。
　　“没问题！”
　　靳华不是愚蠢的人，眼下的情况，可能只有魔蛇仙人说的这一种办法了。
　　“杀！”
　　魔蛇仙人扬起手中的拐杖，狠狠砸向了第一头黄金战狼。
　　看到魔蛇仙人全力出手，靳华并没有闲着，而是从怀中掏出一把银白色的飞剑。
　　凝碧剑！
　　靳华掏出来的飞剑，名叫凝碧剑，乃是天宝后期的等阶。
　　之前在和宁越初步交手的时候，靳华并没有暴露凝碧剑，为的是可以在之后的交手中占据主动。
　　但是现在的情况，迫使他不得不动用凝碧剑了。
　　轰隆！
　　靳华和魔蛇仙人都是天仙后期的修为，他们两个联手，威力何其强大？
　　纵然第一头黄金战狼兽拼命的抵挡，依然是没能挡住他们两个的强大攻击。
　　咔擦！
　　凝碧剑斩在了这头黄金战狼兽的脖颈之上，魔蛇仙人的拐杖，砸在了胸膛上。
　　几乎在瞬间。
　　这头黄金战狼就被击杀掉。
　　“一人一个！”
　　击杀掉第一头黄金战狼兽后，魔蛇仙人和靳华都没有骄傲，反而是面色变得更加凝重。
　　别看他们一招击杀了一头黄金战狼兽，其实他们的第一招，都是各自的最强杀招。
　　况且，和第一头黄金战狼兽相比，余下的两头黄金战狼兽，更为强大。
　　因为余下的两头黄金战狼兽吞噬了文启和熊拓，而文启和熊拓，修为都是天仙后期，身上有各种仙晶以及法宝。
　　余下的黄金战狼兽吞噬了他们，战斗力最少可以增加一成。
　　“没问题！”
　　虽然知道很危险，但靳华却没有任何的退缩。
　　靳华很清楚，一旦他退缩，迎来的将会是被黄金战狼兽击杀，然后吞噬。
　　轰隆隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　魔蛇仙人和靳华都没有留手，皆是动用了各自的最强杀招。
　　只不过，单对单，他们两个想要快速击杀黄金战狼兽，比登天还难。
　　按照这种情况进行下去，等到他们击杀掉黄金战狼兽后，时间最少要过去几个小时。
　　“不行，必须要想个办法！”
　　靳华眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　几个小时的时间，宁越极有可能已经到了通天之路那边。
　　早一点到达通天之路，就早一点能获得机缘。
　　靳华可不想落后宁越太多，所以他一咬牙，强行逼出数滴精血，滴在了凝碧剑上面。
　　嗡嗡！
　　随着鲜血滴到凝碧剑上，凝碧剑发出了一道嗡嗡声，并且急速的颤抖起来。
　　凝碧剑的这种颤抖，看似毫无规律，实则不然。
　　颤波！
　　所谓颤波，乃是靳华在中央神朝中修炼的一种术法，一种武技。
　　如果说熊拓和文启刚才施展的武技是圣阶巅峰武技的话，那么现在靳华施展出来的颤波，则是更为强大，距离真正的仙阶武技，只有一步之遥。
　　半步仙阶武技！
　　“给我斩！”
　　靳华手握凝碧剑，狠狠的斩向黄金战狼兽。
　　靳华这一剑，威力极其强大，几乎达到了他现在所能施展出来的最强招式。
　　除了从中央神朝带来的绝世底牌之外，靳华这一剑的威力，是他现阶段所能施展出来的最强招式，甚至要比魔蛇仙人刚才的招式，还要强大一些。
　　咔擦！
　　威力强大的颤波，直接将黄金战狼兽的尾巴斩掉。
　　吼！
　　尾巴被斩掉，黄金战狼兽仰天怒吼一声，随后身躯不断的变大。
　　狂化！
　　黄金战狼兽是狼族的皇者，它们的狂化术，极其的可怕。
　　可以这么说，一头实力在天仙后期的黄金战狼兽，在施展出狂化术后，实力有很大的可能性提升到天仙巅峰！
　　“一定要阻止他狂化！”
　　靳华可不是愣头青。
　　他知道一旦让黄金战狼兽狂化，后果将会变得不堪设想。
　　所以，他再次逼出数滴精血，滴到了凝碧剑上。
　　由于逼出的精血太多，导致靳华的脸色变得非常苍白，甚至连身躯都有些摇摇欲坠！


第2049章 冥日
　　噗嗤！
　　到最后，靳华直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　这口鲜血的喷出，让靳华本就苍白的面容，变得更加苍白，毫无血色。
　　“杀！”
　　看得出来，为了阻止黄金战狼兽狂化，靳华可谓是底牌尽出，拼了老命。
　　咔擦！
　　所幸，在付出这么多的前提下，靳华最终手握凝碧剑，斩在了黄金战狼兽的脖颈之上。
　　清脆的声音传出。
　　随后只见得黄金战狼兽，眼眸睁大，满脸不甘心的朝着地面跌落而去。
　　砰！
　　身躯撞击地面，黄金战狼兽到死都搞不明白，为何靳华可以一剑将它斩杀！
　　噗！
　　这边靳华刚击杀黄金战狼兽，那边的魔蛇仙人，就用她手中的拐杖，戳穿了和她交手的黄金战狼兽的心脏。
　　至此，两头更为强大的黄金战狼兽，皆是惨死！
　　咻！
　　咻！
　　击杀了黄金战狼兽后，靳华和魔蛇仙人来不及休息，急忙冲出。
　　虽然战斗很惨烈，但终归是获胜了。
　　三头黄金战狼兽，都是天仙后期的修为。
　　天仙后期的内丹，对于靳华和魔蛇仙人来说，都是一个非常大的诱惑。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　几乎在瞬间，靳华和魔蛇仙人就一人得到了一枚黄金战狼兽内丹。
　　“这一枚内丹，理应给我。”
　　对于最后一枚内丹的处理问题，靳华发表了自己的看法。
　　“我的仆人，熊拓和文启为了试探黄金战狼兽，双双战死，所以最后一枚内丹，肯定属于我。”
　　魔蛇仙人像看白痴一样的看着靳华，淡淡道：“你我二人联手击杀的黄金战狼兽，内丹，怎么说都得一人一半。”
　　天仙后期的内丹，靳华和魔蛇仙人，谁都不想放手。
　　“好，就一人一半！”
　　靳华并没有坚持，而是手中凝碧剑连连挥动，斩向了最后一枚黄金战狼兽内丹。
　　咔！
　　飞剑所过之处，黄金战狼兽内丹一分为二。
　　靳华和魔蛇仙人，一人分得了一半。
　　“走！”
　　分到黄金战狼兽内丹后，靳华和魔蛇仙人并未在这里浪费时间，而是急速掠动，朝着远处冲去。
　　经过这次遇袭，他们两个变得小心起来。
　　既然有黄金战狼兽，就有可能有黑金战狼兽，白金战狼兽，乃至是钻石战狼兽。
　　为了可以平安的到达通天之路那里，他们两个万分小心，哪怕是路上遇到修为低下的妖兽，都选择绕行。
　　毕竟谁也不知道那些修为低下的妖兽背后，会不会有更为强大的妖兽存在。
　　多一事不如少一事。
　　能不惹麻烦，最好不要惹麻烦。
　　这是靳华和魔蛇仙人此时内心所想的。
　　唰！
　　靳华和魔蛇仙人遇到的麻烦，宁越和赵蕊他们也遇到了。
　　只不过，和靳华以及魔蛇仙人有所不同的是，宁越他们遇到的黄金战狼兽，并不是无主的，而是有主的！
　　准确的说，是在宁越他们遇到的黄金战狼兽背部，有一个中年男子存在。
　　宁越他们面色凝重。
　　因为这个中年男子的修为，乃是天仙后期巅峰。
　　据宁越观察，这个中年男子的实力，应该和魔蛇仙人相当！
　　哗啦！
　　而且，中年男子身后的虚空陡然裂开，一行十几个武者显现出来。
　　天仙后期！
　　这十几个武者的修为，清一色的都是天仙后期！
　　“想不到会有人比我们先一步来到这里。”
　　中年男子的目光先是在远处那个巨大的青铜石门上扫了扫，而后落在了宁越和赵蕊身上，淡淡道：“遇到我，是你们的幸运，我会给你们一个活命的机会……”说到这里，中年男子稍微顿了顿，随后指向了青铜石门，继续道。
　　“如果你们能破开青铜石门，我可以饶你们一命，不然的话，我只好对你们说声抱歉了。”
　　唰！
　　听到中年男子的话，宁越脸色瞬间阴沉了下去。
　　刚才，赵蕊已经告诉过他，青铜石门是通天之路的入口。
　　要想进入通天之路，只有破开青铜石门才行。
　　同时，赵蕊也说过，青铜石门的防御力很强大，单靠他们几个，根本不可能破开。
　　只有来自各个通天路的强者联手，才有可能将其破开。
　　贸然去尝试破开青铜石门的后果，只有一个，那就是被反噬之力击杀！
　　“怎么，你们不愿意？”
　　宁越和赵蕊的面容落在中年男子的眼眸中，让他脸色瞬间阴冷了下来。
　　“既然你们不愿意，那就去死吧。”
　　‘吧’字落下的瞬间，中年男子身后，就陡然窜出两个武者。
　　唰！
　　唰！
　　两个天仙后期的武者，一个冲向宁越，一个冲向赵蕊。
　　“嘿嘿，真是冥顽不灵。”
　　“是啊，冥日大人的话都不听，纯粹是自寻死路。”
　　“冥日大人可是大河宗的长老，得罪了他，注定没有好果子吃。”
　　“上一个得罪冥日大人的宵小之辈，可是被冥日大人扭断了脑袋啊。”
　　“……
　　……”冥日背后的十几个武者，看向宁越和赵蕊，像看个死人一样。
　　他们这些人，皆是来自于雾灵境。
　　冥日统一了雾灵境，带着高等位面降临到雾灵境的众多天仙后期武者，一并来到了这里。
　　冥日自然知道，单靠宁越和赵蕊无法破开青铜石门，但他还是要让宁越和赵蕊去尝试破青铜石门。
　　因为宁越和赵蕊看到他之后，没有表现出应该有的尊敬。
　　“红玲仙人。”
　　望着不断靠近自己的两个天仙后期武者，宁越瞥了一眼旁边的红玲仙人，淡淡道：“杀了他们。”
　　宁越知道红玲仙人的实力。
　　虽然和靳华以及魔蛇仙人相比，可能差了一些，但是对付眼前的两个天仙后期武者，应该没有多大的问题。
　　“明白。”
　　红玲仙人点了点头，随后脚步移动，挡在了宁越身前。
　　红玲仙人的意思很明确，她要替宁越挡住两个天仙后期的武者。
　　“哼！
　　真是废物，竟然让女人帮你！”
　　看到红玲仙人挡在宁越面前，两个天仙后期的武者同时冷哼一声，露出了不屑的神情。
　　对于这两个天仙后期武者的嘲讽，宁越耸了耸肩，表示无所谓。
　　管他黑猫白猫，能逮到老鼠的就是好猫。
　　再说了，对付着两个天仙后期的武者，宁越还不需要自己动手。
　　红玲仙人出手，已经足够了。


第2050章 交手
　　轰隆！
　　转瞬间，红玲仙人就和两个天仙后期的武者激战在一起。
　　“难道是我看错了？”
　　看到红玲仙人和两个天仙后期武者交手的状况，宁越微微蹙眉，隐隐有点疑惑。
　　之所以宁越没有击杀红玲仙人，一来是因为红玲仙人知道的比较多，二来是因为他总觉得红玲仙人身上有不可告人的秘密。
　　至于是什么意义，暂时宁越还不得而知。
　　“这个人不简单。”
　　就在这时，赵蕊的声音突然在宁越的耳边响起。
　　闻言，宁越先是一愣，随后低声道：“你看出什么了吗？”
　　赵蕊摇了摇头，道：“刚才在她出手的瞬间，我在她身上感受到了一股极其恐怖的气息，如果我没猜错，那股气息最弱也应该是伪玄仙法则。”
　　“伪玄仙法则么。”
　　宁越面色变得凝重起来。
　　不过很快的，宁越也就释然。
　　管她红玲仙人有什么秘密，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都无所遁形。
　　反正赵蕊可以帮助自己对付眼前的麻烦，而这，就足够了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　事实证明，宁越并没有看错红玲仙人。
　　纵然两个天仙后期的武者全力出手，依然是没能对红玲仙人造成哪怕是一丁点的伤害。
　　相反，这两个天仙后期的武者一时大意，被红玲仙人轰中了胸膛，身体倒飞出数丈远，皆是喷出一大口殷红的鲜血，面色变得煞白煞白。
　　“嗯？”
　　见得红玲仙人轻松战胜了两个天仙后期的武者，冥日眉头上挑，饶有兴趣的盯着红玲仙人，道：“不错，你的实力有点出乎我的意料，过来，听从我的号令，我可以饶你一命。”
　　“死！”
　　红玲仙人仿佛没有听到冥日的话一样，她追身而上，连续踹出两脚。
　　砰！
　　砰！
　　红玲仙人这两脚，不偏不倚，恰好踹在了两个天仙后期武者的脑袋上。
　　一瞬间，两个天仙后期武者的脑袋就炸裂开来。
　　唰！
　　这两个天仙后期武者的死亡，使得冥日背后的众多强者面色瞬间阴沉了下来。
　　甚至于，就连冥日都脸色铁青。
　　冥日背后的武者之所以脸色阴沉，是因为红玲仙人所展现出来的实力，已经可以轻松碾压他们了。
　　而冥日脸色铁青，是因为他觉得自己丢了面子。
　　打脸！
　　红玲仙人不听他的劝说，赤裸裸的打他的脸。
　　“你找死！”
　　冥日愤怒，双腿猛然发力，顿时他身下的黄金战狼兽仰天怒吼一声，急速掠出。
　　吼！
　　紧接着，冥日和黄金战狼兽一起，冲向了红玲仙人。
　　望着不断冲向自己的冥日和黄金战狼，红玲仙人眼中没有丝毫的慌乱神色，她转身看着宁越，道：“我不是他的对手。”
　　“回来吧。”
　　宁越冲着红玲仙人摆了摆手，说道：“他暂时交给我，你的任务，是拖住余下的武者。”
　　声音落下，宁越便是心神一动，将红魔剑和造元神棍通通祭出。
　　冥日可不比寻常的天仙后期武者，他的实力，堪比靳华和魔蛇仙人。
　　和冥日交手，宁越不敢有丝毫的大意。
　　如果不是有赵蕊在旁边帮忙，宁越甚至会动用身上的一道玄仙法则！
　　“好。”
　　红玲仙人没有和宁越争论，她身形闪动，冲向了人群当中。
　　“大家一起上，她再强，也只有一个。”
　　“没错，我们这么多人联手，就算是天仙后期巅峰的武者都能抗衡！”
　　“杀杀杀！
　　让她知道我们雾灵境的厉害！”
　　冥日带来的众多天仙后期武者，全部都发出了愤怒的怒吼。
　　正所谓三人成虎。
　　如果红玲仙人那边有帮手，他们自然不敢放肆。
　　关键是红玲仙人的帮手，宁越和赵蕊正在和冥日交手，至于五指仙人，修为只有天仙初期，不足为虑。
　　这种情况下，他们自然底气十足，选择和红玲仙人正面交手。
　　“活的还是死的？”
　　虽说在和冥日交手，但赵蕊依然是忙里偷闲，和宁越交流起来。
　　“死活不论。”
　　宁越想了想，随后说道。
　　宁越很清楚。
　　以他和赵蕊的综合实力，要是全部动用底牌，自然可以将冥日击杀。
　　毕竟他身上还有一道玄仙法则，而不出意外，赵蕊身上应该也有一道伪玄仙法则。
　　不过，冥日的实力很强，抓活的需要消耗太多的底牌，甚至是处于虚弱状态。
　　这里可是通天之路的入口，鬼知道多久会出现其他低等位面的强者？
　　所以在这个前提下，能不暴露底牌，还是尽可能的不暴露底牌的好。
　　“狂妄！”
　　冥日气的鼻子都歪了。
　　他和黄金战狼兽一起出手，本以为可以轻松的解决掉宁越和赵蕊，谁曾想，非但没能对宁越和赵蕊造成危害，反而是自己处于了绝对的下风。
　　而且，宁越和赵蕊还在光明正大的交流是抓活的还是抓死的。
　　“黄金战狼兽，给我狂化！”
　　冥日深吸口气，旋即从怀中掏出一个玉瓶，将其丢到了黄金战狼兽的口中。
　　吼吼！
　　玉瓶入口，黄金战狼兽仰天怒吼两声，而后身躯逐渐的变大。
　　“不好，千万不能让它狂化！”
　　宁越面色剧变。
　　虽然狂化后的黄金战狼兽，他和赵蕊依然能对付，但那时候就必须要动用底牌了。
　　宁越可不想过早的动用底牌，所以，他必须要阻止黄金战狼兽狂化！
　　“难道真的要动用玄仙法则了吗？”
　　宁越脸色非常难看。
　　如非万不得已，他非常不想动用玄仙法则。
　　“我来拦住冥日，你去阻止黄金战狼兽狂化。”
　　就在这时，赵蕊的声音突然在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越先是一愣，随后手握红魔剑和造元神棍，极速冲出。
　　既然赵蕊说能挡住冥日的攻击，那就肯定能！
　　不过，宁越知道时间紧迫，赵蕊不动用底牌，必然挡不住冥日太久。
　　也就是说，留给他的时间，最多只能有三分钟。
　　三分钟之内，他不但要阻止黄金战狼兽狂化，甚至还要将黄金战狼兽击杀。
　　不然的话，后果不堪设想！
　　吼吼吼吼！
　　似乎是猜到了宁越要来阻止自己狂化，黄金战狼兽再次仰天怒吼，同时尾巴陡然变大，狠狠的抽向了宁越！


第2051章 气息波动
　　嗤嗤！
　　黄金战狼兽的尾巴，速度很快，快到和空气摩擦发出了嗤嗤的声响。
　　巨大的尾巴，转瞬来到宁越身前。
　　“哼！
　　这是你自找的！”
　　望着近在咫尺的尾巴，宁越冷哼一声，旋即手中红魔剑狠狠斩下。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　随后只见得黄金战狼兽在半空中来回窜动，并且发出了歇斯底里的怒吼声。
　　吼吼吼！
　　此时的黄金战狼兽，非常后悔。
　　因为它的尾巴，被宁越手中的红魔剑，直接斩落了下来。
　　红魔剑现在的等阶，达到了恐怖的天宝后期。
　　虽然黄金战狼兽的修为也是天仙后期，但未狂化成功的黄金战狼兽，尾巴很难抵挡住红魔剑的攻击。
　　“好机会！”
　　看到黄金战狼兽失了智，宁越追身而上，同时手中的造元神棍狠狠砸下。
　　红魔剑用来斩落黄金战狼兽的尾巴，造元神棍，自然用来击杀黄金战狼兽！
　　“不好！”
　　另外一处的战场，虽说冥日在和赵蕊交手，但他的注意力，却有一部分放在了黄金战狼兽身上。
　　尤其是看到黄金战狼兽的尾巴被斩落之后，冥日面色大变，急忙想要过来帮忙。
　　冥日比谁都清楚。
　　黄金战狼兽狂化后的确很强大，可是在狂化的那短短几秒钟时间里，身体非常的脆弱！
　　也就是说，一旦宁越抓住这几秒钟的时间强势攻击，黄金战狼兽很可能会饮恨！
　　“该死，为什么要白痴一样的用尾巴去攻击宁越！”
　　冥日忍不住的暗骂一声。
　　黄金战狼兽的尾巴，是起到平衡作用的。
　　而且，依靠尾巴，黄金战狼兽的实力可以提升两成。
　　现在尾巴被斩落，意味着黄金战狼兽的实力要下降两成左右。
　　本来在狂化的短短几秒钟时间里，黄金战狼兽的身体就非常脆弱，此时又失去了尾巴，直接导致它很难抵挡住宁越的攻势。
　　于是，冥日想要强行逼退赵蕊，过去帮助黄金战狼兽。
　　“呵呵，你的对手是我。”
　　赵蕊怎么可能给冥日机会？
　　只见得赵蕊微微一笑，随后发起了狂风骤雨般的攻击。
　　咔擦！
　　宁越扫了一眼赵蕊和冥日那边的战场，随后手中造元神棍，狠狠砸下。
　　清脆的咔擦声响起，紧接着，黄金战狼兽犹如断了线的风筝似的，笔直的朝着地面跌落而去。
　　嘭！
　　肉体撞击地面，溅起了一地灰尘。
　　这一刻，修为达到了天仙后期的黄金战狼兽，当场战死！
　　“什么？
　　！”
　　“这不可能！
　　黄金战狼兽大人怎么可能被击杀！”
　　“完了完了，连黄金战狼兽大人都被杀了，我们该不会也被杀吧？”
　　“哼！
　　慌什么，冥日大人会为黄金战狼兽报仇的！”
　　黄金战狼兽的惨死，令得和红玲仙人交手的众多武者面色大变，出现了短暂的慌乱。
　　就是这短短的慌乱，给了红玲仙人机会。
　　红玲仙人强势出手，瞬间斩杀了四五个天仙后期的武者，让自己的压力大大减轻。
　　嗡嗡！
　　宁越刚将黄金战狼兽击杀，他手中的造元神棍就发出了嗡嗡的声响，随后急速掠出，冲向了黄金战狼兽。
　　“嗯？”
　　造元神棍的动作，使得宁越面露疑惑之色。
　　不过很快的，宁越就明白过来。
　　造元神棍不是干嘛，而是为了吞噬黄金战狼兽的内丹！
　　天仙后期妖兽的内丹，里面蕴含的能量，可不少啊。
　　唰！
　　造元神棍吞噬内丹的速度很快，几乎在瞬间，就把黄金战狼兽的内丹吞噬殆尽。
　　甚至于，造元神棍连黄金战狼兽的身体都没有放过，直接吞噬成了肉皮。
　　吞噬完黄金战狼兽后，造元神棍瞬间返回到了宁越手中。
　　“三成半？”
　　感受到造元神棍上蕴含的恐怖能量，宁越眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　三成半！
　　此时的造元神棍，已然可以发挥出三成半的威力了！
　　三成威力的造元神棍，能让宁越和天仙后期的武者抗衡，而三成半威力的造元神棍，直接让宁越可以和老牌的天仙后期武者抗衡！
　　虽说单单依靠此时的造元神棍，宁越没办法和冥日抗衡，但是再加上红魔剑，宁越完全可以单独和冥日交手，而不落下风！
　　“我来助你！”
　　宁越左手抓着红魔剑，右手握着造元神棍，转瞬加入了另外一侧的战场。
　　“果然没有让我失望。”
　　见得宁越顺利击杀黄金战狼兽，赵蕊满意的点了点头，道：“我能感觉得到，魔蛇仙人和靳华要过来了，我们务必要在他们过来之前，将冥日击杀！”
　　“明白！”
　　宁越不怀疑赵蕊的话。
　　因为赵蕊和靳华都来自于中央神朝，他们互相知道对方的地点，不足为奇。
　　“我要你们死！”
　　冥日暴怒。
　　黄金战狼兽跟随他南征北战，大大小小的战事经历过数百次。
　　有好几次，都是黄金战狼兽挺身而出，不然他早就被击杀了。
　　就是这样一个好伙伴，非但被宁越击杀，而且还给吞噬成了肉皮，冥日岂能不生气？
　　“这句话，你还是留给自己吧。”
　　之前的宁越尚且不惧怕冥日，更何况是实力增强后了。
　　三成半威力的造元神棍，让宁越的实力提升了很多。
　　轰隆！
　　瞬间，冥日和宁越他们激战在一起。
　　相较于上次的交手来说，这一次，他们双方都动用了一些隐藏的底牌。
　　只不过，谁也没有动用玄仙法则。
　　毕竟玄仙法则太过于恐怖，就算是以他们的实力，都不可能在短时间内动用两次。
　　“坏事！”
　　随着时间的推移，赵蕊的面色越来越难看。
　　倒不是因为他们处于了下风，而是因为，她在冥日身上，感受到了一股恐怖的气息。
　　毫无疑问，这股气息乃是玄仙法则的气息！
　　赵蕊对于玄仙法则很敏感，如果不是宁越身上有造元神棍可以隐藏玄仙法则的气息，赵蕊早就发现了。
　　“给我退！”
　　赵蕊双手握拳，一拳逼退冥日。
　　唰！
　　唰！
　　赵蕊刚将冥**退，远处就有着两道身影急速掠来。
　　“不好！”
　　看到突然出现的两道身影，不单单是宁越脸色很难看，甚至就连冥日，都脸色铁青铁青，恨不得即刻逃跑！
　　因为从这两道身影身上，冥日感受到了不弱于他的气息波动！


第2052章 打赌
　　“该不会是他们的帮手吧？”
　　冥日悬浮在半空中，看了看急速飞来的两道身影，又看了看赵蕊和宁越的神色，不由得暗自嘀咕起来。
　　如果这两个武者是宁越和赵蕊的帮手，那么毫不夸张的说，即使他动用了玄仙法则，依然会被击杀。
　　如果这两个武者不是宁越和赵蕊的帮手，那么他尚且有一线生机！
　　甚至，他可以和这两个武者联手，共同对付宁越和赵蕊。
　　所以一切的关键，就是这两个武者和宁越以及赵蕊的关系！
　　哗啦！
　　两个武者的出现，让红玲仙人和雾灵境的武者瞬间分开。
　　雾灵境的武者退到了冥日身后，红玲仙人，则是退到了宁越身边。
　　“果然是你们！”
　　宁越的脸色同样很难看。
　　原因无他，突然出现的这两个武者，正是靳华和魔蛇仙人！
　　只是令宁越稍稍放心的，是此时的靳华和魔蛇仙人，气息都不在巅峰状态，好像是刚经历过一场大战一样。
　　“好久不见啊。”
　　靳华降落下来后，直接冲着宁越说道：“没想到你的速度那么快，竟然先我们好久来到这里。”
　　唰！
　　听到靳华的话语，冥日脸色瞬间阴沉了下去。
　　真是怕什么来什么！
　　他最为担心的，就是突然出现的两个武者和宁越他们有关系。
　　现在看来，靳华他们当真是和宁越有关系！
　　冥日眼珠转动，这时候，他内心隐隐的有种要离开的冲动。
　　虽然走了就很难有机会进入通天之路中，但总归比留下来送死的好。
　　不过，冥日刚想走，就停了下来。
　　因为他从靳华口中，听出了些许的不同寻常。
　　靳华扭头看着赵蕊，淡淡道：“前面就是通天之路的入口，我提议，修为没有达到天仙后期的武者，还是趁早的滚蛋吧。”
　　“有点意思。”
　　冥日嘴角不由的掀起一抹弧度。
　　既然靳华和宁越他们有仇，那他完全不必离开。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，他未尝不可和靳华成为朋友，甚至是那种亲密无间的朋友。
　　“白痴。”
　　宁越知道靳华这句话是冲着他说的，所以他翻了翻白眼，道：“有些人真的是自以为是，难道以为自己的修为是天仙后期，就可以为所欲为了吗？”
　　“你找死！”
　　靳华双脚踏地，身体陡然冲出。
　　原本靳华还不打算对宁越出手的，但是当他看到冥日投来的善意目光时，他瞬间改变主意，决定给宁越点颜色看看。
　　反正有冥日的帮忙，他完全不在意赵蕊会出面帮助宁越。
　　只是令靳华没有想到的是，赵蕊非但没有选择帮助宁越，反而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着他。
　　“难道其中有诈？”
　　靳华心中一凛，隐隐觉得有点不安。
　　其实也难怪靳华会是这种表情。
　　要知道，在他第一次对宁越发动攻击的时候，赵蕊的表情可是非常难看，甚至是出言呵止了他。
　　但是现在，赵蕊竟然是这种表情，他顿时觉得有问题。
　　靳华心中的想法，赵蕊并不是很清楚。
　　不过，如果让赵蕊知道靳华内心是如何想的话，肯定会一笑而过的。
　　在造元神棍的威力提升到三成半之后，宁越的实力，已经得到了质的提升。
　　即使不动用底牌，即使不要她的帮忙，宁越也能轻松的对付靳华。
　　当然了，这是在靳华不发疯的前提下。
　　一旦靳华发疯，宁越就很难对靳华造成实质的伤害了。
　　“不行，我不能给他可乘之机！”
　　想到这里，靳华急忙停住身形，冷眼看着宁越，恶狠狠道：“你有什么强大的招式，通通施展出来吧！”
　　靳华的突然举动，让宁越有点丈二和尚摸不着头脑。
　　自始至终，他一直都站在原地，什么都没做啊。
　　靳华是不是失了智？
　　亦或者说，靳华得了失心疯？
　　“这位朋友，不置可否借一步说话？”
　　就在这时，冥日的话语，在靳华耳边响起。
　　听到冥日的话，靳华先是愣了愣，随后狠狠瞪了宁越一眼，转身朝着冥日走去。
　　魔蛇仙人想了想，也跟在靳华身后离去。
　　“他们三个要联合在一起了。”
　　看着不断移动脚步的靳华和魔蛇仙人，赵蕊面色略微有些难看。
　　“你不是和靳华都来自中央神朝吗？
　　放心好了，靳华不会对你出手的。”
　　宁越疑惑道。
　　赵蕊翻了翻白眼，懒得理会宁越。
　　虽说她和靳华都来自中央神朝，但是她敏锐的感知力，还是从靳华身上感受到了一股杀气。
　　即使靳华隐藏了这股杀气，还是被赵蕊发现了一些蛛丝马迹。
　　“宁越，不如我们来赌一场如何？”
　　突然间，靳华的声音在这片区域响起。
　　宁越皱眉道：“赌什么？”
　　“很简单，你我交手，如果你能挡住我一招，我会把它交给你。”
　　说话间，靳华从怀中掏出一个玉瓶，举到头顶扬了扬。
　　黄金战狼兽内丹！
　　玉瓶内装着的，乃是靳华在之前得到的黄金战狼兽内丹。
　　一枚半内丹，靳华一点都没吞噬炼化，全部都放在了玉瓶内。
　　“何为挡住你一招。”
　　宁越语气很平淡，问道。
　　“你站在原地，接我一拳，只要你不移动超过三丈，就算你赢。”
　　靳华嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“反之，就算你输，而你输了的话，我不会问你要黄金战狼兽内丹，只需要你把造元神棍给我就行。”
　　靳华把主意，打到了造元神棍上面。
　　“区区一枚半黄金战狼兽内丹，还不配让我拿出造元神棍当赌注。”
　　宁越耸耸肩，不屑道。
　　“那你说怎么办！”
　　见得宁越上当，靳华急忙道。
　　“最少也得三枚！”
　　宁越伸出三根手指头，说道。
　　据宁越估计，要是再有三枚黄金战狼兽内丹，他就可以让造元神棍发挥出四成，乃至是四成半的威力！
　　而四成半威力的造元神棍，足以让他和天仙后期巅峰的武者抗衡！
　　“好，三枚就三枚！”
　　不待靳华说话，他旁边的魔蛇仙人就一步跨出，拿出了一个玉瓶。
　　魔蛇仙人手中的玉瓶内，同样装着一枚半黄金战狼兽内丹。
　　“现在可以了吧？”
　　靳华接过魔蛇仙人手中的玉瓶，说道：“你站在原地，硬接我一拳，只要你不移动超过三丈远，我就会把三枚黄金战狼兽内丹全部交给你！”


第2053章 不堪一击
　　“话虽这样说，但我还是觉得有一点不太妥。”
　　宁越看了看靳华手中的玉瓶，旋即耸耸肩道。
　　唰！
　　看到宁越的举动，靳华脸色瞬间阴沉了下去。
　　“难道你想反悔！”
　　靳华冷眼看着宁越，沉声道：“不敢的话你提早说，别在这里丢人现眼！”
　　“我想你误会了。”
　　宁越摆了摆手，道：“我并不是不敢，而是不太相信你。”
　　“什么意思！”
　　靳华冷声道。
　　“这样吧，和你打赌也不是不可以，只不过你要把三枚黄金战狼兽内丹交给赵蕊保管。”
　　宁越瞥了赵蕊一眼，说道。
　　“没问题。”
　　靳华略微沉吟，便是答应了宁越的要求。
　　毕竟他和赵蕊都是中央神朝的绝世天才，在他还未和赵蕊撕破脸皮之前，让赵蕊做这个中间人，怎么看都比较合适。
　　不过，靳华也提出了一个要求。
　　让宁越把造元神棍交给赵蕊保管！
　　靳华的解释很直白，既然是赌注，就应该全部放在一起。
　　对于把造元神棍交给赵蕊这件事情，宁越表示无所谓。
　　他和靳华打赌的内容，并不是利用法宝交手，而是利用拳头，纯粹的依靠元气和肉体力量。
　　虽然宁越的修为比靳华低很多，但宁越并不认为他会输。
　　因为，他不打算站在原地硬接靳华一拳，而是要让靳华站在原地，硬接他一拳！
　　“你最好期待着不要被我一拳轰杀掉！”
　　将三枚黄金战狼兽内丹交给赵蕊后，靳华狠狠瞪了宁越一眼，旋即体内的仙气尽数掠出，全部汇聚在拳头之上。
　　“慢着慢着！”
　　看到靳华双脚踏地，欲要冲出，宁越急忙道：“我有一件事情非常疑惑，想要让你给我解释一下！”
　　唰！
　　听到宁越的话语，靳华瞬间停在了原地，双拳紧握，咔咔作响。
　　此时的靳华很气愤，气愤到了极点。
　　“你到底想怎样！”
　　靳华心中一凛。
　　他费尽千辛万苦，才骗得宁越和他打赌。
　　莫非宁越看穿了他的阴谋诡计？
　　对于这次的打赌，靳华可谓是成竹在胸。
　　原因无他，是因为在刚才的时候，魔蛇仙人和冥日都朝着他体内注入了一些仙气。
　　单靠他自己的力量，或许没办法把宁越击退三丈远。
　　但是在加上魔蛇仙人和冥日，那么，即使宁越晋级到了天仙初期，也肯定会被击退数丈远！
　　所以，在靳华看来，只要能骗得宁越和他打赌，造元神棍就肯定会被他赢来！
　　“我想说，既然是打赌，为什么非要我站在原地硬接你一拳，而不是你站在原地硬接我一拳呢？
　　难道你怕了？”
　　宁越疑惑道。
　　“我怎么可能怕！”
　　靳华恶狠狠道：“既然你如此狂妄，我今天就让你死个瞑目！
　　来吧，我站在原地先硬接你一拳！”
　　说话间，靳华一步跨出，做出了一副任由宁越攻击的架势。
　　靳华的动作，让另外一侧的魔蛇仙人和冥日面色微变。
　　“会不会出现什么变故？”
　　冥日微微蹙眉，不知为何，他总觉得会出现什么变故。
　　毕竟刚才他和宁越交手过，知道宁越的强大之处。
　　再加上他不知道靳华的具体实力，心中难免会有点担忧。
　　“你完全不必担心。”
　　魔蛇仙人表情淡漠，说道。
　　冥日不知道靳华多强，魔蛇仙人可是一清二楚。
　　即使宁越动用全力，也绝对不可能伤到靳华。
　　“但愿如此。”
　　冥日深吸口气，道。
　　“红魔，人魔，暗皇，宁路，八腿妖兽，你们几个别休养了，麻溜的把体内的仙气都注入到我的体内。”
　　宁越稍稍后退几步，而后身体犹如一柄利剑似的，径直窜出。
　　在窜出的过程中，宁越不但将自己体内的仙气注入到手腕上，甚至还沟通了纳戒中的众人。
　　反正只要能将靳华击退三丈远就行了，宁越可不在乎是怎么击退的靳华。
　　嗡嗡！
　　人魔他们并未有任何的迟疑，他们听到宁越的话后，即刻就将体内的仙气抽出，以纳戒为媒介，传入到了宁越的拳头上。
　　“什么？”
　　感受到宁越拳头上蕴含的恐怖能量，靳华眼眸睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　他可以确定，以宁越的实力，体内绝对不可能拥有这么多能量的啊。
　　“你使诈，我……”靳华大叫，想要阻止宁越。
　　砰！
　　然而，靳华口中的叫声刚到一半，就戛然而止。
　　只见得他的身体犹如断了线的风筝似的，直直的朝着后方飞去。
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　噗嗤！
　　靳华艰难的从地上爬起，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你你你！”
　　靳华右手抬起，指着宁越，甚至连说话都有些结巴：“你竟然敢使诈！”
　　“一二三四五六七八……
　　不好意思，你一共后退了十丈远，我们的第一次打赌，你输了。”
　　宁越伸出手数了数，随后道：“愿赌服输，三枚黄金战狼兽的内丹，归我了。”
　　说话间，宁越身形闪动，来到了赵蕊身边，将赵蕊手中的玉瓶拿了过来。
　　咻！
　　几乎在宁越拿着玉瓶的瞬间，就有着一道恐怖的吞噬之力从造元神棍内激射出来，把三枚黄金战狼兽内丹吸了进去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间的变化，令得宁越忍不住的爆了个粗口。
　　虽然他的本意就是把三枚黄金战狼兽内丹交给造元神棍，但是造元神棍擅作主张，还是让他有点气愤。
　　嗡嗡！
　　不过，气愤归气愤，当宁越看到造元神棍的变化后，多少有些兴奋。
　　四成半！
　　吞噬了三枚黄金战狼兽内丹，造元神棍已经可以发挥出四成半的威力了。
　　四成半威力的造元神棍，让宁越可以轻松的对付天仙后期巅峰的武者！
　　现在，宁越身上的底牌一共有三个。
　　单靠他自身的实力，可以和天仙中期的武者抗衡。
　　动用红魔剑这个底牌，可以和初入天仙后期的武者抗衡，乃至是击杀。
　　动用造元神棍，可以轻松对付天仙后期巅峰的武者，乃至是击杀！
　　至于玄仙法则这个底牌，一旦动用，除非是遇到真正的天仙巅峰强者，否则没有人可以和他抗衡！
　　“你还我黄金战狼兽内丹！”
　　就在这时，靳华的咆哮声，陡然在宁越耳边响起！


第2054章 增大赌注
　　“愿赌服输，你随口说两句，我就把黄金战狼兽的内丹还给你，那我岂不是很没面子？”
　　宁越像看白痴一样的看着靳华，淡淡道。
　　“你使诈，不然绝对不可能赢我！”
　　靳华气的鼻子都歪了。
　　其实刚才那一瞬间，他完全有机会挡住宁越的拳头。
　　只是，他心里有了侥幸心理，再加上他不想动用魔蛇仙人和冥日给他的仙气，导致最终被宁越轰退了十丈远。
　　“黄金战狼兽内丹呢，已经被我吞噬炼化了，你就死了这份心吧。”
　　宁越扬了扬手中的造元神棍，道：“至于造元神棍，还在我手中，如果你想要，可以再和我赌一场。”
　　“好，我和你赌！”
　　靳华恶狠狠道：“刚才是我站在原地接你一拳，现在是你站在原地接我一拳，要是我赢了，你就要把造元神棍交给我！”
　　宁越点了点头：“这个自然。”
　　“吃我一拳！”
　　看到宁越答应，靳华急速掠出，右手拳头上蕴含着恐怖的能量波动，看得出来，靳华这一拳的威力很强大。
　　“慢着慢着！
　　你要干嘛？”
　　宁越急忙跳到了赵蕊身后，疑惑道：“既然重新打赌，肯定要有新赌注啊。”
　　唰！
　　靳华瞬间停下。
　　咯咯！
　　由于愤怒，靳华牙齿上下打颤，发出了咯咯的声响。
　　“你到底要什么赌注！”
　　靳华强忍住内心的愤怒，冷声道。
　　“第一次打赌的时候，我的造元神棍可以抵得上三枚黄金战狼兽内丹，那么这一次打赌，最少也得有十枚黄金战狼兽内丹才行。”
　　宁越狮子大开口，直接索要十枚黄金战狼兽内丹。
　　其实宁越知道，在拿出了三枚黄金战狼兽内丹后，靳华和魔蛇仙人他们身上，绝对不可能再有十枚黄金战狼兽内丹。
　　之所以他这样说，是因为他不想要让造元神棍作为赌注。
　　毕竟造元神棍已经可以发挥出四成半的威力了，借助造元神棍，他能击杀靳华和冥日中的一个。
　　如果能借此逼得冥日下场，正好可以利用造元神棍将冥日击杀掉。
　　“你怎么不去抢？”
　　靳华眼眸睁大，冷冷道：“十枚黄金战狼兽内丹没有，天宝后期的飞剑倒是有一把。”
　　手腕甩动，靳华将凝碧剑掏了出来。
　　为了赢得造元神棍，靳华可谓是大出血，甚至不惜用凝碧剑作为赌注。
　　“既然你用这把飞剑作为赌注，那我的赌注也得变一变。”
　　宁越收回造元神棍，把红魔剑递给了赵蕊。
　　“不行，我只要造元神棍！”
　　靳华怎么可能让宁越改变赌注？
　　他直接拒绝，只要造元神棍！
　　“我已经把话说的很明白了，十枚黄金战狼兽内丹，只要你能拿出十枚黄金战狼兽内丹，我就会让造元神棍作为赌注，不然你就给我乖乖的闭嘴。”
　　宁越语气变得阴冷下来。
　　泥人尚且有三分火气，更何况是他了。
　　他之所以刚才和靳华好言相谈，是因为他想要让逼得冥日出手。
　　谁曾想，靳华不知好歹，非要出手。
　　既然如此，宁越便是改变了语气，冷声道：“天底下没有免费的午餐，你想要造元神棍，就得拿出与之相匹配的东西才行！”
　　啪！
　　就在这时。
　　靳华身后，一个手掌陡然拍在了他的肩膀上。
　　“让我来。”
　　冥日拍了拍靳华的肩膀，淡淡道：“我不在乎什么造元神棍，只在乎能否把他击杀。”
　　‘杀’字落下，一股恐怖的气势，从冥日身上散发出来。
　　“嗯？”
　　感受到冥日身上散发出来的恐怖气势，宁越眉头上挑，隐隐觉得有点不对劲。
　　“莫非他要动用玄仙法则？”
　　宁越心里咯噔一下。
　　既然冥日能成为雾灵境的首领，让一众天仙后期的武者臣服，就说明他有两把刷子。
　　如果说冥日身上没有玄仙法则的话，宁越是第一个不相信。
　　“你要和我生死斗？”
　　宁越深吸口气，强行使得自己镇定下来，沉声道。
　　不管冥日身上有没有玄仙法则，反正他身上有。
　　也就是说，即使冥日动用玄仙法则，他也怡然无惧。
　　毕竟他还有造元神棍这个底牌存在。
　　“生死斗倒不至于，只是想要和你切磋三招而已。”
　　冥日嘴角掀起一抹弧度，随后右手猛然拍向了自己的胸膛。
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起，随后只见得一道金色寒芒，从冥日的口中喷射出来。
　　哗啦！
　　看到突然窜出的金色寒芒，不单单是宁越，甚至就连四周的靳华等人，都满脸的惊讶之色。
　　玄仙法则！
　　这道金色寒芒不是别的东西，而是玄仙法则！
　　见得冥日祭出了玄仙法则，靳华他们脸色皆是变得很难看。
　　在进入通天之路之前，不动用玄仙法则，几乎是一种约定俗成的规矩了。
　　现在冥日动用玄仙法则，多少有点说不过去。
　　“我的赌注是玄仙法则，不知你的赌注是什么。”
　　冥日指了指悬浮在半空中的玄仙法则，淡淡道。
　　宁越脸色很难看。
　　冥日用玄仙法则作为赌注，明显是想要逼迫他拿出比造元神棍更为厉害的底牌。
　　毕竟双方要切磋三招，冥日可不想出现什么意外。
　　在冥日看来，只要能将宁越身上比造元神棍更为强大的底牌逼出来，三招之内，他完全可以轻松斩杀掉宁越！
　　“他的赌注也是玄仙法则。”
　　不待宁越说话，赵蕊就一步跨出，体内激射出一道紫色的寒芒。
　　毫无疑问。
　　从赵蕊体内激射出来的紫色寒芒，也是玄仙法则。
　　咔咔咔！
　　望着半空中的紫色玄仙法则，冥日双拳紧握，咔咔作响，脸色变得非常难看。
　　冥日的本意，是逼出宁越身上的强大底牌。
　　现在倒好，竟然逼出了赵蕊身上的底牌。
　　似乎是看出了冥日的不甘心，靳华的声音，适时地响起。
　　“宁越，既然你们双方的赌注都是玄仙法则，那么在交手的过程中，自然不能再动用玄仙法则了。”
　　靳华朗声道：“如果没什么异议的话，你和冥日的切磋可以开始了，三招，生死由命成败在天，我不希望谁耍花招，贸然动用玄仙法则，破坏早就制定好的规则！”


第2055章 不堪一击
　　“没问题。”
　　宁越何尝不知道靳华是什么意思？
　　但是，在造元神棍可以发挥出四成半的威力后，即使不动用玄仙法则，他一样可以和冥日抗衡，乃至是击杀掉冥日。
　　毕竟他不能动用玄仙法则，冥日也不能动用。
　　没有玄仙法则帮忙，冥日只是个寻常的天仙后期巅峰武者罢了，并没有想象中的那么强大。
　　“第一招，飞龙在天！”
　　见得宁越答应，冥日双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　冥日的速度很快。
　　并且，在冲出的过程中，冥日双手连连挥动，顿时一道黑龙虚影，从他的背后浮现出来。
　　“这么强？”
　　感受到黑龙虚影上面蕴含的恐怖能量，赵蕊脸色变得有些难看。
　　她的想法和宁越差不多，认为不动用玄仙法则的冥日，实力强不到哪里去。
　　但是现在，赵蕊改变了自己的想法。
　　强！
　　冥日非常强！
　　最起码此时的冥日，比刚才和他们两个交手的时候，还要强大几分。
　　“这次你还不死！”
　　不只是赵蕊，就连靳华，都嘴角露出一抹邪笑。
　　这时候，靳华为他的机智而感到自豪。
　　在靳华看来，如果不是他说出了之前的那一番话，宁越很有可能会动用强大的底牌，而宁越的强大底牌，有很大的可能性是玄仙法则。
　　一旦宁越动用玄仙法则，那么肯定可以挡住冥日的这一招攻势。
　　现在宁越无法动用玄仙法则，意味着宁越很难挡住冥日的这一招。
　　“先用红魔剑试试。”
　　虽然宁越面色也很凝重，但是，他依然选择动用红魔剑，并不想过早的暴露出造元神棍的威力。
　　“斩！”
　　手中红魔剑挥动，霎时间，一道剑芒从红魔剑上分离出来。
　　哗！
　　腰身粗细的剑芒，在半空中划过一道弧度，而后径直和黑龙虚影撞击在一起。
　　咔擦！
　　两相碰撞，清脆的声音响起。
　　随后，剑芒和黑龙虚影，双双消散在天地间。
　　“嗯？”
　　看到宁越竟然挡住了自己的第一招，冥日眉头上挑，隐隐觉得有点不可思议。
　　要知道，他施展出来的黑龙虚影，就算是碰到天仙后期的武者，都能强势斩杀。
　　宁越的修为连天仙都没有达到，竟然能挡住黑龙虚影，这足以说明宁越的强大之处。
　　深吸口气，冥日暗暗小心起来。
　　三招之约，他已经动用了一招，如果不能在接下来的两招中击败宁越，那么他的玄仙法则很有可能会被宁越夺走。
　　况且，他的目的不是战胜宁越，而是击杀宁越！
　　“再接我一招，飞龙狂舞！”
　　深吸口气，旋即冥日将体内的仙气全部都注入到拳头之上，而后身体径直掠出。
　　冥日的意思已经很明显了。
　　他想要在第二招，和宁越分出胜负！
　　“拼命了么。”
　　望着不断靠近自己的冥日，宁越面色略显凝重。
　　不过，宁越并未因此而感到慌乱，反而是内心有点小激动。
　　他早就等着这一刻了！
　　心神一动，造元神棍出现在他的手中。
　　“让你见识一下造元神棍的厉害。”
　　宁越扫了一眼旁边的靳华和魔蛇仙人，旋即将体内的仙气尽数注入到造元神棍内。
　　并且，为了可以一招击败，乃至是击杀冥日，宁越甚至不惜抽空了纳戒中人魔和宁路等人体内的仙气。
　　刚才和靳华交手的时候，宁越已经抽取了人魔他们的大部分仙气。
　　现在又抽取他们的仙气，直接导致他们处于了虚弱状态。
　　可以这么说，此时的人魔和宁路他们，随便一个人仙级别的武者，都能将他们轻松斩杀掉。
　　“这个宁越也太托大了吧？”
　　“在雾灵境的时候，冥日大人可是利用飞龙狂舞这一招，击杀了数个天仙后期的武者啊。”
　　“宁越纯粹是自找死路！”
　　“恭喜冥日大人赢得一道玄仙法……
　　什么？
　　！”
　　雾灵境的众多天仙后期武者，议论纷纷。
　　只是，最后一个武者的话语还未落下，就嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　咔！
　　半空中，宁越手中的造元神棍，已然和冥日的拳头接触在一起。
　　“啊！”
　　紧接着，一道极其清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫声，在这片区域响彻而起。
　　“第三招，由我来吧。”
　　宁越怎么可能给冥日机会？
　　他手握造元神棍，追身而上，刹那间便是来到冥日身前。
　　“回来！”
　　看到宁越出现在自己眼前，冥日面色大变，急忙仰头大叫道。
　　嗡嗡！
　　这边冥日口中的大叫声响起，那边赵蕊手中的金色玄仙法则，陡然发出了嗡嗡的颤动。
　　很显然，冥日觉得招架不住第三招，想要召回自己的玄仙法则，利用玄仙法则对抗宁越。
　　“哼！”
　　只不过，赵蕊怎么可能给冥日机会？
　　似乎是早就料到冥日会这样做，于是赵蕊在冷哼一声过后，立刻动用了自己的紫色玄仙法则，牢牢的缠住冥日的金色玄仙法则！
　　单纯从双方玄仙法则的厉害程度来看，赵蕊的紫色玄仙法则，明显要比冥日的金色玄仙法则强大一些。
　　毕竟赵蕊来自于中央神朝，而冥日，只是来自于寻常的中等疆域罢了。
　　“你们两个还愣着干嘛，快点过来救我！”
　　见得自己短时间内无法收回金色玄仙法则，冥日急忙联系靳华和魔蛇仙人，想要让他们两个来帮助自己。
　　然而在这个时刻，靳华和魔蛇仙人退缩了。
　　虽说他们和冥日联合在一起，但是，他们的联合只是短暂的。
　　一旦进入了通天之路，他们之间的联合必然会破裂。
　　与其这时候去帮助冥日，不如卖赵蕊一个面子，让冥日自生自灭。
　　想到这里，靳华和魔蛇仙人相互对视一眼，旋即冲着冥日淡淡道：“你和宁越之间，还有最后一招，等最后一招过后再说。”
　　“你们！”
　　听到靳华和魔蛇仙人淡漠的话语，冥日眼眸瞪得大大的，恨不得即刻上去给靳华和魔蛇仙人点颜色看看，将他们强势击杀！
　　但冥日此刻还没有丧失理智。
　　对他来说，现阶段最重要的事情，是想办法挡住宁越的第三招攻击，而不是去和靳华以及魔蛇仙人为敌！


第2056章 壮胆
　　“和我交手也敢分神，你怕是失了智。”
　　看到冥日有些愣神，宁越嘴角掀起一抹弧度，随后手中的造元神棍，狠狠砸下。
　　嗤嗤！
　　这一刻，虚空断裂，发出了嗤嗤的声响。
　　“该死！”
　　望着不断对着自己砸来的造元神棍，冥日脸色阴沉到了极点，急忙伸手去抵挡。
　　咔擦！
　　不过，以冥日的肉体强度，怎么可能抵挡住造元神棍的袭击？
　　极其清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　“啊啊啊！”
　　一道歇斯底里的惨叫声，从冥日的口中传出。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，冥日身上的气息急剧降低。
　　短短的时间内，冥日的气息俨然已经降低到了冰点。
　　此时，就算是一个寻常的造化境武者出现，都可以轻松斩杀掉冥日。
　　“可惜了。”
　　第三招没有击杀掉冥日，宁越不由得有些遗憾。
　　他和冥日的约定是三招，现在三招没能击杀掉冥日，他自然不会再去施展第四招。
　　倒不是宁越愚蠢，而是靳华和魔蛇仙人齐刷刷掠动，纷纷降落到了冥日身旁。
　　宁越可不想这个时候去和靳华以及魔蛇仙人交手，所以他选择停手，放冥日一命。
　　“给你！”
　　赵蕊手腕甩动，将金色玄仙法则扔给了宁越。
　　赵蕊可不想抢夺属于宁越的玄仙法则。
　　既然宁越在和冥日的打赌中获胜，那么冥日留在她这里的玄仙法则，自然属于宁越。
　　“多谢。”
　　宁越没有和赵蕊客气。
　　他接过金色玄仙法则，直接催动造元神棍，将其丢到了里面。
　　虽然造元神棍可以吞噬一切，但不知为何，造元神棍无法吞噬玄仙法则。
　　关于这一点，据宁越猜测，应该是造元神棍暂时只能发挥出天仙后期的威力。
　　一旦它能发挥出玄仙级别的威力，那么就算是玄仙法则，它一样照吞不误！
　　而且，把玄仙法则放在造元神棍内，不但可以掩盖气息，还能利用造元神棍的特殊属性，驱除玄仙法则里的印记。
　　傻瓜都能想到，冥日必然在金色玄仙法则内留下了印记。
　　如果无法将印记驱除掉，那么宁越也就无法控制玄仙法则。
　　“哼！
　　就算你得到了我的玄仙法则又能怎样？”
　　在靳华和魔蛇仙人的帮助下，冥日的气息稍稍恢复了一些。
　　看到宁越收下了自己的金色玄仙法则，冥日冷哼一声，恶狠狠道：“我的玄仙法则，终归是我的，你一辈子都无法……
　　什么？”
　　然而，冥日口中的话语刚说到一半，就戛然而止，似乎发现了什么惊恐的事情一样，嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　噗嗤！
　　下一刻。
　　冥日再次喷出一口殷红的鲜血，脸色变得铁青铁青。
　　“很抱歉，让你失望了。”
　　宁越扬了扬手中的造元神棍，道：“刚才是你的玄仙法则，现在已经属于我了。”
　　咔咔！
　　冥日不但脸色铁青，甚至牙齿不停的打颤。
　　惶恐，愤怒，失落……
　　种种情绪，在冥日的脸庞上显现出来。
　　失去了金色玄仙法则，冥日的战斗力最少下降一半之多。
　　可以这么说，此时的冥日，瞬间从顶尖行列降低到了中等行列。
　　虽然依靠自身的实力，冥日依然可以轻松击杀天仙后期的武者，但再对上靳华和魔蛇仙人这等强者，他完全会处于下风。
　　反观宁越。
　　在吞噬炼化了冥日的金色玄仙法则后，综合实力有了质的突破。
　　之前宁越的实力，在底牌尽出的情况下，除非遇到天仙巅峰的武者，不然没有人是他的对手。
　　当然了，前提条件是对方没有玄仙法则。
　　除掉玄仙法则，宁越的综合实力只能和天仙后期巅峰的武者抗衡，虽说很强，但终归不是最强。
　　而现在，宁越身上一共有两道玄仙法则，哪怕是遇到天仙巅峰的武者，都可以抗衡。
　　毕竟就连靳华和魔蛇仙人他们，身上都不过是只有一道玄仙法则罢了。
　　“冥日，虽然宁越战胜了你，但他此时的实力肯定受到了影响。”
　　靳华和魔蛇仙人相互对视一眼，旋即对着冥日灵魂传音道：“不如我们两个替你拦住赵蕊和其他人，而你则是带着雾灵境的众多天仙后期强者，去将宁越击杀掉！”
　　唰！
　　听到靳华和魔蛇仙人的话语，说实话，冥日很动心。
　　刚经历过一场大战，再加上宁越又‘费尽千辛万苦’的驱除了自己玄仙法则内的印记，不出意外，此时的宁越就算不是最虚弱的状态，也无法发挥出巅峰战力。
　　这时候去击杀宁越，或许是最好的时刻。
　　但冥日又有所担心。
　　万一宁越动用玄仙法则，他该怎么办？
　　仿佛是猜到了冥日内心所想，靳华沉声道：“你怕什么，就算是巅峰时期的你，要想催动玄仙法则，都要费尽九牛二虎之力，更何况是虚弱状态的宁越了！”
　　“好！”
　　靳华的劝说，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　冥日重重的点了点头，旋即冲着身后的众多天仙后期强者叫道：“大家一起上，谁能取下宁越的头颅，到了通天之路内，我会负责谁的安危！”
　　哗啦！
　　冥日的承诺，起到了很大的作用。
　　毕竟能来到这里的人，谁都知道通天之路内竞争很激烈。
　　要是能依附在一个强者门下，多少能增加活命的机会。
　　为了冥日的这个承诺，哪怕是大家知道前路很危险，也毅然决然的冲出。
　　“真是瞌睡来了就有人送枕头。”
　　宁越扭了扭脖子，表情非但没有一丝的担忧，反而是很兴奋。
　　他正愁着怎么解封造元神棍，让造元神棍发挥出五成的威力呢，就有人过来送死。
　　据宁越猜测。
　　只要造元神棍将包括冥日在内的众多强者都吞噬掉，将会有百分之九十九的可能性，发挥出五成的威力。
　　而五成威力的造元神棍，已经可以和一道玄仙法则媲美了。
　　一旦造元神棍可以发挥出五成威力，那么宁越身上，就相当于有三道玄仙法则。
　　三道玄仙法则的话，在通天之路内，宁越完全可以横着走。
　　“死到临头了还敢嘴硬！”
　　冥日仰天咆哮一声，在为自己壮胆！


第2057章 逼迫
　　说实话，冥日对这次发动攻击，并不是特别看好。
　　但他已经被逼到了绝路，只能拼命攻击，尝试去击杀宁越。
　　只要能杀掉宁越，他就能将玄仙法则重新夺回来。
　　要知道，没有玄仙法则的话，在通天之路内，完全是寸步难行。
　　所以，为了玄仙法则，为了活命，冥日必须要对宁越发动攻击！
　　“杀！”
　　宁越不顾红魔的反对，直接将其丢到了纳戒中，而是单独握着造元神棍，冲进了人群当中。
　　红魔内心非常清楚。
　　以宁越现在的战斗力，这场战斗肯定是一面倒。
　　既然是一面倒的战斗，他怎么可能不想去掺和一下？
　　但是，宁越看出了他的想法，让他乖乖的待在纳戒中。
　　宁越可不想到口的肥肉被红魔抢走。
　　毕竟这些肥肉，是他为造元神棍准备的啊。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　仅仅一个照面，宁越就手握造元神棍，轰杀了三个天仙后期的武者。
　　毫无疑问。
　　这三个天仙后期的武者，体内的元气尽数被造元神棍吞噬掉。
　　吞噬了三个天仙后期的武者后，造元神棍所能发挥出来的威力，又有了一些增强。
　　长时间战斗下去，此消彼长，宁越很轻松的就能将包括冥日在内的所有武者通通杀掉。
　　“真是废物！”
　　靳华的注意力一边盯着赵蕊，一边注意着冥日那边的战场。
　　当看到冥日他们处于下风时，靳华不由得暗骂道。
　　不过骂归骂，靳华却是眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　靳华很清楚。
　　冥日不能被击杀！
　　最起码，现在的冥日不能被击杀，他留着冥日还有用！
　　“得想个办法帮助一下冥日。”
　　靳华悄悄的对着魔蛇仙人传音道：“我负责拦住赵蕊，你去偷偷帮助冥日，千万不能让宁越杀掉冥日，实在不行的话，你可以抓住宁越的朋友。”
　　“宁越的朋友？”
　　魔蛇仙人瞥了一眼红玲仙人和五指仙人，随后若有所思的点了点头。
　　这种时候，魔蛇仙人比较赞同靳华的说法。
　　虽然冥日身上没有了玄仙法则，但是他的肉体还在，而且肉体非常坚硬。
　　一个天仙后期巅峰，距离天仙巅峰只有一步之遥的肉体，无论是靳华还是魔蛇仙人，都想要。
　　唰！
　　魔蛇仙人不是优柔寡断之人。
　　她当机立断，手持拐杖，急速冲向了红玲仙人。
　　魔蛇仙人第一个选择的对象，之所以是红玲仙人而不是五指仙人，是因为在她看来，红玲仙人和宁越的关系最为亲近。
　　她去攻击红玲仙人，能让宁越投鼠忌器，稍稍出现慌乱。
　　而宁越的慌乱，正好可以给冥日争取到足够多的机会。
　　“想法不错。”
　　其实魔蛇仙人一出手，宁越就发现了。
　　只不过，即使魔蛇仙人对红玲仙人发动强大的攻击，宁越也无动于衷。
　　原因无他。
　　宁越正愁无法逼出红玲仙人的底牌呢，这时候魔蛇仙人对红玲仙人发动攻击，恰好省了他很多事情。
　　“真是麻烦。”
　　红玲仙人望着不断冲向自己的魔蛇仙人，脸色瞬间变得阴冷无比。
　　双脚踏地，红玲仙人不退反进，竟然冲向了魔蛇仙人，想要和魔蛇仙人硬碰硬。
　　“嗯？”
　　红玲仙人的举动，让魔蛇仙人有点丈二和尚摸不着头脑。
　　她实在是想不明白，红玲仙人哪里来的胆量，竟然敢对她发动攻击。
　　“难道是得了失心疯？”
　　魔蛇仙人微微蹙眉，觉得红玲仙人八成是得了失心疯。
　　“我屮艸芔茻！”
　　不过很快的，魔蛇仙人就知道她错了，而且错的很离谱。
　　红玲仙人不是得了失心疯，而是真的有和她抗衡的实力！
　　咻！
　　一道黑色寒芒，陡然从红玲仙人体内激射出来，以一种极其可怕的速度，袭向了她。
　　玄仙法则！
　　这道黑色寒芒，乃是货真价实的玄仙法则。
　　“你到底是什么人？
　　为何身上会有玄仙法则！”
　　魔蛇仙人脸色瞬间变得很难看。
　　如果不是她知道靳华和宁越之间的仇怨，她甚至会怀疑靳华和宁越合作了。
　　“去！”
　　既然红玲仙人动用了玄仙法则，魔蛇仙人只好将自己身上的玄仙法则祭出。
　　唰！
　　魔蛇仙人的玄仙法则，乃是蓝色的。
　　嗤嗤！
　　一篮，一黑两道玄仙法则，在半空中展开了厮杀。
　　看得出来，魔蛇仙人和红玲仙人都在试探 ，双方并没有动用杀招。
　　魔蛇仙人没有动用全力，是因为她不想让靳华坐收渔翁之利。
　　而红玲仙人没有动用全力，则是因为她觉得没必要和魔蛇仙人打生打死，她的任务，暂时只是自保。
　　噗噗噗！
　　这边红玲仙人和魔蛇仙人僵持不下，那边的战斗，却已经到了尾声。
　　造元神棍在宁越手中，犹如神兵利器一般，每一棍，都必有一个天仙后期的武者被击杀。
　　短短的时间内，雾灵境的天仙后期强者，就已经被宁越杀的七七八八。
　　此时，包括冥日在内，整个雾灵境的武者，一共只有三个！
　　冥日背后，两个天仙后期的武者瑟瑟发抖，甚至不敢再发动攻击。
　　震撼！
　　宁越三下五除二就将自己的同伴斩杀掉，给这两个天仙后期的武者造成了太大的震撼。
　　他们内心深处，甚至滋生出了宁越不可敌的心态。
　　“给我上！”
　　冥日连续踹出两脚，将这两个武者踹向了宁越。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　迎面飞来的肥肉，宁越自然不会放过。
　　他控制着造元神棍，砸在了这两个武者脑袋上。
　　瞬间，这两个武者就被击杀掉，并且体内的能量被吞噬一空。
　　“逃！”
　　冥日不是优柔寡断之人。
　　在他将两个天仙后期武者踹出的瞬间，他就双脚踏地，身体急速的朝着后方退去。
　　既然不可敌，何必白白的留下来送死？
　　所以，冥日选择了逃跑。
　　“哪里逃……
　　嗯？”
　　看到冥日逃跑，宁越刚想追击，却是硬生生的停了下来。
　　因为宁越发现，在冥日逃跑的那个方向，虚空陡然炸裂，一个身着紫色衣衫的武者显现出来。
　　宁越的感知力很强大。
　　从这个紫衣武者身上，他感受到了一丝熟悉的气息。
　　丹傀！
　　没错，这个紫衣武者，正是丹傀！


第2058章 紫衣丹傀
　　“快给我滚开！”
　　由于冥日急着逃跑，所以并没有去注意紫衣丹傀的修为。
　　看到有人挡在自己眼前，冥日直接大叫一声，右脚抬起，狠狠踹出。
　　对于冥日来说，他必须要尽快逃跑，不然等宁越追上了他，他的下场只有死路一条。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　紫衣丹傀望着不断靠近自己的冥日，当即冷哼一声，旋即一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰出。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　啊！
　　紧随其后，一道杀猪般的惨叫声，从冥日的口中传出。
　　“给我吞！”
　　一击得手，紫衣丹傀并未留手，而是体内涌现出一股恐怖的吞噬之力，在冥日还未反应过来的时候，就将冥日给吞噬殆尽！
　　嘶！
　　从紫衣丹傀出现，到将冥日吞噬殆尽，全都是发生在电光火石之间。
　　远处，靳华和魔蛇仙人皆是嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　虽说冥日在和宁越的交手中遭受到了重创，但再怎么讲，冥日也是天仙后期巅峰的武者啊。
　　现在突然出现一个紫衣武者，一招就将冥日给击杀了，他们怎么可能不震惊？
　　“暗皇，这个家伙是不是当初在你体内留下封印的丹傀？”
　　宁越面色略显凝重，因为从紫衣丹傀身上，他感受到了一股恐怖的气息。
　　不过，即使紫衣丹傀很强大，宁越还是开口询问纳戒中的暗皇。
　　如果这个丹傀，是当初封印暗皇的人，那么无论如何，宁越都要替暗皇报一箭之仇！
　　“没错，就是他！”
　　纳戒中，暗皇脸色铁青，恶狠狠道：“当时他不顾我的反对，强行封印了我！”
　　宁越翻了翻白眼。
　　什么叫不顾你的反对？
　　既然紫衣丹傀决定封印你，那就肯定会不顾你的反对啊。
　　要是一有人反对，紫衣丹傀就放弃，那他估计会一事无成。
　　“你就是宁越？”
　　就在这时，紫衣丹傀脚步移动，缓缓前行了几步，随后眸光盯着宁越，道：“看起来也没有什么特殊的地方啊，为何造元仙人会选中你？”
　　宁越微微蹙眉，并未说话。
　　当初他击杀血毒仙人分身的时候，从血毒仙人的记忆中了解到了一些讯息，关于为何血毒仙人要抓他的讯息。
　　现在听紫衣丹傀提起造元仙人，宁越内心隐隐的明白过来。
　　不出意外，他是造元仙人的棋子！
　　虽然通天之路的尽头，有各大疆域的长老在守着，但只要他亮出造元仙人棋子的身份，那么各大疆域的长老都不敢对他怎么样。
　　而造元仙人在万魔岭留下了一座造元殿，并且在造元殿内还有一根造元神棍。
　　各大疆域的长老可不笨，不是你说是棋子就是棋子的，他们判断一个武者是否为造元仙人棋子的根据，就是造元神棍！
　　所以，众多强者才会想着击杀宁越，抢夺造元神棍！
　　他们击杀宁越，是为了防止露馅，抢夺造元神棍，是为了确定棋子身份。
　　关于这一点，不是什么人都有资格知道的。
　　最起码，从靳华和魔蛇仙人他们的表情中可以看出来，他们并不知道这一点！
　　而当初的血毒仙人之所以会知道，是因为在高等位面的时候，他就听说了这个秘辛。
　　“自杀吧，如果我动手的话，你可能要遭受到很多的痛苦。”
　　紫衣丹傀双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，淡淡道：“我可以保证，只要你自杀，并且把造元神棍交给我，我可以放过你的朋友。”
　　说话间，紫衣丹傀的目光在靳华他们身上扫过。
　　宁越心中一动，道：“让我把造元神棍交给你，也不是不可以，但你要帮我一个忙。”
　　“我讨厌别人和我谈条件。”
　　紫衣丹傀眉头紧锁，不过还是问道：“什么忙？”
　　“杀了他们。”
　　宁越伸手指向了靳华和魔蛇仙人，道：“你来之前，他们两个对我百般刁难，在他们的刁难之下，我差点就把造元神棍给毁了。”
　　唰！
　　听到宁越的话，紫衣丹傀脸色瞬间阴沉了下去。
　　虽然紫衣丹傀知道宁越是在拿他当枪使，但他内心还是很愤怒。
　　要知道，他能活着离开通天之路的关键，就是造元神棍！
　　如果宁越真的毁了造元神棍，那么整个通天之路的人，包括他在内，通通都得死！
　　“我替你解决掉他们。”
　　紫衣丹傀略微沉吟，便是点了点头，冲着宁越道：“希望你待会遵守诺言。”
　　‘言’字落下，紫衣丹傀就身形闪动，顷刻间撕裂虚空出现在魔蛇仙人身前。
　　嗤嗤！
　　右手握拳，紫衣丹傀一拳轰出。
　　“该死！”
　　见得宁越三言两语就说服了紫衣丹傀，魔蛇仙人忍不住的暗骂道。
　　骂归骂，魔蛇仙人可不敢有任何的大意。
　　他没猜错的话，紫衣丹傀的真实修为，已经突破天仙后期极限，达到了天仙巅峰！
　　不动用玄仙法则，他绝对不可能是紫衣丹傀的对手！
　　“去！”
　　低喝一声，魔蛇仙人祭出随身蓝色玄仙法则，想要拦住紫衣丹傀的这一道致命攻击。
　　“雕虫小技。”
　　然而，面对魔蛇仙人祭出的蓝色玄仙法则，紫衣丹傀嘴角掀起一抹弧度，旋即做出了一件令魔蛇仙人震惊的事情。
　　只见得紫衣丹傀大口张开，当着众人的面，竟然将魔蛇仙人的蓝色玄仙法则吞到了口中。
　　嘶！
　　紫衣丹傀的动作，除了魔蛇仙人之外，甚至就连宁越和赵蕊他们，都嘴巴微张，满脸的惊骇之色。
　　生吞玄仙法则？
　　这等实力，就算是已经超出了天仙的范畴啊。
　　就算是一些弱小的玄仙，都不一定能生吞玄仙法则，而是要慢慢的炼化掉。
　　宁越炼化掉冥日的玄仙法则，可是靠着造元神棍的帮助，不然单靠他自己，很难在短时间内将其炼化掉。
　　现在紫衣丹傀倒好，吞噬炼化一道玄仙法则，前前后后只用了几秒钟的时间。
　　“我的玄仙法则！”
　　短暂的沉默过后，魔蛇仙人发出了歇斯底里的吼叫声。
　　魔蛇仙人几乎可以预料得到。
　　失去了玄仙法则的她，下场必然不会比冥日好到哪里去。
　　强如冥日，都被紫衣丹傀吞噬炼化掉，可想而知，她多半也会被紫衣丹傀炼化掉！


第2059章 风起云涌
　　“命都要没了，还想着玄仙法则。”
　　紫衣丹傀面色无喜无悲，在吞噬了魔蛇仙人的玄仙法则后，即刻冲出，同时体内强大的吞噬之力涌现出来，一股脑的袭向了魔蛇仙人。
　　“靳华，你特么的还不赶紧过来帮忙！”
　　魔蛇仙人不笨，她可不会傻傻的自己去对抗紫衣丹傀。
　　眼看紫衣丹傀的吞噬之力要来到自己面前，魔蛇仙人当即冲着靳华大叫道：“宁越那小子可不单单想要我死，如果我死了，你也别想好过！”
　　“该死！”
　　靳华脸色阴沉不定。
　　他何尝不知道魔蛇仙人说的在理？
　　但是，即使他过去帮助魔蛇仙人，魔蛇仙人也必然会被击杀掉。
　　与其他傻傻的去帮助魔蛇仙人，不如去尝试说服赵蕊，通过赵蕊联系宁越，最终让宁越放过他。
　　怎么看，第二种办法都比第一种要好很多。
　　“靳华，我死也不会……
　　噗！”
　　看到靳华踌躇不前，森然的声音从魔蛇仙人口中传出。
　　然而，魔蛇仙人口中的声音刚说到一半，就戛然而止。
　　殷红鲜血喷出，魔蛇仙人的气息急剧下降，同时身体快速的干瘪起来。
　　叮！
　　没多久，魔蛇仙人就化为了一张肉皮，手中的拐杖重重的摔在了地上，发出了一道清脆的声响。
　　“还有一个。”
　　宁越冲着靳华耸了耸肩，示意紫衣丹傀赶快行动。
　　为了让紫衣丹傀帮助自己，宁越直接把造元神棍和玄仙法则祭了出来，让玄仙法则靠近造元神棍。
　　宁越的意思很明显，只要紫衣丹傀不去击杀靳华，他就会利用玄仙法则毁掉造元神棍。
　　“好！”
　　虽然紫衣丹傀很愤怒，但他不得不照做。
　　此时，紫衣丹傀可谓是恨死了那个告诉宁越消息的人。
　　紫衣丹傀很清楚，造元仙人将造元神棍交给宁越的时候，肯定不会告诉宁越他是棋子。
　　造元仙人没告诉，而宁越知道。
　　那么只有两种可能性。
　　第一，宁越猜到的，这个可能性较小。
　　第二，有人告诉宁越！
　　这个可能性，极其之大！
　　“赵蕊救我！”
　　眼看紫衣丹傀冲向了自己，靳华面色大变，急忙冲着赵蕊叫道。
　　赵蕊看了看靳华，又看了看宁越，随后选择了沉默。
　　为了靳华去得罪宁越，实属不明智。
　　况且，赵蕊现在所要做的，不是去帮助靳华，而是如何自保！
　　“这到底是怎么回事？”
　　赵蕊背过身去，看着宁越问道。
　　宁越并为回答赵蕊，而是反问道：“等到了通天之路的尽头，你有没有把握离开？
　　也就是避过众多中等疆域的强者。”
　　“有五成的把握。”
　　虽然不知道宁越为何询问，但赵蕊还是老实回答道。
　　“我有十成的把握离开。”
　　宁越苦笑一声，表情苦涩，不只是为能平安离开通天之路而感到兴奋，还是为被造元仙人选中为棋子而悲伤。
　　天下没有免费的午餐。
　　说实话，在造元仙人帮助宁越的时候，宁越就隐隐猜到了一些。
　　只是，当初造元神棍是宁越从他母亲穆云珊那里得到的。
　　宁越的猜测，是造元仙人和太上九清宫有一定的关系，并没有朝着哪一个方面去想。
　　事后，在宁越吞噬了血毒仙人的分身时后，宁越内心的担忧就越来越甚。
　　直到紫衣丹傀出现，宁越便是彻底确定了内心的想法。
　　“十成的把握？”
　　赵蕊嘴巴微张，有点震惊。
　　通天之路的尽头，甚至有可能出现半步玄仙，乃至是真正的玄仙强者。
　　宁越说他有十成的把握离开，赵蕊感到非常的疑惑。
　　噗嗤！
　　这时候。
　　远处传来一道鲜血喷出的声音。
　　很显然，紫衣丹傀已经解决掉了靳华，将其吞噬殆尽。
　　“现在可以把造元神棍给我了吧？”
　　紫衣丹傀身形闪动，瞬间来到宁越身前，淡淡道：“你遵守诺言，我会放你一命，不然，我会杀了……”哗啦啦！
　　紫衣丹傀淡漠的话语刚说到一半，就突然停下。
　　原因无他。
　　远处的一片区域，虚空陡然裂开，一行数个武者显现出来。
　　这些武者的修为，清一色的都是天仙后期。
　　其中领头的白衣武者，修为是天仙后期巅峰，比被紫衣丹傀杀掉的魔蛇仙人和靳华还要强大积分。
　　咔擦！
　　突然。
　　另外一侧的虚空也裂开，三个武者从虚空中缓缓走出。
　　这三个武者的修为，和白衣武者相当，都是天仙后期巅峰。
　　轰！
　　同一时刻。
　　距离宁越他们不远处的虚空一样炸开，一个头戴斗笠的武者显现出来。
　　斗笠武者的修为，虽然也是天仙后期巅峰，但宁越他们可以感受得到，斗笠武者的实力，只比紫衣丹傀弱小一点！
　　也就是说，紫衣丹傀和斗笠武者交手，并不能在短时间内将其击杀。
　　甚至于，如果斗笠武者有其他的底牌，紫衣丹傀搞不好还会落败。
　　唰唰唰！
　　这三拨人出现后，整片区域瞬间变得热闹起来。
　　接下来的数分钟时间里，几乎每一秒钟，都会有武者显现出来。
　　而这些显现出来的武者，修为都不弱，最弱的也是天仙后期。
　　甚至有几个武者，修为和紫衣丹傀一样，同样是天仙巅峰境界！
　　“真是该死！”
　　突然出现的众多武者，让紫衣丹傀脸色阴沉到了极点。
　　眼看他就要得到造元神棍了，谁曾想横生变故。
　　紫衣丹傀看得出来，这一瞬间涌现出来的武者，其中，有绝大部分应该都知道宁越是造元仙人的棋子。
　　既然他们知道宁越是棋子，那么就会想方设法的抢夺造元神棍！
　　紫衣丹傀虽然自诩很强大，但他还是有自知之明的。
　　他知道，现在单靠他的实力，压根无法夺到造元神棍。
　　即使宁越把造元神棍给他，他也守护不住。
　　与其这样，不如先让宁越拿着造元神棍，等进入通天之路再说！
　　“造元神棍先放在你身上。”
　　想到这里，紫衣丹傀对着宁越灵魂传音道：“等进了通天之路，我会想办法联系你，到了那时你再把造元神棍交给我。”
　　“你说的想办法联系我，是想要通过暗皇身上的这个吧？”
　　宁越手腕一甩，从纳戒中掏出了一个指甲盖大小的水晶球。
　　这个水晶球，乃是人魔在为暗皇破解封印之后，悄悄交给宁越的！


第2060章 无恒洞莫然
　　“它怎么可能在你手中！”
　　看着宁越手中的水晶球，紫衣丹傀瞳孔急缩，满脸的惊骇之色。
　　如果说在宁越拿出水晶球之前，紫衣丹傀还能表现出镇定的话，那么在宁越拿出水晶球之后，紫衣丹傀瞬间不镇定了。
　　没有水晶球，紫衣丹傀就无法知道暗皇所在的方位。
　　而不知道暗皇在哪里，意味着不知道宁越在哪里！
　　通天之路何其之大？
　　一旦失去了宁越的方位，再想找到宁越，将会比登天还要困难！
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越耸耸肩，说道：“既然你现在不想要造元神棍，我也就不把它交给你了，不过我还是要感谢一下你，感谢你替我杀了魔蛇仙人和靳华他们两个。”
　　咔咔咔！
　　听到宁越的话语，再结合着宁越的面目表情，紫衣丹傀气的咬牙切齿。
　　不过，即使很气愤，紫衣丹傀依然没有轻举妄动。
　　因为紫衣丹傀很清楚，这片区域内，他已经不能称之为绝对的霸主了。
　　据紫衣丹傀观察，四周最少有三四道气息，是他感到忌惮的。
　　哗啦！
　　突然间。
　　虚空再次裂开，一个年龄和宁越相当的武者，从虚空中显现出来。
　　嘶！
　　年轻武者出现，整个通天之路前，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　强！
　　非常强！
　　强到了极点！
　　这个年轻武者的修为，虽然和紫衣丹傀一样，都是天仙巅峰，但相对来说，两个紫衣丹傀都不一定是这个年轻武者的对手。
　　“无恒洞的人！”
　　看到年轻武者出现，赵蕊面色略显凝重，沉声道：“没想到连无恒洞的人都来了，这次有点麻烦了。”
　　“无恒洞比中央神朝还要强大吗？”
　　宁越不解，询问道。
　　在宁越看来，中央神朝可是统领一个上等疆域的庞然大物。
　　像什么圣神宫，元始魔宗，古魔宗，阴鬼门，在它面前，连提鞋都不配。
　　而无恒洞能让赵蕊面色凝重，说明无恒洞在高等位面，八成是一个连中央神朝都不想惹的庞大势力。
　　“无恒洞和我们中央神朝一样，都是坐落在上等疆域。”
　　深吸口气，赵蕊解释道：“但是相对来说，无恒洞内的天才很多，两个中央神朝的天才，都没有无恒洞里的多！”
　　“无恒洞有一套独特的培养天才手段，几乎每个低等位面，都有他们的人存在。”
　　宁越点了点头，对此表示很理解。
　　在修为还是天至尊的时候，他曾经误入过无恒洞。
　　赵蕊的哥哥赵航，就是他在无恒洞内遇到的。
　　严格意义上来说，宁越也被无恒洞选中过，只不过宁越在赵航等人的帮助下，离开了无恒洞而已。
　　不然的话，宁越此时应该被无恒洞的人带到了高等位面，接受下一轮的考核了。
　　“你就是宁越？”
　　无恒洞的年轻武者出现后，眸光先是在众人的脸庞上扫过，随后便是落在了宁越身上。
　　宁越微微蹙眉，对于无恒洞这个人的态度，他非常不喜。
　　但为了大局着想，宁越并没有轻举妄动。
　　对他来说，只要进入通天之路，眼前这些人对他的危险，就可以减弱很多。
　　毕竟通天之路内凶险万分，搞不好天仙巅峰的武者都会在里面饮恨。
　　“性子还挺烈。”
　　无恒洞的年轻武者嘴角掀起一抹弧度，不屑道：“你既然被无恒洞选中，意味着你生是无恒洞的人，死是无恒洞的鬼，现在过来，放开心神让我控制，兴许我心情好，可以饶恕你的罪过。”
　　“你莫不是个白痴？”
　　宁越像看傻瓜一样的看着年轻武者，道：“我连你叫什么都不知道，你说你是无恒洞的人就是了？
　　我还说我是无恒洞的洞主呢，我让你放开心神让我控制，你愿意吗？”
　　“找死！”
　　无恒洞的年轻武者脸色瞬间阴冷下去，旋即浑身气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　轰隆！
　　一股恐怖到极点的气势，从年轻武者身上窜出，顷刻间便是来到宁越身前。
　　对于疾驰而来的恐怖气势，宁越非但没有感到紧张，反而是耸了耸肩，道：“我这个人有一个特点，就是见不得别人威胁我，一旦有人威胁我，我就会自爆！”
　　说话间，宁越身体变得膨胀起来，做出了欲要自爆的样子。
　　同时，宁越还把造元神棍拿出，横在身前。
　　“且慢！”
　　“有事好商量，没必要赶尽杀绝！”
　　“是啊，有什么事情大家坐下来好好商量一下，冤家宜解不宜结么。”
　　“……”看到宁越想要自爆，四周的武者坐不住了。
　　宁越自爆不要紧，他们一点都不关心。
　　他们关心的，是宁越的自爆会不会毁掉造元神棍！
　　能来到这里的武者，八九成都知道造元神棍的重要性。
　　失去了造元神棍，他们安全离开通天之路的概率，最多只有五成，甚至更少。
　　在这个前提下，谁敢毁掉造元神棍，就意味着要和众多武者为敌。
　　哗！
　　甚至于，包括紫衣丹傀在内，现场众多武者皆是联合起来，共同对无恒洞的年轻武者试压。
　　“你们！”
　　被这么多人共同试压，饶是无恒洞的年轻武者，莫然内心很气愤，但也不得不收回气势。
　　虽然莫然的实力很强，可是再强，也没办法同时和这么多人为敌。
　　“很好。”
　　宁越收回造元神棍，膨胀的身体，逐渐恢复了正常。
　　“我提议，大家一起出手，先想办法破开青铜石门。”
　　见得莫然脸色铁青，斗笠武者指了指青铜石门，说道：“我们在这里拖着也没有什么意思，早一点破开青铜石门，我们也能早一点进入通天之路吗。”
　　“我赞同！”
　　“先破开青铜石门，大家有什么仇怨，在通天之路内去解决。”
　　“是啊，当务之急是先破开青铜石门，其余的事情都要靠边站。”
　　有人开了头，其余的武者纷纷出言道。
　　一时间，莫然从众人关注的焦点，变成了边缘人物。
　　众多武者隐隐的形成了一个联盟，而这个联盟，恰好把莫然排除在了外面。
　　莫然何尝不知道为何大家会排挤他？
　　不过他全然不在意，反而是朗声道：“既然破开青铜石门大家才能进入通天之路，我建议，凡是修为没有达到天仙的武者，都不能进入通天之路。”


第2061章 可怕念头
　　唰！
　　莫然这句话，让得包括斗笠武者在内，众人的脸色皆是变得很难看。
　　因为只要不是傻瓜，都能看出来，莫然明显是为了针对宁越。
　　而大家临时组建起来的联盟，目的就是去帮助宁越，让宁越不受到莫然的压迫。
　　现在莫然不但不收敛，反而变本加厉，使得众人脸色脸色变得极其难看，难看到了极点。
　　“我无所谓，进不进通天之路，和我没有太大的关系。”
　　宁越自然知道莫然是为了针对他。
　　他耸了耸肩，淡淡道：“既然你们想进入通天之路，那么你们去破开青铜石门吧。”
　　说话间，宁越脚步移动，朝着后方退去，转瞬退到了最后方。
　　宁越身后，红玲仙人和五指仙人他们两个没有闲着，追身而上。
　　“该死！”
　　看到宁越的举动，莫然气的脸色发青。
　　他本意是去给宁越添堵。
　　现在倒好，非但没能成功，反被宁越将了一军。
　　宁越不去通天之路，他们去还有什么用？
　　“哼！”
　　莫然冷哼一声，随后向前一步，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了青铜石门。
　　咻！
　　只是在莫然前进的过程中，一道极其隐蔽的寒芒，陡然从他身上掠出，悄然的靠近宁越。
　　这道寒芒很隐蔽，隐蔽到这片区域内，没有任何人发现。
　　甚至就连宁越，都没能第一时间发现朝着他袭来的寒芒。
　　不过，虽然宁越没发现寒芒，但他身上的造元神棍却是给了他提示。
　　嗡嗡！
　　造元神棍不断的发出嗡嗡声，并且传递出一道讯息进入到宁越的脑海中。
　　唰！
　　从造元神棍内传出的讯息，让宁越内心咯噔了一下，急忙施展出感知力去观察四周。
　　虽说宁越内心很焦急，但为了不打草惊蛇，他并没有大张旗鼓的去阻挡莫然袭来的寒芒，而是决定先观察观察。
　　“果然如此！”
　　几乎在刹那间，莫然的寒芒就依附在了宁越的衣角上。
　　宁越嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，随后恢复了正常。
　　既然发现了莫然留在自己身上的寒芒，那么接下来的事情就好办了。
　　只要进入通天之路后，把莫然留下来的寒芒驱除掉，那么即使是莫然实力再强大，也无法发现他的踪迹。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　远处，包括斗笠武者和紫衣丹傀他们在内，甚至就连赵蕊都施展出了强大的招式，不断的轰击着青铜石门。
　　一时间，各种术法，武技，不要钱的砸向青铜石门。
　　咔擦！
　　在众人的联手攻击下，青铜石门逐渐出现了裂痕。
　　“再加把劲！”
　　看到青铜石门出现裂痕，莫然面色一喜，急忙道：“再有五分钟，青铜石门就会被破开！”
　　轰隆隆！
　　似乎是莫然的话语起到了作用。
　　这片区域内，众人皆是拼命的发动攻击。
　　“关于通天之路，你知道多少。”
　　在众人全力轰击青铜石门的时候，宁越突然转身看着红玲仙人，问道：“我希望你不要骗我，把你所知道的一切，都告诉我。”
　　听到宁越的话，红玲仙人心里咯噔一下。
　　红玲仙人很清楚，别看宁越说的很平淡，其实宁越应该已经动怒。
　　毕竟一开始，她并没有告诉宁越关于通天之路的消息，而是只告诉了通天路的消息。
　　这种情况下，就算换做是她，估计都会很气愤。
　　宁越能保持镇定到现在，说实话，有点出乎红玲仙人的意料。
　　深吸口气，红玲仙人说道：“通天之路内凶险无比，在里面，甚至会出现半步玄仙级别的妖兽。”
　　“半步玄仙？”
　　宁越脸色不由变得凝重起来。
　　他知道通天之路的尽头，有半步玄仙级别的武者。
　　没想到在通天之路内，竟然会出现半步玄仙级别的妖兽。
　　虽然他现在身上有两道玄仙法则，而且造元神棍在吞噬了雾灵境的众多天仙后期强者后，已经可以发挥出五成的威力，也相当于一道玄仙法则。
　　即使这样，宁越依然无法对半步玄仙级别的强者造成哪怕是一丁点的威胁。
　　五成威力的造元神棍，再加上两道玄仙法则，只能让他面对天仙巅峰的强者时，稍稍有抗衡的资本。
　　仅此而已。
　　据宁越猜测，他要想和半步玄仙级别的强者抗衡，只能是冲击到真正的天仙，渡过天仙大劫才行！
　　“不仅仅是半步玄仙级别的妖兽，甚至有可能出现真正的玄仙级别妖兽！”
　　红玲仙人语不惊人死不休，说道。
　　嘶！
　　听到红玲仙人口中的这句话，饶是宁越有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　半步玄仙级别的妖兽就已经让他感到很棘手了，更何况是玄仙级别的妖兽。
　　“当然了，凶险越多，机遇就越多。”
　　红玲仙人稍微顿了顿，而后继续道：“通天之路内，半步玄仙级别妖兽的愤怒，玄仙级别妖兽的坟墓，很多，非常多，几乎每一个进入通天之路内的武者，都能找到一个坟墓。”
　　“而每一个坟墓内，都应该有玄仙法则，至于能不能将玄仙法则带走并且炼化，就全靠本事了。”
　　宁越不怀疑红玲仙人会骗他。
　　毕竟以他现在的实力，红玲仙人根本不敢骗他。
　　红玲仙人即使是隐藏了实力，身上最多有两道玄仙法则罢了。
　　也就是说，除了刚才施展出来的黑色玄仙法则之外，红玲仙人身上应该还有一道玄仙法则。
　　但是，纵然红玲仙人有两道玄仙法则，也绝对不可能是宁越的对手。
　　宁越想杀她，随时都可以。
　　“这是一个机会。”
　　红玲仙人看到宁越稍稍愣神，心里突然生出了一个念头。
　　她刚见到宁越的时候，宁越的实力比她要弱小很多。
　　她之所以没有擒拿住宁越，是因为她不想过早的暴露玄仙法则。
　　谁曾想，这才过去多长时间，她已经无法对宁越造成哪怕是一丁点的威胁了。
　　按照这种趋势发展下去，估计要不了多久，宁越的实力，就可以轻易击杀天仙巅峰的强者了。
　　所以，红玲仙人内心生出的念头，不是偷袭击杀宁越，而是臣服宁越！
　　她心中的臣服，是彻彻底底的臣服，不带有任何一丝杂念的臣服！
　　因为她觉得，臣服了宁越，她将来有很大的可能性冲击玄仙！


第2062章 破开
　　玄仙！
　　每每当红玲仙人想起这两个字的时候，内心都是一阵神往。
　　可以这么讲，除了红玲仙人之外，几乎所有的天仙强者，都对玄仙非常的神往，甚至是痴狂。
　　因为要想晋级到玄仙，可不单单是体内的仙气或者说玄仙法则够了就行的。
　　天赋，资源，机遇……
　　等等一切东西，缺一不可。
　　红玲仙人虽然是天仙后期的武者，而且身上也有两道玄仙法则，天赋也很高。
　　但是，红玲仙人有自知之明，她知道自己冲击玄仙的几率，只有可怕的半成，甚至是百分之一，千分之一，万分之一！
　　在这么可怕的几率下，红玲仙人想要投靠宁越去搏一搏，情有可原。
　　“怎么，有事？”
　　红玲仙人的举动引起了宁越的注意，宁越开口询问道。
　　“我想投靠你。”
　　红玲仙人深吸口气，好像是下了很大的决心，说道：“是那种真正的投靠。”
　　“哦，投靠就投靠，干嘛搞的这么凝……”宁越话刚说到一半，就戛然而止，旋即看着红玲仙人，道：“你说什么？”
　　“我说想要投靠你，就是放开心神，让你彻彻底底的控制我的那一种。”
　　红玲仙人看着宁越，郑重道。
　　“为什么会有这种念头。”
　　宁越感到很好奇。
　　他可不认为自己有什么王霸之气，红玲仙人一看到他就想臣服。
　　再说了，如果他真有王霸之气，红玲仙人早就臣服了，何必等到现在。
　　所以，红玲仙人想要臣服他，必然有另外一种原因。
　　“你修为提升的速度实在是太快了，我觉得跟着你，将来我有很大的机会冲击玄仙。”
　　红玲仙人没有隐瞒，直接说道：“虽然我是元始魔宗的人，而元始魔宗和你有仇，但元始魔宗的那些人将我送到仙灵境的那一刻，我就和他们断绝了关系，因为我知道，我很难平安的离开通天之路，除非我能在通天之路内晋级到真正的玄仙！”
　　“什么意思？
　　莫非在通天之路内也可以晋级？”
　　宁越皱眉道。
　　自从进入通天路之后，宁越就一直觉得无法晋级了。
　　为此，他还感慨了一番。
　　因为无法晋级后，他再想提升实力，只能借助外力。
　　造元神棍，或者说玄仙法则。
　　现在听红玲仙人的意思，似乎在通天之路内可以顺利的提升修为，他岂能不震惊？
　　红玲仙人点了点头，道：“按理说，通天之路内是不能晋级的，但在一些强大玄仙级别妖兽的洞府内，都残留着很多精纯的仙气，利用那些仙气，你可以顺利晋级。”
　　“这样的话，即使晋级了也没有多大的用吧？”
　　宁越眉头紧锁。
　　“我知道你担心的是什么，在通天之路内晋级，是可以触发天劫的。”
　　既然决定臣服宁越，红玲仙人自然是知无不言，言无不尽。
　　她稍稍整理了一下思绪，对着宁越传音道：“只不过通天之路的尽头被各大疆域的强者控制着，所以你的天劫强弱，他们也能看到。”
　　“他们也能看到么。”
　　宁越陷入了沉思。
　　对于他来说，一旦能晋级到天仙，那么实力将会有一个质的飞越。
　　届时，再遇到莫然，紫衣丹傀等人，都可以轻松抗衡，乃至是击杀。
　　只是他的天劫威力实在是太大，他怕会被各大疆域的强者记住。
　　“有没有办法遮挡住天劫。”
　　宁越问道。
　　红玲仙人想了想，随后摇头道：“没办法，除非你压制住，不去触发天劫，不然肯定会被他们看到……”说到这里，红玲仙人稍微顿了顿，旋即压低声音道：“难道你的天劫威力很强大？”
　　“呵呵。”
　　宁越笑了笑，并未回答红玲仙人的话。
　　什么叫威力很强大？
　　不出意外，宁越的天仙大劫，必然是那种惊天地泣鬼神的。
　　毕竟宁越的地仙大劫，已经相当于一些强者的天仙大劫了。
　　虽然他的天仙大劫不一定能抵得上玄仙大劫，但也不会差太多。
　　“该不会威力真的很强大吧？”
　　看到宁越的反应，红玲仙人嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　不过，惊讶归惊讶，其实红玲仙人内心感到很高兴。
　　因为她已经决定臣服宁越了，宁越的天仙大劫越强大，意味着宁越的天赋越高。
　　而宁越的天赋高，将来她冲击玄仙的可能性，自然是水涨船高。
　　“那个，宁越，我……”旁边，五指仙人看了看红玲仙人，又看了看宁越，随后支支吾吾道：“我想……
　　进……”“说人话。”
　　宁越对红玲仙人的态度很好，是因为严格意义上来说，红玲仙人和他之间并没有太大的仇怨。
　　五指仙人不一样。
　　五指仙人想要杀他，如果不是他的实力强过五指仙人，估计现在他和五指仙人的下场会对调一下。
　　“我想进纳戒中。”
　　五指仙人鼓起勇气道。
　　“你想进入纳戒？”
　　宁越先是微微蹙眉，随后便是释然。
　　五指仙人的修为毕竟很弱，连天仙后期都没有达到。
　　在通天路内，像五指仙人这样的武者都只是炮灰，更何况是在通天之路了。
　　要不是宁越帮衬着，五指仙人早就死在通天路内了，怎么可能走到这里？
　　“进去吧。”
　　再怎么说，五指仙人也是宁越的仆人，对待仆人，宁越不会特别吝啬。
　　他打开纳戒，让五指仙人进去。
　　“多谢多谢。”
　　看到宁越打开纳戒，五指仙人连忙拜谢，随后身形闪动，钻了进去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　五指仙人刚进入纳戒，不远处的青铜石门，就轰然裂开。
　　“走！”
　　青铜石门裂开后，莫然似乎不在乎宁越了，他第一个冲进了通天之路内。
　　“太阳打西边出来了？”
　　见得莫然第一个进入通天之路，四周的武者皆是露出了惊骇的神色。
　　谁都知道造元神棍是能否顺利离开通天之路的关键，为何莫然还会第一个冲进去？
　　难道，莫然有后手？
　　唰！
　　想到这里，众人的目光皆是移向了宁越。
　　“额……”感觉到众人全部都望向自己，宁越稍稍一愣，随后道：“我早就说过了，我不会进入通天之路，言而无信不是我的风格，你们先进去吧，不用等我了。”


第2063章 地冥犬
　　听到宁越的话语，通天之路前，众人皆是一怔，随后表情变得古怪起来。
　　谁都清楚，宁越不是不想进通天之路，是不想和他们一起进入通天之路罢了。
　　还说什么言而有信？
　　骗鬼去吧！
　　不过，宁越这样说，大家也不好反驳。
　　一时间，这片区域竟然变得安静起来，安静到连呼吸声都能听到。
　　“你们都愣着干嘛？
　　赶紧进入通天之路啊，再晚一段时间，通天之路的入口肯定会被封掉的。”
　　首先打破沉寂的，不是紫衣丹傀，也不是斗笠武者。
　　宁越！
　　宁越首先打破了沉寂，朗声道：“我反正是不会进入通天之路了，你们随便，不用管我的想法。”
　　“该死！”
　　紫衣丹傀恶狠狠的扫了宁越一眼，旋即双脚踏地，纵身跃起，第二个冲向了通天之路。
　　唰唰唰！
　　既然有了紫衣丹傀这个表率，那么其余的众人，也就不再等候，而是纷纷移动身体，冲进了通天之路。
　　短短的时间内。
　　整个通天之路前，只剩下了三个武者。
　　宁越，红玲仙人，赵蕊。
　　“你真的不进去？”
　　赵蕊指了指通天之路，对着宁越道：“从仙灵境进入高等位面只有这一条路，今天你要是不进去的话，将来再想到达高等位面，将会困难十倍不止。”
　　“自然要进去。”
　　宁越耸了耸肩，旋即脚步移动，朝着通天之路的入口走去。
　　“慢着。”
　　看到宁越想要进入通天之路，赵蕊想了想，似乎是做出了某种决定，硬着头皮道：“我们进入通天之路后，会被随即的传送到一个区域，所以我想和你一起。”
　　“和我一起？”
　　宁越一愣，不知道赵蕊说的是什么意思。
　　但转念一想，宁越瞬间就明白过来。
　　赵蕊是想要进入纳戒，或者说让他进入赵蕊的法宝内，和赵蕊组合成‘一个人’，共同进入通天之路。
　　这样的话，即使通天之路会把武者随即传送到某个区域，他们依然可以在一起。
　　“你进入纳戒吧。”
　　宁越略微沉吟，便是选择让赵蕊进入纳戒中。
　　毕竟赵蕊也帮了他不少忙，让赵蕊进入纳戒中并没有什么。
　　“多谢。”
　　赵蕊没有和宁越矫情，她身形闪动，顷刻间就钻入到纳戒中。
　　赵蕊进入纳戒后，宁越看到红玲仙人站在原地有些踌躇，索性让红玲仙人一起进入纳戒。
　　反正他现在的战斗力不弱，五成威力的造元神棍，再加上两道玄仙法则。
　　除非是在通天之路内运气不好，遇到真正的半步玄仙，乃至是玄仙级别的妖兽。
　　不然以他的实力，在通天之路内应该没有太大的问题。
　　咻！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他关闭纳戒，身形掠动，径直冲进了通天之路。
　　嗡嗡！
　　在宁越消失后不久，这片区域的虚空再次裂开。
　　一个嘴巴尖尖的武者显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这个嘴巴尖尖的武者本体并不是人，而是他为之熟悉的幻影鼠！
　　要知道，幻影铠甲一直在宁越身上呢。
　　只是随着宁越实力的提升，幻影铠甲已经不能满足他了，所以最近这段时间，他并没有去尝试提升幻影铠甲的等阶。
　　现在这个尖嘴幻影鼠出现后，当即伸直鼻子用力的嗅了嗅，紧接着面露凶狠之色。
　　“幻影鼠一族的第三件幻影铠甲，终于要被我找到了。”
　　尖嘴幻影鼠嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“只要能将第三件幻影铠甲和前两件融合在一起，那么我瞬间就能造就出一件天仙巅峰级别的法宝，到时候整个通天之路内的机缘，通通都会属于我！”
　　声音落下，尖嘴幻影鼠瞬间化为一道残影，钻进了通天之路内，哗啦！
　　尖嘴幻影鼠刚消失，这片区域就又碎裂开来。
　　这一次出现的武者，只有一个，年龄大概在六七十岁左右。
　　对于这个武者，宁越可谓是非常熟悉！
　　要是宁越在这里，一定可以轻松的认出，这个老者乃是当初在象牙城的象牙塔顶层的那个老者。
　　在宁越身上，还有当初老者给他的时间方塔呢！
　　“没想到过了这么久还没有动用时间方塔，也不知道这件事情是好还是坏。”
　　老者轻叹一声，旋即脚尖点地，几个呼吸间就消失不见，进入了通天之路。
　　轰隆！
　　老者消失后没多久，通天之路的入口处，就突然出现了一个巨大的青铜石门。
　　这个青铜石门，将通天之路的入口给封的死死的，连一只苍蝇都无法飞进去。
　　通天之路入口处发生的事情，宁越并不知道。
　　不过，就算宁越知道，也不会去过多的关心的。
　　因为进入通天之路后，被传送到了一片山脉当中。
　　如果只是被传送到山脉当中，宁越还不会感到担忧，令他担忧的，是自他降落到山脉中，山脉就急剧的晃动起来。
　　这种剧烈的晃动，足足持续了半个小时，方才停下。
　　你以为晃动停下就是终点了吗？
　　不好意思，晃动停下，意味着另外一个起点的到来。
　　轰隆隆！
　　宁越正前方，地面突然凹陷下去，四根巨大的石柱，陡然从地下涌现出来。
　　而在每一根石柱上面，都有一个小型祭坛。
　　“竟然是半步玄仙级别的妖兽骸骨！”
　　宁越震惊。
　　因为在每一根石柱的顶部，他都看到了一个小型祭坛，小心祭坛内，皆是有着一个半步玄仙级别的妖兽尸骨。
　　“地冥犬！”
　　宁越脸色变得凝重起来。
　　所谓地冥犬，顾名思义，是生活在地底深处的一种犬类。
　　和地冥犬对立的，是吞天犬。
　　虽说在大千世界的排名中，吞天犬的地位要比地冥犬高很多，但一些实力高强的武者都知道，其实两者的差距不是特别大。
　　地冥犬中也有强者。
　　也别是玄仙级别的地冥犬，甚至可以和玄仙级别的吞天犬相厮杀！
　　用四具地冥犬作为祭祀，不出意外，祭祀的那个妖兽或者人类，修为最弱也得是玄仙！
　　唰！
　　唰！
　　宁越没有擅作主张，而是把纳戒中的赵蕊和红玲仙人放了出来。
　　“竟然是地冥犬！”
　　“这里怎么会有地冥犬？”
　　红玲仙人和赵蕊出现后，反应不一。
　　不过总的来说，她们两个都非常震惊！


第2064章 五具
　　“这次麻烦了。”
　　赵蕊和红玲仙人相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的不安之色。
　　深吸口气，赵蕊冲着宁越道：“如果我猜的没错的话，这四只地冥犬只是开胃菜，真正的祭祀品还在后面呢。”
　　轰隆！
　　似乎是为了印证赵蕊话语的准确性，她声音刚落下，四根巨大的石柱中间，便是有着一道更为巨大的石柱，从地仙缓缓显现出来。
　　“嘶！”
　　看到这根巨大石柱顶部的小型祭坛，宁越他们全部都倒吸了一口凉气。
　　赵蕊说的没错。
　　四只半步玄仙级别的地冥犬，只是开胃菜。
　　真正的大头，乃是后面中间小型祭坛上的地冥犬。
　　玄仙级别！
　　中间的地冥犬，虽然已经死亡多时，但从它身上散发出来的气息中，宁越他们还是可以发现，它乃是玄仙级别的妖兽！
　　四只半步玄仙，一只玄仙。
　　这等阵容的祭祀品，已经不能算作豪华了，用超级豪华来形容都不为过。
　　“我们改不会是闯进了一个金仙级别大佬的坟墓了吧？”
　　宁越感到有点头皮发麻。
　　以他和赵蕊等人的实力，遇到天仙巅峰的武者可以抗衡，或者说强势镇杀。
　　但遇到半步玄仙级别的武者或者妖兽，只能是饮恨。
　　而现在他们所面对的，不单单是半步玄仙，已经是玄仙或者金仙的问题了。
　　“应该不会是金仙。”
　　赵蕊摇了摇头，道：“金仙何其强大？
　　别看这个通天之路很稳定，但我可以很明确的告诉你，一旦金仙出现，这个通天之路肯定会塌陷。”
　　“莫非造元仙人不是金仙？”
　　宁越心神一动。
　　他一直觉得造元仙人应该是金仙级别的大佬。
　　毕竟造元神棍的真实等阶，是玄宝巅峰，只是他暂时无法发挥出造元神棍应该有的威力罢了。
　　现在赵蕊说金仙不会出现在通天之路内，岂不是意味着造元仙人的修为顶天也只能是玄仙巅峰？
　　“别管那么多了，先将这几只地冥犬拿走再说。”
　　就在宁越愣神的时候，赵蕊的话语，突然传入到他的耳朵中。
　　耳边传来的声音，让宁越先是一怔，随后用不可置信的目光看着赵蕊。
　　感情你说了半天，最后是在打这几只地冥犬尸体的注意啊。
　　“咱们事先说好，我要三只半步玄仙级别的地冥犬尸体。”
　　赵蕊不管宁越异样的目光，伸出三个手指头，说道：“你们两个谁也别和我抢。”
　　说话间，赵蕊双脚踏地，身体瞬间弹射出去。
　　唰！
　　看到赵蕊冲出，宁越满脸黑线。
　　一共就四只半步玄仙级别的地冥犬，赵蕊一下子要了三只，当真是狮子大开口。
　　之所以宁越会觉得赵蕊狮子大开口，倒不是他小气，而是因为他觉得那具玄仙级别的地冥犬，以他的实力，压根没办法得到啊。
　　“你用造元神棍试试。”
　　或许是看出了宁越心中的郁闷，红玲仙人说道：“玄仙级别的地冥犬，就算死了，身上也有一股恐怖的气势，你必须要抵挡住那股恐怖气势，才能将其拿到手。”
　　“这样啊。”
　　红玲仙人这么一说，宁越心中渐渐的明白过来。
　　不是赵蕊不想要玄仙级别的地冥犬尸体，而是她身上没有能抵挡住玄仙气势的法宝。
　　毕竟要想抵挡玄仙级别的气势，法宝的等阶，最少也得是玄仙级别。
　　“剩下的那具半步玄仙级别的地冥犬尸体，交给你了。”
　　既然红玲仙人告诉了宁越这个秘辛，宁越自然不会吝啬。
　　余下的一具地冥犬尸体，宁越决定把它让给红玲仙人。
　　至于他，则是手握造元神棍，冲向了最中间的那具玄仙级别地冥犬尸体！
　　“多谢！”
　　见得宁越让给了自己一具地冥犬尸体，红玲仙人面露喜色，急忙拜谢道。
　　其实也难怪红玲仙人兴奋。
　　如果她能炼化这具半步玄仙级别的地冥犬尸体，那么她的实力，最少可以提升一倍！
　　咻！
　　宁越可不管红玲仙人兴不兴奋，他手持造元神棍，眨眼间便是来到玄仙级别地冥犬尸体旁边。
　　嗡嗡！
　　果不其然。
　　一股极其恐怖的气势，从地冥犬尸体上散发出来，疯狂的压向宁越。
　　“去！”
　　幸好宁越早有准备，他立刻把造元神棍放在地冥犬尸体上面。
　　噗嗤！
　　然而，宁越意料中的事情没有发生，造元神棍并未压制住从地冥犬身上散发出来的气势，反而是调转了过来，被气势给反压制了！
　　“到底怎么回事？”
　　宁越微微蹙眉。
　　他转头看了看旁边的红玲仙人和赵蕊，发现她们两个正在努力的忙活着呢。
　　赵蕊的速度很快，短短的时间内，她已经收取了两具地冥犬尸体。
　　红玲仙人也不差，据宁越估计，她最多还要三分钟，就能把手中的地冥犬尸体收取。
　　“难道这个地冥犬的修为，不是玄仙初期？”
　　宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　在宁越看来，红玲仙人肯定不敢欺骗他，毕竟红玲仙人已经被他彻底控制，只要他心神一动，红玲仙人就会死亡。
　　“对了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，急忙将身上的那块雷池边角料拿了出来。
　　宁越倒想看看，雷池边角料能否压制住地冥犬尸体身上散发出来的气势！
　　虽然造元神棍的等阶达到了玄宝巅峰，但是，宁越终归无法发挥出它十成的威力。
　　五成威力的造元神棍，其等阶也就相当于寻常的天宝后期巅峰法宝。
　　雷池边角料乃是宁越从雷池上面砍下来的，严格意义上来说，它要比造元神棍的材质好太多。
　　嗡嗡嗡！
　　事实证明，宁越把雷池边角料拿出来，是最为正确的选择。
　　雷池边角料，果然压制住了地冥犬尸体身上散发出来的气势。
　　而且。
　　宁越还发现了一个极其惊人的事情。
　　小型祭坛里，并不是只有一具地冥犬尸体！
　　据宁越初步观察，他眼前的小型祭坛内，最少有五具玄仙级别的地冥犬尸体！
　　“这也……
　　太夸张了吧？”
　　宁越嘴巴张的大大的，满脸的不可思议之色。
　　五具地冥犬尸体，已经具备了让他冲击天仙的资格了啊！
　　甚至于，宁越内心已经隐隐有了决定。
　　只要将眼前的五具地冥犬尸体拿到手，他就在这里冲击真正的天仙！
　　毕竟这个山脉比较偏僻，莫然和紫衣丹傀他们应该无法找到这里！


第2065章 实力提升
　　嗡嗡嗡！
　　突然，宁越微微一怔。
　　因为他发现，他手中的造元神棍，竟然发出了极其强烈的颤动声。
　　“你还是先进入纳戒吧。”
　　宁越心神一动，直接打开纳戒，将造元神棍放了进去。
　　进入通天之路后，宁越内心就有了决断。
　　除非万不得已，不然的话，他是不会再让造元神棍增加威力的。
　　也就是说，五成威力的造元神棍，或许会伴随到他离开通天之路。
　　宁越虽然不至于彻底对造元神棍失去信任，但是在他心中，造元神棍已经成为了第二个选择。
　　红魔剑，在他心中的地位，再度飙升到了第一位。
　　“能否给我一具尸体？”
　　宁越刚将造元神棍丢入纳戒，他耳边就响起了红魔的声音。
　　红魔的实力，和红魔剑的等阶挂钩。
　　现在红魔剑是天宝后期的等阶，所以红魔的实力，是天仙后期。
　　一旦红魔剑能晋级到玄宝，可想而知，红魔的实力必然可以飙升到玄仙级别！
　　“一具地冥犬尸体，能让你的实力提升到什么地步。”
　　宁越直接询问道。
　　在宁越看来，如果红魔能将修为提升到天仙巅峰，那么就算是给红魔两具地冥犬尸体，他也不会皱一下眉头。
　　“天仙后期巅峰。”
　　红魔想了想，回答道：“要是能有两具地冥犬尸体，我的实力可以提升到天仙巅峰。”
　　“好，就给你两具地冥犬尸体。”
　　宁越点了点头，随后把两具地冥犬尸体扔给了红魔。
　　唰！
　　接过两具地冥犬尸体，红魔当即飞掠到另外一侧。
　　至于宁越，则是将右手平放在一具地冥犬尸体上面，开始吞噬地冥犬尸体上残留的能量！
　　嘭！
　　这边宁越刚开始吞噬地冥犬尸体，那边的赵蕊，就已经将三具半步玄仙级别的地冥犬尸体彻底炼化掉。
　　炼化了三具地冥犬尸体，虽然赵蕊的修为依然是天仙后期，但她的战斗力，却是恢复到了巅峰。
　　毕竟在炼化地冥犬尸体之前，赵蕊只能发挥出巅峰时期五成的实力。
　　轰！
　　同一时刻。
　　红玲仙人也完成了她的吞噬炼化。
　　只不过，红玲仙人仅仅吞噬炼化了一具半步玄仙级别的地冥犬尸体，所以她的实力，并没有提升太多。
　　“宁越似乎想要冲击天仙。”
　　稍稍感受了一下自身的实力，红玲仙人便把目光移向了宁越。
　　这一看不要紧，红玲仙人的没有当即皱了起来。
　　倒不是红玲仙人不相信宁越，而是在这个地方渡天仙大劫，很有可能会引起整个山脉的晃动。
　　山脉晃动不要紧，万一祭祀的主人出现，后果将不堪设想！
　　“三具玄仙级别的地冥犬尸体，虽说能量消失过多，但足以支撑宁越冲击到天仙境界。”
　　听到红玲仙人的话语，赵蕊同样是盯着宁越看了看。
　　不过，赵蕊和红玲仙人的看法不太一样。
　　从她的表情中，可以看出来，她一点都不担心。
　　“话虽如此，但我担心……”红玲仙人指了指山脉深处，说道。
　　“你完全不必担心，刚才我认真的观察了一下，发现我们处在一个庞大的阵法当中，而这五根巨大石柱，则是阵法的阵眼。”
　　赵蕊指了指整个山脉，又指了指眼前的五根巨大石柱，解释道：“像这样的阵眼，一共有五个。”
　　“五个？”
　　红玲仙人先是一愣，而后道：“你的意思是说，一共有二十五跟巨大石柱，而每根石柱上面，都有地冥犬尸体？”
　　其实也难怪红玲仙人震惊。
　　要是真如赵蕊说的这样，那么整座山脉的主人，实力得强大到什么地步？
　　“除非宁越的天仙大劫，能堪比玄仙大劫，否则绝对不可能引起山脉主人的注意。”
　　赵蕊耸了耸肩，随后便是把目光移向了红魔那边。
　　相对于宁越来说，赵蕊更好奇红魔。
　　红魔是红魔剑的剑灵，不但有独立的意识，而且还能脱离红魔剑独立生存。
　　说实话，像红魔这样的剑灵，哪怕是赵蕊来自中央神朝，都从来没有见过。
　　“堪比玄仙大劫的天仙大劫？”
　　红玲仙人眉头紧锁。
　　不知为何，她总觉得事情没有这么简单。
　　毕竟宁越和他提起天仙大劫的时候，表情可不像是装的啊。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，两个小时过去。
　　足足花费了两个小时的时间，红魔终于将两具地冥犬尸体炼化掉。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两道闷声响起。
　　第一道闷声，是红魔剑的等阶从天宝后期晋级到了天宝巅峰。
　　而第二道闷声，乃是红魔从天仙后期晋级到天仙巅峰发出的。
　　红魔的实力和红魔剑的等阶挂钩，现在红魔剑晋级到天宝巅峰，红魔的实力自然飙升到了天仙巅峰。
　　“暗皇，宁路，红魔。”
　　赵蕊眼珠转动，内心在暗暗想着对策。
　　在赵蕊心中，一直想要让宁路和暗皇加入中央神朝，因为她觉得，宁路和暗皇的天赋很高。
　　但是现在看到红魔所展现出来的天赋，赵蕊渐渐的改变了想法，她觉得红魔才是天赋最高的。
　　毕竟宁路和暗皇都只是地仙级别的修为，而红魔已然飙升到了天仙巅峰。
　　“看来得找个机会和红魔说说，争取把他拉到……”赵蕊深吸口气，喃喃道。
　　轰隆隆！
　　然而，赵蕊口中的话语还未落下，就嘴巴微张，露出了惊诧的神色。
　　原因无他。
　　半空中的宁越，已经将三具地冥犬尸体彻底炼化掉，而且在宁越的头顶上空，竟然出现了一团漆黑的劫云。
　　虽说这团漆黑的劫云只有巴掌般大小，但赵蕊知道，随着时间的推移，这团漆黑的劫云肯定会越来越大的！
　　哗啦！
　　事实证明，赵蕊的猜测没有错。
　　宁越头顶的黑色劫云，越来越大，短短的数秒钟时间里，已然变大了数倍之多！
　　并且，黑色劫云还在不断的变大着。
　　天仙大劫！
　　毫无疑问，宁越头顶的黑色劫云，正是他的天仙大劫！
　　“这么恐怖？”
　　感受到从黑色劫云内散发出来的恐怖气势，饶是红玲仙人心里有了准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　据红玲仙人初步判断，宁越的天仙大劫威力，最少是她天仙大劫威力的两倍，乃至是数倍！


第2066章 螳螂捕蝉
　　相较于红玲仙人来说。
　　赵蕊才是真正的震惊！
　　甚至于，赵蕊震惊的呆愣在原地，想要说些什么，却是最终闭上了嘴巴。
　　失策！
　　大大的失策！
　　赵蕊知道她错了，而且错的很离谱。
　　虽然宁越的天仙大劫还未达到顶点，但已经可以和她的天仙大劫相媲美了。
　　可想而知，一旦宁越的天仙大劫彻底爆发，肯定可以完爆她的天仙大劫！
　　因为随着时间的推移，宁越的天仙大劫，越来越恐怖。
　　“该不会引起山脉主人的注意吧？”
　　宁越不断增强的劫云，让赵蕊第一次有了危机感。
　　按照这个趋势进行下去，别说五个阵眼，二十五个巨大石柱了，就算有十个阵眼，都不一定能承受住宁越天仙大劫所带来的冲击力。
　　而只要五个阵眼被破开，那么这座山脉的主人，必定会出现！
　　到了那时，危险极有可能会降临到他们头上。
　　轰隆！
　　赵蕊的担忧，宁越并不知道。
　　不过，就算宁越知道赵蕊内心的担忧，他此时也无能为力。
　　吞噬炼化了三具地冥犬的尸体后，他体内的能量已经彻底饱和，并且自动引发了天仙大劫！
　　宁越抬头看着半空中出现的黑压压劫云，脸色变得极其凝重。
　　天仙大劫可不比地仙大劫。
　　严格意义上来说，只有渡过天仙大劫，才能算作是真正的仙人。
　　毕竟地仙体内没有地仙法则，而天仙体内，都有天仙法则。
　　凝聚法则之力，是天仙和地仙最大的差别。
　　唰！
　　突然间。
　　一道腰身粗细的劫云，自半空中浮现出来，狠狠的砸向宁越。
　　嗤嗤！
　　别看这道劫云只有腰身般粗细，但它上面所蕴含的雷霆之力，却是异常的骇人。
　　“果然不愧是天仙劫云。”
　　宁越重重的吸了一口气，旋即右手握拳，陡然轰出。
　　对付第一道劫云，宁越并不会动用什么底牌，甚至连仙气都没有动用，而是要单纯的依靠肉体力量去抗衡。
　　咔擦！
　　电光火石之间，宁越的拳头和第一道劫云相撞。
　　清脆的声音响起。
　　宁越后退数丈远，而第一道劫云，则是烟消云散。
　　唰！
　　并未让宁越休息，第一道劫云被轰散后，第二道劫云，紧接着降临下来。
　　相对于第一道劫云来说，第二道劫云的威力，又增强了很多。
　　如果说第一道劫云的威力相当于天仙后期强者的全力一击，那么第二道劫云的威力，则相当于天仙后期巅峰武者的全力一击。
　　“给我挡！”
　　对抗第二道劫云，宁越依然没有动用仙气。
　　他右手握拳，再度轰出。
　　咔擦！
　　同样的事情。
　　宁越后退数丈远，劫云，消散在天地间。
　　“宁越的肉体力量竟然这么强悍？
　　！”
　　远处，赵蕊看到宁越单靠拳头抵挡住了两道劫云，不由得震惊道。
　　虽然只是前两道劫云，但威力也相当于天仙后期武者的攻击啊。
　　宁越用肉体力量抵挡住它们，足以说明宁越的肉体坚硬程度，最少也是天仙后期，乃至是天仙巅峰！
　　轰！
　　就在赵蕊暗暗震惊的时候，宁越的第三道劫云，轰然落下。
　　唰！
　　赵蕊急忙把目光移了过去。
　　她倒要看看，对抗第三道劫云，宁越究竟会不会和前两道一样，单纯依靠肉体力量。
　　第三道劫云的威力，再次增强了很多，距离真正天仙巅峰，只有半步之遥。
　　据赵蕊观察，宁越的第四道劫云威力，肯定会达到天仙巅峰程度。
　　“再来！”
　　宁越咬牙，再度抡起了拳头。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的这个动作，使得赵蕊忍不住的爆了个粗口。
　　连续三次硬抗劫云，不得不说，宁越的这个魄力，让赵蕊佩服。
　　不过佩服归佩服，赵蕊隐隐的替宁越担心。
　　甚至，赵蕊暗自埋怨起来。
　　她担心宁越托大，换做是她的话，对抗第三道劫云，肯定会动用体内的仙气！
　　咔擦！
　　然而接下来发生的事情，让赵蕊嘴巴张的大大的，再一次为自己的判断感到脸红。
　　宁越，竟然又依靠肉体力量挡住了第三道劫云！
　　正所谓再一再二不再三。
　　宁越一而再，再而三的用肉体力量抵挡住劫云，着实出乎了她的意料。
　　轰隆隆！
　　只是，宁越的天仙大劫远不止这么简单。
　　紧随其后，一连数道劫云，自虚空中窜出，一股脑的砸向了宁越。
　　这些劫云的威力，虽然没有达到天仙巅峰，但和第三道劫云相比，又增强了几分。
　　“造元神棍！”
　　宁越心神一动，将纳戒中的造元神棍祭了出来。
　　即使宁越不待见造元神棍，但他也不能否认造元神棍的强大。
　　利用造元神棍去抵挡这些劫云，再好不过了。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　在造元神棍的强大威力下面。
　　瞬间有三道劫云被轰断，碎裂开来。
　　以宁越的实力，再加上造元神棍的辅助，对抗这一波劫云，压根不需要费太多的周折。
　　咻咻咻！
　　与此同时。
　　距离宁越他们不远处的一片虚空陡然裂开，一行三个武者，逐渐的显现出了身形。
　　要是宁越在的话，一定可以认出，这三个武者不是别人，正是当初在通天之路外的武者。
　　紫衣丹傀，斗笠武者，白衣武者！
　　他们三个当中，紫衣丹傀的实力最强，达到了天仙巅峰境界，斗笠武者次之，天仙后期巅峰，白衣武者更次，天仙后期。
　　“哈哈哈！”
　　停下来后，紫衣丹傀先是仰头狂笑一声，而后阴测测道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”
　　“那个渡劫的武者，是宁越！”
　　斗笠武者话语不多，只有简单的一句。
　　“还等什么，赶紧过去，可不能让造元神棍落在了别人手中！”
　　白衣武者焦急道。
　　“急什么？”
　　紫衣丹傀扫了白衣武者一眼，淡淡道：“如果我没猜错的话，宁越应该在渡天仙大劫，我们现在跑过去有什么用？
　　难道你想要进入他的雷劫当中？”
　　“我们先隐藏起来，等他渡劫结束时，肯定非常虚弱，届时我们一起冲出去，何愁得不到造元神棍？”
　　斗笠武者说道。
　　声音落下，斗笠武者便是陡然钻入到虚空中，消失不见。
　　唰唰！
　　紫衣丹傀和白衣武者他们两个，紧随斗笠武者身后，同样钻入到了虚空中。


第2067章 不可思议
　　同一时刻。
　　另外一片区域内，虚空陡然裂开。
　　一个武者，从虚空中显现出来。
　　莫然！
　　这个武者，正是来自无恒洞的莫然！
　　“在渡天仙大劫么。”
　　莫然微微蹙眉。
　　不用想，莫然都知道渡劫的武者是宁越。
　　毕竟所有进入通天之路的武者当中，除了宁越之外，修为皆是天仙境界。
　　现在有人在渡天仙大劫，那这个人百分之九十九的是宁越。
　　和紫衣丹傀他们有所不同的，是莫然距离宁越很远，他只能发现一丝天劫的气息，并不能直接判断出渡劫的是宁越。
　　虽然他猜测百分之九十九的是宁越，但总归有百分之一的可能性不是宁越。
　　唰！
　　双拳紧握，莫然双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　咔咔咔！
　　莫然消失后没多久，他所在的区域，空间就再次裂开。
　　尖嘴幻影鼠！
　　幻影鼠一族的人，尖嘴幻影鼠。
　　“在那边。”
　　尖嘴幻影鼠用力的嗅了嗅，随后钻入到虚空中，消失不见。
　　同样的事情，不断的发生。
　　准确的说，是只要感受到宁越的天仙大劫的武者，都在马不停蹄的赶来。
　　于是，通天之路内形成了一个不小的壮举。
　　四面八方的武者，皆是争先恐后的掠出，生怕晚一步造元神棍就会被抢走。
　　当然了，对于这些修为在天仙后期的武者来说，即使他们到了宁越所在的那个山脉，见到了宁越，也注定无法得到造元神棍！
　　噗嗤！
　　山脉内。
　　一道巨大的劫云轰然落下，狠狠砸在了宁越的胸膛上面。
　　胸膛上传来的撕裂般疼痛，使得宁越喉咙一甜，当即喷出一口殷红的鲜血。
　　“第四十八道劫云！”
　　距离宁越不远处，赵蕊和红玲仙人，乃至是红魔，都已经麻木掉。
　　从开始到现在，宁越已经硬抗了四十八道劫云！
　　这些劫云，宁越全部是利用肉体力量去硬抗的！
　　从第二十四道劫云开始，到现在，劫云的威力已经达到了天仙巅峰。
　　二十多道天仙巅峰威力的劫云，几乎已经达到了宁越肉体所能承受的极限了！
　　轰隆隆！
　　虚空一阵颤动，宁越的第四十九道劫云，轰然落下。
　　“再来！”
　　即使浑身是血，宁越依然毫不畏惧，欲要用肉体力量去抵挡第四十九道劫云。
　　另外一侧。
　　赵蕊，红玲仙人，红魔，他们三个甚至都不敢看了。
　　因为此时的宁越，早已成为了血人。
　　他们真怕宁越无法抵挡第四十九道劫云。
　　哗！
　　在赵蕊他们几个的注视下，第四十九道劫云，狠狠的轰在了宁越的身上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　瞬间。
　　数道清脆的声音，从宁越身上传出。
　　很显然。
　　宁越身上的骨头，断裂了三根。
　　最终，第四十九道劫云，宁越以断裂三根骨头为代价，给抵挡住了。
　　“宁越的天仙大劫结束了？”
　　红玲仙人看了看宁越，又看了看宁越头顶平静的虚空，疑惑道。
　　“并没有结束。”
　　赵蕊面色极其凝重，沉声道：“如果我没猜错，只是宁越第一阶段的天仙大劫，结束了。”
　　“第一阶段？”
　　红玲仙人微微一怔，随后道：“你的意思是说，还有第二阶段？”
　　“呵，何止是第二阶段，最少还有四五个阶段！”
　　赵蕊冷笑一声，说道。
　　嘶！
　　听到赵蕊的话，红玲仙人倒吸了一口凉气。
　　第一阶段的劫云，威力已经这么厉害了，第二阶段，第三阶段，乃至是第四阶段的劫云，那还了得？
　　“给我恢复！”
　　宁越没有矫情，他急忙调动体内的仙气，开始修养。
　　宁越很清楚。
　　第一阶段的劫云，只是开胃菜。
　　真正的大餐，还在后面呢。
　　之所以说大餐还没来，是因为其余的阵眼，一个也没有出现呢。
　　时间流逝。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　三分钟的时间，宁越不但将三根断裂的骨头接上，而且还恢复到了巅峰状态。
　　紧接着。
　　虚空再次裂开，第二阶段的劫云，轰然落下。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一连五道恐怖的劫云，自半空中降落下来，以一种极其可怕的速度，袭向了宁越。
　　轰隆！
　　然而就在这时。
　　距离宁越不远处的一片地面，陡然凹陷下去。
　　五根巨大的石柱，从地下浮现出来。
　　第二个阵眼！
　　毫无疑问，这五根巨大石柱，组成了第二个阵眼。
　　咻咻咻咻咻！
　　见得五根石柱出现，半空中的五道恐怖劫云，竟然半路调转头颅，轰向了石柱。
　　“这……”突然间的变化，令得宁越傻眼。
　　到底是怎么回事？
　　为何劫云会突然转向？
　　要知道，这几道可是他的第二阶段劫云啊。
　　现在劫云轰向了五根巨大石柱，让宁越有点丈二和尚摸不着头脑。
　　咔咔咔咔咔！
　　就在宁越暗暗思索的时候，五根巨大的石柱，被五道劫云给懒腰轰断。
　　与此同时，四具半步玄仙级别的地冥犬尸体，以及五具玄仙级别的地冥犬尸体，从石柱顶端的小型祭坛内飞出。
　　“好机会！”
　　宁越一咬牙，即刻冲出。
　　这么多地冥犬尸体，不要白不要。
　　反正他正愁着不能一具突破到天仙中期呢，要是有了这些地冥犬尸体，他百分之百的可以直接冲击天仙中期了。
　　宁越的速度很快，转瞬就靠近了几具地冥犬尸体。
　　“给我进去！”
　　宁越立刻打开纳戒，并且把雷池边角料拿出来，借助着雷池边角料把地冥犬尸体丢进了纳戒中。
　　轰隆隆隆！
　　宁越刚将九具地冥犬尸体放进纳戒，他的第三阶段劫云，已然来到。
　　半空中，数道劫云，铺天盖地的轰向了宁越。
　　嗡嗡！
　　只是，同样的事情发生了。
　　第三个阵眼出现，五根巨大的石柱，从地下缓缓浮现出来。
　　和刚才一样。
　　半空中的劫云再次调转头颅，轰向了五根巨大的石柱。
　　宁越抓住机会，把第三个阵眼中的九道地冥犬尸体，收到了纳戒中，至此，纳戒中已经有了八具半步玄仙级别，以及十具玄仙级别的地冥犬尸体。
　　如此多的地冥犬尸体，倒是让暗皇和宁路捡了个大便宜。
　　纳戒中，暗皇和宁路忙的不亦乐乎。
　　他们争先恐后的吞噬地冥犬尸体，力求可以在通天之路尽头的那一场战斗中，帮到宁越！


第2068章 赵蕊惊叹
　　咕咚！
　　另外一侧，赵蕊和红玲仙人看到宁越的行为，不由得咽下了一口唾沫。
　　这也太夸张了吧？
　　按照这种趋势发展下去，估计要不了多久，五个阵眼就会被全部破坏掉。
　　而一旦阵眼被破坏掉，那么整座山脉的主人，就极有可能会出现！
　　轰隆！
　　只是，令赵蕊和红玲仙人她们震惊的，还在后面呢。
　　半空中，宁越的第四阶段劫云轰然落下。
　　很显然。
　　宁越的第四阶段劫云，对应的是第四个阵眼。
　　没过多久，第四个阵眼内的四具半步玄仙级别，五具玄仙级别的地冥犬尸体，就被宁越装到了纳戒中。
　　哗啦！
　　同样的事情，还在不断的发生着。
　　宁越的第五阶段劫云，很轻松的就把第五个阵眼给毁掉，让宁越不费吹灰之力的得到了第五个阵眼内的地冥犬尸体。
　　至此，除了第一个阵眼之外，现在宁越身上一共有十六具半步玄仙级别，二十具玄仙级别的地冥犬尸体！
　　由于宁越一直在注意着虚空中逐渐变大的劫云，所以并未注意纳戒中的情况。
　　如果让宁越知道纳戒中的情况，估计他会非常气愤的。
　　因为暗皇和宁路，在短短的时间内，已经吞噬掉了十具半步玄仙级别的地冥犬尸体！
　　倒不是宁越不舍得，而是在他看来，既然暗皇和宁路吞噬了那么多地冥犬尸体，修为应该有所增强才行。
　　可是暗皇和宁路此时浑身所散发出来的气息，依然是地仙巅峰，距离天仙初期还有很长的一段路要走。
　　当然了。
　　这些鸡毛蒜皮的小事情，宁越暂时没有多余的心思去注意。
　　他双眸死死盯着半空中那道巨大的劫云，脸色变得极其凝重。
　　最后一道劫云！
　　半空中的巨大劫云，乃是宁越这次天仙大劫的最后一道劫云。
　　从这道劫云上面，宁越感受到了一股极其可怕的气息。
　　“半步玄仙么。”
　　宁越深吸口气，面色变得凝重起来。
　　饶是他心里已经有了准备，此时也不免心里打鼓。
　　半步玄仙那是什么概念？
　　他要是能挡住这一道劫云，今后再遇到无恒洞的莫然，紫衣丹傀等人，可能不需要费太多的周折，就能将他们强势轰杀掉。
　　嗤嗤！
　　半空中的劫云并未让宁越等太久。
　　一分钟后。
　　巨大的黑色劫云，自虚空中暴掠而下，狠狠的轰向了宁越。
　　咔咔咔！
　　看到巨大的黑色劫云轰向宁越，旁边，赵蕊和红玲仙人双拳紧握，表情极其紧张。
　　红魔的举动，则是更加夸张。
　　如果不是有赵蕊和红玲仙人拦着，红魔肯定会冲进劫云当中，替宁越硬抗这一道劫云。
　　因为在红魔看来，宁越的修为毕竟没有达到天仙，和半步玄仙级别的雷劫硬碰硬，实属不明智。
　　“试试你的威力再说！”
　　宁越抬头看了看距离自己只有几丈远的黑色劫云，不慌不忙的将雷池边角料拿了出来。
　　雷池边角料的坚硬程度，丝毫不亚于造元神棍。
　　利用雷池边角料去抵挡半步玄仙级别的劫云，宁越心里多少有些底。
　　不过，也仅仅是有些底而已。
　　宁越可没有把宝全部压在雷池边角料上面。
　　万一雷池边角料不顶用，他岂不是要直面对上这道劫云？
　　所以，宁越一边将雷池边角料放在头顶，一边利用造元神棍构筑第二道防线。
　　同一时刻，宁越又开始联系纳戒中的暗皇和宁路，想要让他们把恢复过来的能量注入到他的身上。
　　实在不行的话，他会和劫云硬碰硬。
　　“我屮艸芔茻！”
　　然而，宁越的感知力刚进入纳戒，就忍不住的爆了个粗口。
　　暗皇和宁路，也太夸张了吧？
　　短短的数分钟时间内，他们两个不但将十六具半步玄仙级别的地冥犬尸体吞噬炼化掉，甚至还炼化了两具玄仙级别的地冥犬尸体。
　　“宁越，你这些地冥犬尸体究竟是从哪里找的，对我来说真的是大补之物啊！”
　　感受到宁越的感知力进入纳戒，暗皇又抓起一具玄仙级别的地冥犬尸体丢入口中咀嚼。
　　“是啊，这么多地冥犬尸体，我感觉我的战斗力可以飙升到天仙巅峰，乃至是有机会冲击半步玄仙！”
　　宁路在旁边用力的附和暗皇。
　　“待会在和你们算账！”
　　宁越知道孰轻孰重，他现在所要做的，不是和暗皇以及宁路扯皮，而是聚集力量去对抗他的最后一道劫云。
　　挡住了。
　　雷池会出现，他可以在这里完成雷劫吸力。
　　挡不住。
　　他八成会烟消云散。
　　叮！
　　突然，一道清脆的声音响起。
　　只见得宁越头顶上方的雷池边角料，已然和巨大的黑色劫云撞击在一起。
　　“这……”宁越傻眼。
　　赵蕊傻眼。
　　红玲仙人，红魔傻眼。
　　除了他们几个之外，就连纳戒中的暗皇和宁路，都呆愣在原地。
　　雷池边角料，竟然硬生生的挡住了黑色劫云的冲击！
　　嗡嗡嗡！
　　黑色劫云似乎有自尊心。
　　它在半空中急剧晃动了几下，随后再次俯冲下去。
　　咻！
　　只是，雷池边角料似乎和它杠上了。
　　无论它从哪个方向攻击宁越，雷池边角料都会完美的挡住。
　　这种情况并未持续太久。
　　毕竟宁越的天仙大劫已经到了尾声，虚空中的黑云，正在缓缓的消散着。
　　虚空中的黑云消散，意味着宁越的最后一道劫云，威力正在快速的减弱。
　　咔擦！
　　没多久。
　　宁越的最后一道劫云就坚持不住，被雷池边角料给轰的粉碎掉。
　　哗啦！
　　最后一道劫云的碎裂，预示着宁越的天仙大劫，已经彻底结束。
　　而大劫的结束，接下来的事情，自然是雷劫洗礼。
　　虚空一阵颤动，紧接着一个金色的雷池，缓缓出现在众人的视野当中。
　　“雷劫液！”
　　看到金色雷池出现，饶是赵蕊来自中央神朝，此时也不免面色变得凝重起来。
　　赵蕊的感知力本就很强大，她可以很清晰的感觉到，金色雷池内的雷劫液，乃是极其正宗的雷劫液！
　　之所以称之为正宗，是因为金色雷池内的雷劫液，连一些渡玄仙大劫的强者，都没有资格出现！
　　宁越能以天仙大劫，引来这等恐怖的雷劫液，足以说明他的天赋属于极其恐怖的那一类人！


第2069章 鬼鬼祟祟
　　赵蕊来自中央神朝，她可以毫不夸张的讲，哪怕是在中央神朝，能做到宁越这一点的，都不超过一手之数！
　　别以为一手之数很多。
　　赵蕊所说的一手之数，可不单单只是这一届的天才中，而是包含着自中央神朝建立以来，到现在，所有的天才！
　　中央神朝的天才数量，何止千万？
　　宁越能在这么多天才中排行前五，也难怪赵蕊感到震惊。
　　“也不知道宁越会不会给我一杯……”赵蕊眼眸盯着半空中的金色雷池，喃喃道。
　　只不过。
　　赵蕊口中的喃喃低语还未落下，她耳边就响起了数道阴测测的笑声。
　　“哈哈哈！
　　看来这次不虚此行，哪怕是得不到造元神棍，有了这么多雷劫液，我们的实力也能提升一倍！”
　　“是啊，自身实力提升才是硬道理，只要我们的实力都提升一两倍，我不信无法离开通天之路！”
　　“还愣着干嘛？
　　麻溜的出手，先将雷池抢过来再说！”
　　“……”哗啦！
　　被宁越天仙大劫吸引过来的众多强者，在看到雷劫液之后，终于是忍受不住，开始露出了獠牙。
　　说实话。
　　如此多的强者一起出现，让赵蕊和红玲仙人脸色变得很难看。
　　这些人虽然都是不久前在通天之路入口处的那些天仙强者，但相对那时候来说，这些天仙强者的实力，普遍提升了一倍之多！
　　通俗点来讲，就是赵蕊和红玲仙人自诩没有能力去对付他们。
　　扑通！
　　宁越仿佛没有注意到这些人出现一样，依然是我行我素，跳入到了雷池当中。
　　丝丝的雷劫液，顺着宁越的毛孔，进入到他的体内。
　　而宁越吸收雷劫液的速度也很快。
　　几乎每过一秒钟，宁越的实力就会增强一分。
　　只是。
　　宁越的这个动作，惹怒了四周出现的武者。
　　咻！
　　一个络腮胡武者，拔地而起，急速冲向了宁越。
　　这个络腮胡武者的修为，是天仙后期巅峰。
　　战斗力，比魔蛇仙人要强大几分。
　　“小子，识相的尽快把雷劫……
　　噗！”
　　络腮胡话只说到一半，身体就不停使唤，笔直的倒飞出去，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“发生了什么？”
　　“络腮胡为什么要自己飞回来？”
　　“你问我？
　　我问谁去！”
　　“刚才出手的应该是宁越，我看到他好像轻轻的抬了抬手。”
　　四周的武者，再度议论纷纷。
　　只是这一次，他们看着宁越，好像是在看怪物一样。
　　因为宁越似乎只是抬了一下手，络腮胡武者就被击得倒飞出去，而且浑身气息降到了冰点。
　　“大家不要被宁越吓倒，刚才发生的事情，我看的很真切，是宁越旁边的那个女子在出手。”
　　就在大家停滞不前的时候，一道低沉的声音，突然响彻而起。
　　这道声音的目的很明确，把矛头指向赵蕊，让宁越再次成为众矢之的！
　　“怪不得！”
　　“我以为呢，宁越仅仅动了一下手指，怎么可能把络腮胡武者击败。”
　　“我建议，咱们一起上，再晚一步，雷劫液就被宁越吸收完了。”
　　“上！”
　　经此扇动，众多武者纷纷冲出，从四面八方冲向了宁越。
　　哗啦！
　　感受到这么多武者冲向自己，宁越陡然从雷池中站起，并且把雷池内的雷劫液，都装到玉瓶内，丢到了纳戒中。
　　嗡嗡！
　　雷劫液被宁越收起来后，雷池立刻就化为一道残影，消失不见。
　　宁越先是扭了扭脖子，而后冲着赵蕊和红玲仙人她们摆了摆手，示意她们不用过来帮忙。
　　此时的宁越，早已今非昔比。
　　渡过了天仙大劫，修为也借助着之前吞噬的地冥犬尸体，一举越过了天仙初期，达到了天仙中期！
　　晋级到天仙中期后，宁越并不知道他的真实实力到底有多强。
　　恰逢此时。
　　有这么多炮灰过来捣乱，正好给了宁越验证自己实力的机会。
　　“宁越能行吗？”
　　看到宁越摆手，红玲仙人面露担忧之色。
　　宁越晋级到天仙中期，没有人比红玲仙人更加激动了。
　　因为，只有宁越的实力不断提升，她跟着宁越才能有机会晋升到玄仙强者。
　　不然的话，宁越始终原地踏步走，她跟在宁越身后，一辈子都别想冲击玄仙了。
　　“只要那几个强者不出现，宁越应该没有太大的问题。”
　　赵蕊目光瞥向了偏东方向，压低声音道。
　　说实话。
　　对于宁越现在的实力，赵蕊也是两眼一抹黑，什么都不知道。
　　不过有一点赵蕊可以确定，那就是宁越不会做没有把握的事情。
　　既然宁越敢正面对上这么多武者，就说明他现在有这个实力！
　　“那几个强者？”
　　红玲仙人先是一愣，随后脸色变得极其凝重。
　　红玲仙人不笨，自然知道赵蕊口中的那几个强者是谁。
　　无恒洞莫然，丹傀一族的紫衣丹傀，头戴斗笠的斗笠武者……
　　真正的战斗，似乎才刚刚开始啊。
　　噗嗤！
　　半空中。
　　宁越一拳轰在了一个天仙后期武者的脑袋上，当即把这个武者的脑袋轰的炸裂开来，血肉横飞。
　　对付这种武者，就得下重手，一击必杀！
　　不能给他留有任何的余地！
　　否则，等他缓过来了，下次还会与你为敌。
　　宁越内心只有一个想法，就是杀光这些人。
　　反正纳戒中有暗皇和宁路这两个吞噬大户，再不济，还有红魔和赵蕊他们呢。
　　以暗皇和宁路的吞噬能力，别说是这些挑衅他的武者了，就算是再加上几个天仙巅峰的武者，都会被他们轻松吞噬掉。
　　毕竟他们吞噬半步玄仙级别的地冥犬尸体，和吃饭一样简单。
　　要知道，半步玄仙级别的地冥犬尸体，虽然身上的能量流逝很多，但也比天仙巅峰的武者体内蕴含的能量多很多。
　　如果不是正忙着呢，宁越肯定会追问暗皇和宁路，追问他们两个为什么实力还没有丝毫的提升！
　　“大家镇定，宁越是银枪蜡像头，只要咱们保持镇定，宁越就绝对无法对我们构成威胁！”
　　虚空中的低沉声音，再次响起。
　　“哼！
　　给我出来！”
　　宁越脸色一寒，冷哼一声，旋即右手陡然变大，直勾勾的对着虚空抓去！


第2070章 逼迫
　　“不好！”
　　虚空中，白衣武者面色大变，急忙选择撤退。
　　并且，在后退的过程中，白衣武者在不断的向紫衣丹傀和斗笠武者求救。
　　毕竟以他天仙后期巅峰的修为，很难和宁越抗衡！
　　除非紫衣丹傀和斗笠武者帮忙，不然的话，几乎可以确定，他必死无疑！
　　“上不上？”
　　斗笠武者脸色阴沉不定，沉声问道。
　　其实在看到宁越顺利晋级到天仙中期后，在斗笠武者心中，已经不想直接和宁越起冲突了。
　　他的想法很简单，任由其他人和宁越争斗，而他，坐收渔翁之利。
　　“再等等！”
　　紫衣丹傀面无表情道。
　　紫衣丹傀毕竟是天仙巅峰的修为，他看的比较透彻。
　　宁越已经成了气候，即使他和斗笠武者一起出手，也绝对无法伤到宁越分毫。
　　为今之计，只有等这一条路选择，别无他法。
　　“该死！”
　　白衣武者可不是笨蛋。
　　只一瞬间，他就判断出紫衣丹傀和斗笠武者不会帮他了。
　　暗骂一声过后，白衣武者当机立断，即刻冲着宁越道：“我投降，我愿意臣服于你！”
　　“现在才想着臣服我？
　　不好意思，我不接受。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，随后变掌为拳，狠狠轰向白衣武者的脑袋。
　　唰！
　　危急时刻，白衣武者急忙侧身。
　　虽然白衣武者的速度很快，但在宁越更为迅捷的速度下，他还是被拳头轰中了胸膛。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　伴随着几道清脆声音的响起，白衣武者胸前的肋骨，当即断裂了好几根。
　　“死！”
　　宁越没有给白衣武者任何机会。
　　一击得手，他立刻追身而上。
　　这一次白衣武者没有那么好的运气了，他的脑袋，直接和宁越的拳头来了个亲密接触。
　　霎时间。
　　白衣武者的脑袋炸开，血肉模糊。
　　“出手重了点，看来以后得注意一下。”
　　宁越盯着白衣武者的尸体看了看，而后一把抓住白衣武者的肩膀，将其丢到了纳戒中。
　　由于纳戒中有暗皇和宁路这两个吞噬大户，所以宁越并不担心没人消化白衣武者的尸体。
　　做完这一切，宁越眸光扫过四周，淡淡的话语响起。
　　“还有谁想要我的雷劫液？”
　　唰！
　　虽然宁越说话很温和，并没有什么杀气，但四周的武者可不笨。
　　这个时候谁还敢和宁越作对？
　　强如白衣武者都被三下五除二击杀，更何况是他们这些小虾米了。
　　“我现在给你们一个活命的机会。”
　　宁越一开始是准备赶尽杀绝的，不过转念一想，隐藏在虚空中的强者还未出现，他不能过多的消耗自身。
　　万一他消耗过多，到时候虚空中的强者出现，他岂不是会落于下风？
　　“你想让我们怎么做？”
　　听到宁越的话，一个天仙后期的光头武者鼓起勇气问道。
　　“你这个问题问的很好。”
　　宁越抬头扫了一眼光头武者，说道：“只要你们把身外之物交给我，我就会饶你们一命。”
　　“身外之物？”
　　光头武者拍了拍自己的光头，而后从怀中掏出一个储物袋，道：“我身上所有的法宝丹药都在这个储物袋内，我现在将他交给你。”
　　咻！
　　光头武者手腕一甩，将储物袋扔向了宁越。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的接住了储物袋。
　　只不过，虽然接住了储物袋，但宁越的脸色并不好看。
　　他晃了晃手中的储物袋，对着光头武者道：“我再给你一次机会，这些真的是你的所有身外之物？”
　　“真……
　　真的……
　　噗！”
　　光头武者咬牙道。
　　不待光头武者话音落下，宁越就屈指一弹，顿时一道寒芒飞出。
　　嗤嗤！
　　寒芒掠过虚空，在光头武者惊骇的目光中，穿过了他的太阳穴。
　　扑通！
　　光头武者眼眸睁大，身体直勾勾的朝着后方倒去。
　　嘶！
　　光头武者的惨死，令得四周的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　很快的，四周变得鸦雀无声。
　　宁越倒像是个没事人一样，随手把光头武者丢到纳戒中，然后淡淡道：“最后一遍，谁想要活命，就把一切身外之物都交给我。”
　　“你言而无信！
　　光头武者已经把所有的身外之物都交给你了，而你却……
　　噗！”
　　突然，一个瘸腿天仙后期武者大叫道。
　　宁越没有废话。
　　他再次屈指弹出一道寒芒。
　　和光头武者一样的下场，瘸腿天仙后期武者当场倒地，惨死！
　　光头武者和瘸腿武者的死亡，让存在侥幸心理的武者脸色很难看。
　　他们本以为宁越是在诈他们，谁曾想，宁越真的能看穿他们。
　　这样的话，他们要想活命，只有两个可能。
　　第一，将宁越击败，乃至是击杀。
　　第二，按照宁越所说的，把所有的身外之物都交出来。
　　“我交！”
　　没多久。
　　一个长发天仙后期武者扔出了一个储物袋。
　　“我也交！”
　　“还有我！”
　　“我我我，我愿意把所有的身外之物都交给你，甚至你想要我，也不是不可以！”
　　有了第一个长发武者开头，剩下的武者仿佛瞬间被击溃了心理防线，纷纷效仿。
　　甚至于，有貌美武者大胆的像宁越示爱。
　　唰唰唰！
　　望着不断朝自己飞来的储物袋，宁越没有慌乱，而是把纳戒打开，来者不拒，全部都收到了纳戒中。
　　“现在我们可以走了吧？”
　　交出了储物袋后，四周的武者满脸忐忑的望着宁越，小心翼翼的问道。
　　毕竟失去了一切身外之物，意味着他们的生死，完全掌握在宁越手中。
　　可以这么说。
　　宁越想让他们活，他们不一定能活下来，因为这里是通天之路，里面凶险万分。
　　但宁越不想让他们活，他们必死无疑！
　　“你们走不走，好像和我没有太大关系吧？”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我奉劝你们一句，螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　听到宁越的体型，四周的武者皆是傻眼。
　　难道还有第三方强者隐藏在虚空中？
　　想到这里，四周的武者皆是把感知力施展出来，想要看看虚空中到底有没有隐藏着武者！
　　“借刀杀人！
　　想要借助这些人来消耗我们的力量！”
　　紫衣丹傀脸色铁青，恨的牙痒痒！
　　在他们看来，宁越之所以会说这种话，完全是想逼他们出来！


第2071章 灭仙魔阵
　　“不要着急，宁越说的不一定是我们！”
　　斗笠武者和紫衣丹傀的看法不太一样。
　　在他看来，宁越说的黄雀，极有可能是另外一拨人！
　　毕竟他也在四周感受到了几股强大的气息。
　　那些气息的主人，饶是他，都不敢说可以百分之百的战胜。
　　“不一定是我们？”
　　紫衣丹傀先是一愣，而后也跟着把感知力施展出去。
　　噗噗噗噗……
　　紫衣丹傀刚将感知力施展出来，四周那些被宁越收取了法宝丹药的武者，就接连喷出鲜血，气息急剧降低。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得紫衣丹傀傻眼。
　　“有强者在出手！”
　　紫衣丹傀瞬间就反应过来。
　　他面色凝重的盯着不远处，沉声道：“这次我们遇到大麻烦了！”
　　“啊，宁越，你为什么言而无信！”
　　“你不得好死！”
　　“是谁在鬼鬼祟祟的出手，不敢……
　　噗！”
　　“逃，快逃，再晚一步就来不及了。”
　　“……”顷刻间。
　　各种叫喊声，在这片区域响彻而起。
　　只是这种叫喊声仅仅持续了几秒钟的时间，就彻底消失。
　　叫喊声的消失，意味着四周的天仙后期武者，已经尽数被解决掉了。
　　哗啦！
　　这些武者死亡后没多久，虚空裂开，一个身着浅蓝色衣衫的男子，缓缓出现在众人的视野当中。
　　“嘶！”
　　蓝衣男子的出现，让宁越都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　强！
　　实在是太强了！
　　“玄仙？”
　　宁越微微蹙眉，用不确定的语气道。
　　因为从蓝衣男子身上，宁越感受到了一股玄仙的气息。
　　但宁越知道，就算蓝衣男子是玄仙，也绝对不可能爆发出玄仙级别的战斗力。
　　不然他刚出现，就会第一个击杀自己。
　　毕竟自己将原本属于蓝衣男子的地冥犬尸体，通通给拿走了。
　　“都出来吧。”
　　蓝衣男子并没有过多的关注宁越，他随手对着四周轰出了几拳。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　哗啦！
　　蓝衣男子拳芒所过，虚空尽皆炸开，并且在拳芒停下的时候，虚空中有武者显现出来。
　　“幻影鼠一族！”
　　当尖嘴幻影鼠被轰出来的时候，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　眼珠转动，几乎在刹那间，宁越就决定重新祭炼幻影铠甲！
　　幻影鼠一族不会无缘无故的出现，每一次他们出现的时候，都是为了某种重大的事情。
　　再加上尖嘴幻影鼠看宁越的目光，让宁越瞬间做出了判断。
　　祭炼幻影铠甲！
　　宁越不是优柔寡断之人，他对着旁边的红魔使了使眼色。
　　红魔会意，即刻进入到纳戒中，开始祭炼幻影铠甲。
　　由于红魔是剑灵，有帮助红魔剑提升等阶的经验，所以由他来祭炼幻影铠甲，是最正确的选择。
　　赵蕊和红玲仙人她们，早已在蓝衣男子出现之前，就飞掠到了宁越身边。
　　看到红魔进入纳戒，她们两个皱了皱眉，并未询问。
　　到了这个时候，她们两个的作用，好像小了很多。
　　但赵蕊留了个心眼，她站在了宁越的右边，而宁越右侧的方位，恰好是尖嘴幻影鼠出现的方位！
　　不得不说，赵蕊的眼光很毒辣。
　　她看出了宁越可能和尖嘴幻影鼠有仇，所以提前帮助宁越注意着尖嘴幻影鼠的一举一动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　尖嘴幻影鼠出现后，紧接着，无恒洞莫然，丹傀一族的紫衣丹傀，斗笠武者，皆是被迫从虚空中浮现。
　　“隐藏的倒挺深。”
　　蓝衣男子显然不太满意。
　　他右手微抬，然后狠狠压下。
　　轰隆！
　　蓝衣男子这一招，威力极其强大，除了虚空断裂之外，就连整座山脉，都开始剧烈晃动起来。
　　“哼！”
　　回应蓝衣男子的，是一道冷哼声。
　　咻！
　　冷哼过后，一个老者从虚空中飞出，直接对着蓝衣男子冲去。
　　看老者的架势，明显是想要和蓝衣男子过过招。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到老者出现，宁越直接傻眼，忍不住的爆了个粗口。
　　如果说尖嘴幻影鼠出现，他震惊是因为身上有幻影铠甲的话，那么现在老者出现，他再次震惊，则是因为身上有时间方塔！
　　老者不是别人。
　　乃是大夏国象牙塔顶层的老者，当初把时间方塔交给他的那个老者！
　　“他的修为竟然如此之高！”
　　宁越面色凝重。
　　他无法判断出蓝衣男子的真实修为，但却可以判断出老者的真实修为。
　　半步玄仙！
　　老者的修为正是半步玄仙级别。
　　不过，宁越内心有些疑惑。
　　按理说像老者这么强大的武者，怎么可能隐藏在象牙塔内？
　　换句话说，就是以仙灵境当初的位面壁垒情况，老者基本上不可能存活下去啊。
　　即使老者用特殊手法隐藏了修为，也绝对不可能活下去。
　　因为半步玄仙和人仙之间的距离，实在是太多了，多到即使半步玄仙强者怎么隐藏修为，都逃不掉位面壁垒的探查。
　　“难道这个是他哥哥或者弟弟？”
　　宁越暗暗想道。
　　嘭！
　　就在这时。
　　老者已然和蓝衣男子交手在一起。
　　他们两个的交手，并不是那种惊天地泣鬼神的，而是试探性的攻击。
　　“老家伙，你来的正好！”
　　蓝衣男子恢复了镇定，嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“我正愁他们这些小家伙无法提供我所需要的能量呢，你就来了，刚好解了我的燃眉之急。”
　　“说大话也不怕风闪了舌头？
　　！半只脚已经踏入坟墓中的废物，要不是借助着这么多地冥犬续命，你早就死的不能再死了。”
　　老者露出了不屑的神色，道：“对付你这种武者，我反手就能镇杀。”
　　“哈哈哈！”
　　蓝衣男子似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰天狂笑一声，旋即阴冷道：“希望你待会的嘴巴，还和现在这样硬！”
　　‘硬’字落下，蓝衣男子的身形逐渐变得虚幻起来，最终消失不见。
　　轰隆隆！
　　蓝衣男子刚消失，地面就发生了剧烈的晃动。
　　“不好，是灭仙魔阵！”
　　宁越旁边，赵蕊面色大变，一颗心都提到了嗓子眼上，急忙吼叫道：“千万不能让他把灭仙魔阵启动，不然我们所有人都得死！”


第2072章 时间方塔
　　“小娃娃很不错，竟然知道灭仙魔阵，不过很遗憾，即使你知道灭仙魔阵，今天也一样得死。”
　　虚空中，蓝衣男子不由得多看了一眼赵蕊。
　　毕竟灭仙魔阵乃是远古阵法，就算是一些玄仙强者，都不一定知道。
　　赵蕊能知道灭仙魔阵，说明她八成来自某个强大的势力。
　　“大家一起上！”
　　老者似乎也知道灭仙魔阵的恐怖，他身形闪动，第一个冲出，对着虚空发动了超强的攻击。
　　轰隆！
　　半步玄仙级别的攻击，威力强大到了极点。
　　霎时间，虚空断裂，蓝衣男子被从虚空中轰了出来。
　　“给我起！”
　　然而，即使老者把蓝衣男子轰了出来，依然没能阻止灭仙魔阵的形成。
　　仅仅用了几秒钟，蓝衣男子就将灭仙魔阵给布置成功。
　　“哈哈哈！”
　　灭仙魔阵出现后，蓝衣男子仰头狂笑起来。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，有了你们这些补品，我雷千强甚至可以有机会恢复到巅峰状态！”
　　嘭！
　　一道闷声响起。
　　旋即，只见得蓝衣男子，也就是雷千强的背部，突然出现了一对金色的翅膀。
　　翅膀扇动，雷千强再次朝着高空飞去。
　　雷千强占据住制高点，并且右手虚空一抓，一道寒芒猛然轰向了地面。
　　咔咔！
　　寒芒和地面接触，直接把地面轰的碎裂开来。
　　一道巨大的石柱，从地底下窜出，直冲云霄而去。
　　“给我镇压！”
　　雷千强一步跨出，稳稳的落在了石柱的顶端，并且遏制了石柱继续蹿升的势头。
　　“接下来你们就好好享受这一场盛宴吧。”
　　雷千强盘腿坐在石柱上面，嘴角掀起了一抹弧度。
　　此时的雷千强，异常的放松，甚至没有去过多的关心老者和宁越他们的死活。
　　因为在雷千强看来，宁越和老者他们，必死无疑！
　　要知道，他为了布置这个灭仙魔阵，可是足足用了数十年的时间。
　　一旦灭仙魔阵启动，哪怕是玄仙级别的强者出现，都绝对不可能出来。
　　灭仙魔阵，足以击杀玄仙级别的强者！
　　“该死，到底怎么回事！”
　　灭仙魔阵内，首先出现情况的人，是修为相对弱小的紫衣丹傀和斗笠武者。
　　此时，他们的双脚好似被固定起来一样，任凭他们如何努力，就是无法移动分毫。
　　咻！
　　咻！
　　突然。
　　两根倒刺从紫衣丹傀和斗笠武者的脚下窜出，硬生生的刺穿了他们的脚掌。
　　“啊！
　　什么鬼东西！”
　　“快点给我滚开！”
　　紫衣丹傀和斗笠武者同时发出了歇斯底里的吼叫声。
　　然而，任凭他们如何吼叫，就是没有任何的办法移动。
　　按照这种情况进行下去，他们很可能坚持不了多久，就会被强势轰杀掉。
　　“我们投降！”
　　危急时刻。
　　紫衣丹傀和斗笠武者为了活命，直接选择投降。
　　“投降？”
　　石柱顶端，雷千强稍稍睁开眼眸。
　　不过，当雷千强感受到紫衣丹傀和斗笠武者的修为之后，缓缓的摇了摇头。
　　“两个小家伙，连半步玄仙都不是，我留你们下来没有任何用处。”
　　雷千强耸了耸肩，随后又闭上了眼眸。
　　其实这句话雷千强只是说说而已。
　　在他心中，哪怕紫衣丹傀和斗笠武者的修为是半步玄仙，他也绝对不会留手。
　　毕竟他急需要能量，大量的能量。
　　他在五个阵眼中留下来的四十五具地冥犬尸体，还没来得及享用，就被宁越被半路偷鸡。
　　所以说，他现在心中只有一个想法，把灭仙魔阵内的所有强者全都吞噬炼化掉，然后再去通天之路的尽头，和尽头的那些武者过过招，看看能否一并吞噬掉。
　　雷千强会有这种想法，是因为他一旦吞噬了宁越等人，修为将会有很大的可能性恢复到玄仙级别。
　　而玄仙级别的修为，足以让他在通天之路的尽头驰骋！
　　再不济，也会立于不败之地。
　　“宁越，你不能见死不救，我们死了你也别想活！”
　　见得无法投降，紫衣丹傀和斗笠武者把注意打到了宁越头上。
　　现在这片区域，只有宁越的表现还算镇定一点。
　　其他的，包括尖嘴幻影鼠在内，甚至连老者都表情极其凝重，如临大敌。
　　这种时候，紫衣丹傀自然认为宁越有办法破开灭仙魔阵。
　　宁越只是扫了紫衣丹傀和斗笠武者一眼，然后就别过头去。
　　灭仙魔阵可是远古阵法，宁越哪里有办法破开？
　　之所以宁越表现的还算镇定，是因为他不想过多的暴露出自己。
　　换句话说，他在积蓄力量！
　　纳戒中，还剩下十几具玄仙级别的地冥犬尸体。
　　而且赵蕊也在偷偷的将体内的所有能量都注入到他的身上，再加上他刚才搜刮了众多天仙后期强者的法宝丹傀，这么多能量结合在一起，他有一成的机会破开灭仙魔阵！
　　别看一成的机会很少，但能有一成的机会，已经算是非常不容易了。
　　“必须要动用雷劫液。”
　　宁越面色凝重，一咬牙，决定强行吞噬雷劫液。
　　纳戒中的雷劫液，按照宁越的想法，是打算留着将来冲击天仙后期，乃至是天仙巅峰用的。
　　现在为了破开灭仙魔阵，他只好提前动用。
　　不过，即使提前吞噬雷劫液，宁越也只不过是把机会从一成提升到两成而已。
　　两成的机会，说实话，希望不是太大。
　　“你可以动用时间方塔。”
　　就在宁越想着如何联系老者的时候，老者的话语，突然在他的耳边响起。
　　闻言，宁越先是一愣，随后满脸不可思议的看着老者。
　　因为老者接下来的一句话，让他傻眼。
　　“时间方塔内，有一股极其可怕的能量。”
　　老者语不惊人死不休，没有拐弯抹角，直接道：“当初我把时间方塔交给你，其实是有私心的，谁曾想，你一直没有打开时间方塔。”
　　“事到如今，我也就不瞒你了，那时候我就看出了你是战神体，所以想用你的战神体血液来温养时间方塔。”
　　“现在你可以用你的战神体血液打开时间方塔，然后把里面的那股超强能量吸收掉，借助那股超强的能量，看看能否破开灭仙魔阵！”


第2073章 失望
　　唰！
　　听到老者以前竟然在算计自己，宁越心中隐隐的有些气愤。
　　不过，宁越的这种气愤，并未表现出来。
　　因为他知道，现阶段最重要的事情，是想办法破开灭仙魔阵，而不是和老者作对。
　　手腕一动，宁越把时间方塔从纳戒中拿了出来。
　　宁越没有浪费时间，而是逼出数滴战神体血液，滴在了时间方塔上面。
　　轰！
　　战神体血液刚滴在时间方塔上，宁越就感觉到一股极其恐怖的能量，在时间方塔内不断的涌动。
　　嘶！
　　感受到这股恐怖的能量，宁越当即倒吸了一口凉气。
　　如此多的能量，远远的超出了宁越的想象。
　　原本在宁越看来，即使时间方塔内的能量很多，也最多只能让他破开灭仙魔阵的几率，从两成提升到三成罢了。
　　但是现在的情况，却是让宁越知道他错了，而且错的很离谱。
　　五成！
　　时间方塔内的能量，足以让他破开灭仙魔阵的几率，从两成飙升到五成！
　　“啊！”
　　就在这时。
　　另外一侧的紫衣丹傀和斗笠武者终于坚持不住，当场惨死。
　　咻！
　　咻！
　　紫衣丹傀和斗笠武者死亡后，两道能量从他们身上涌出，直勾勾的朝着半空中的雷千强飞去。
　　“给我过来！”
　　宁越手持时间方塔，当机立断，即刻截住了紫衣丹傀和斗笠武者化为的能量。
　　宁越现在正是需要能量的时候，能多一点能量，总归是好的。
　　“有点意思。”
　　石柱顶端，雷千强嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“你们自相残杀，还能省去我一些麻烦。”
　　雷千强可不管能量被谁夺走了，在他看来，最终所有的能量，都会被他得到。
　　因为他控制着灭仙魔阵，他是灭仙魔阵的主宰者。
　　除非宁越他们能破开灭仙魔阵，不然他时刻掌控者宁越等人的生死。
　　“你想怎样！”
　　莫然看到宁越截取了紫衣丹傀和斗笠武者化为的能量，脸色变得很难看。
　　他冷眼看着宁越，恶狠狠道：“咱们井水不犯河水，我没有对你……”“聒噪！”
　　不待莫然话音落下，宁越就手握时间方塔，对他发动了强大的攻击。
　　宁越的想法很简单。
　　能多解决一个，多一点能量，对他待会破开灭仙魔阵很有帮助。
　　咻！
　　不仅宁越对莫然发动了攻击，老者也对尖嘴幻影鼠发动了攻击。
　　至于赵蕊和红玲仙人，则是在苦苦的支撑着。
　　她们两个的双脚，虽然没有被寒芒刺穿，但身体已经被固定下来，不能动弹分毫。
　　眼下，她们的情况很危急。
　　除非宁越和老者能快速解决掉莫然和尖嘴幻影鼠，不然她们必死无疑！
　　“杀！”
　　宁越显然知道这种情况，他手腕一甩，将造元神棍祭了出来。
　　左手造元神棍，右手时间方塔，皆是不要命的砸向了莫然。
　　“给我挡！”
　　危险时刻，莫然从怀中掏出一把黑色飞剑，横在了身前。
　　咔擦！
　　可惜。
　　莫然的飞剑等阶，只是天宝巅峰。
　　而造元神棍和时间方塔的等阶，显然要高过天宝巅峰太多。
　　造元神棍是玄宝巅峰，时间方塔的等阶，必然不会低。
　　以天宝巅峰飞剑去对抗玄宝巅峰飞剑，还有一个极有可能超过玄宝巅峰的法宝，怎么可能获胜？
　　结果也显而易见。
　　莫然的黑色飞剑，当场断裂成两半。
　　一击得手，宁越并未停下，而是追身而上。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　这是宁越的行为准则。
　　“我是无恒洞的人，你杀了我，绝对没有好果子吃！”
　　情急之下，莫然仰头大叫道，想要用无恒洞来吓住宁越。
　　“即使我不杀你，也绝对没有好果子吃。”
　　宁越可不吃莫然这一套。
　　反正他已经和莫然起了冲突，不杀，难道还留着他去搬救兵？
　　“你不得好……
　　死！”
　　看到无法说服宁越，莫然眼珠睁大，愤然道。
　　然而，莫然愤然的话语还未落下，就被造元神棍和时间方塔同时砸中脑袋。
　　霎时间，莫然的脑袋炸开，血肉模糊。
　　在通天之路入口的时候，宁越的修为只有地仙巅峰，身上的底牌也不是很多。
　　现在他晋级到了天仙中期，又激发了时间方塔内的恐怖能量，所以再去和莫然交手，已经可以占据绝对的优势了。
　　莫然只是坚持了几秒钟，就被宁越强势轰杀。
　　“给我出来！”
　　这边宁越刚将莫然轰杀，那边的尖嘴幻影鼠就从口中喷出两件铠甲。
　　咔咔！
　　尖嘴幻影鼠身形跳跃间，把两件铠甲穿在了身上。
　　幻影铠甲！
　　尖嘴幻影鼠拿出来的铠甲，乃是幻影铠甲。
　　只不过，尖嘴幻影鼠的幻影铠甲等阶，达到了恐怖的玄宝层次！
　　而宁越的幻影铠甲，则是还在纳戒中被红魔全力提升等阶呢。
　　出手之前，宁越悄悄的探测了一下，发现红魔刚把他的幻影铠甲提升到天宝层次。
　　“你们两个先进入纳戒！”
　　宁越可没有傻傻的过去帮助老者，他先是帮助赵蕊和红玲仙人脱困，让她们两个进入纳戒，然后再去帮助老者。
　　毕竟他要是再晚一点帮助赵蕊和红玲仙人，那么赵蕊和红玲仙人必然会死亡。
　　唰唰！
　　赵蕊和红玲仙人也有自知之明，她们也知道留下来非但无法帮助到宁越和老者，反而会成为累赘。
　　所以她们两个立刻身形闪动，进入到了纳戒当中。
　　“真是该死！”
　　和老者交手的尖嘴幻影鼠，此时可谓是鼻子都气歪了。
　　他费尽千辛万苦的来到通天之路，并且顺着幻影铠甲的气息追踪到了这里，本来是想要抢到宁越的幻影铠甲，让三件幻影铠甲融合在一起，瞬间造就一件天宝巅峰的法宝。
　　但是，现在他看到宁越手中的造元神棍，以及时间方塔，脸色阴沉到了极点。
　　因为无论是造元神棍还是时间方塔，等阶都要远远超过天宝巅峰。
　　即使他融合了三件幻影铠甲，也绝对不可能让融合后的铠甲达到玄宝层次。
　　“我们完全没有必要打生打死！”
　　眼珠转动，尖嘴幻影鼠瞬间做出了决定。
　　他同时对着宁越和老者传音道：“不如咱们三个联手，共同想办法破开灭仙魔阵！”


第2074章 好机会
　　“联手？”
　　听到尖嘴幻影鼠的话语，宁越微微一怔，不由得有些震惊。
　　说实话，宁越并没有想到尖嘴幻影鼠会是这种态度。
　　毕竟尖嘴幻影鼠看到他的时候，眼眸中可是浮现出了深深的杀意啊。
　　“大敌当前，我们在内斗的话，难免让雷千强找到机会！”
　　尖嘴幻影鼠忙点头，道：“我承认，我看到你的时候，之所以眼眸中会有杀意，是因为我想要抢夺你手中的幻影铠甲，因为一旦三件幻影铠甲融合在一起，将会变成一件新的幻影铠甲，而新的幻影铠甲等阶，最多只能达到天宝巅峰层次！”
　　“你把我当傻子？”
　　宁越脸色变得非常难看。
　　他刚才可是看得一清二楚，尖嘴幻影鼠身上的两件幻影铠甲等阶，皆是玄宝层次。
　　现在尖嘴幻影鼠说三件融合在一起，才能变成一件天宝巅峰层次的幻影铠甲，他岂能不气愤？
　　“不对！”
　　突然，宁越似乎想到了什么，眼眸中露出了一抹喜色。
　　“生死攸关的事情，我怎么可能把你当傻子啊。”
　　尖嘴幻影鼠急忙道。
　　为了活命，尖嘴幻影鼠此时并不想和宁越为敌。
　　“好吧，你把身上的两件幻影铠甲脱下来给我，我就答应和你合作。”
　　宁越装作想了一会，随后道：“咱们有共同的敌人，的确不应该打生打死。”
　　“没问题！”
　　尖嘴幻影鼠一咬牙，旋即把身上的两件幻影铠甲脱了下来，一并扔给了宁越。
　　啪！
　　啪！
　　宁越双手挥动，稳稳的接住了两件幻影铠甲。
　　兵不刃血的得到了两件幻影铠甲，宁越心里别提多高兴。
　　因为他已经猜到尖嘴幻影鼠为何要非要和他合作了。
　　在尖嘴幻影鼠眼里，两件幻影铠甲的等阶，或许连天宝巅峰都没有达到。
　　但是在他眼中，这两件幻影铠甲的等阶，皆是玄宝层次！
　　白送的玄宝幻影铠甲，为什么不要？
　　唰唰！
　　宁越没有废话，他直接把两件幻影铠甲丢到了纳戒中，并且告诫红魔，让他想办法把三件幻影铠甲融合在一起，看看能否造就出一件玄宝中期的幻影铠甲。
　　宁越很兴奋。
　　他身上有造元神棍，红魔剑，时间方塔，在兵器方面，一点都不少。
　　不过唯一缺少的，就是防御性的铠甲。
　　现在有了两件玄宝层次的幻影铠甲，他别提多高兴了。
　　“你把体内的能量施展出来，供我使用。”
　　宁越并不是傻瓜，虽然他内心很兴奋，但并未表现出来。
　　他面色凝重，冲着尖嘴幻影鼠沉声道：“我现在有五成的几率破开灭仙魔阵，再加上你体内的能量，有可能把几率提升到六成。”
　　“好！”
　　尖嘴幻影鼠重重的点了点头，随后体内能量汇聚到拳头上，一股脑的扔向了宁越。
　　“我也帮忙！”
　　见得宁越说服尖嘴幻影鼠，老者也是心神一动，把体内的所有能量都扔给了宁越。
　　有了尖嘴幻影鼠和老者的能量补充，宁越现在已经有了七成的几率可以破开灭仙魔阵了！
　　轰轰！
　　宁越没有过多的浪费时间，他双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　迟则生变的道理，宁越还是很清楚的。
　　再怎么说，巅峰时期的雷千强也是玄仙强者。
　　即使现在实力不在巅峰状态，依然可以发挥出半步玄仙的战力。
　　如果雷千强只是能发挥出半步玄仙的战力，宁越自然不会惧怕，毕竟以他现在的实力，已经具备了和半步玄仙抗衡的资本。
　　但是。
　　雷千强控制着灭仙魔阵。
　　在灭仙魔阵内，雷千强就是绝对的主宰！
　　“有点意思。”
　　石柱顶端，雷千强猛然睁开双眸，嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
　　“本来还想要看你们狗咬狗呢，既然你们联合在了一起，那么我只好提前送你们上路了。”
　　雷千强扭了扭脖子，旋即身躯逐渐变大，右手一把抓住巨大石柱，狠狠的抡向了宁越。
　　嗤嗤！
　　别看石柱很大，但是在雷千强手中，却犹如一把趁手的飞剑一样，被他耍的虎虎生风。
　　叮！
　　电光火石之间，宁越手中的造元神棍和巨大石柱撞击在了一起。
　　两相碰撞，巨大的反震力，差点让造元神棍从宁越手中脱离出去。
　　“就算不利用灭仙魔阵，我击杀你一样犹如屠狗一般简单！”
　　雷千强露出了不屑的笑容。
　　嗡嗡！
　　同时，雷千强浑身的气势，在不断的增强着。
　　短短的时间内，雷千强的实力，再度增强了一倍之多！
　　此时的雷千强，即使没有恢复到玄仙层次，也差不了多少了。
　　“灭仙魔阵待会再去破开，现在的首要任务，是击杀雷千强！”
　　宁越眼珠转动，内心有了对策。
　　既然雷千强如此托大，正好给了他机会。
　　如果雷千强一开始就动用灭仙魔阵，他保证会落败。
　　毕竟雷千强的实力，距离真正的玄仙只有一步之遥，而灭仙魔阵又威力逆天。
　　这种情况下，宁越既要破开灭仙魔阵，又要对付雷千强，自然毫无胜算。
　　但是。
　　雷千强不动用灭仙魔阵，想要单凭自身的力量击杀他，这多少有点狂妄。
　　“杀！”
　　宁越将体内所有的能量，包括地冥犬尸体，时间方塔，尖嘴幻影鼠，老者，以及赵蕊和宁路他们身上的能量，全部都汇聚到拳头之上，同时追身而上。
　　“自寻死路！”
　　雷千强手中石柱再次挥动，狠狠砸向了宁越的脑袋。
　　只不过。
　　宁越右手握拳，陡然轰出。
　　咔擦！
　　这一次。
　　宁越并没有被轰退，反而是雷千强手中的石柱，从中间硬生生的断裂开来。
　　“什么？”
　　突然间的变化，令得雷千强面色大变。
　　“不好，灭仙魔阵，给我启……”千钧一发之际，雷千强体内激射出数道寒芒，想要启动灭仙魔阵来灭杀宁越。
　　然而。
　　这个时候雷千强才想着灭仙魔阵，明显有点晚了。
　　宁越的拳头，已然来到了他身前，并且在他惊恐的目光中，狠狠轰在了他的心脏部位。
　　噗！
　　拳头掠过。
　　雷千强的心脏，当场被洞穿！
　　“你……
　　怎么可能？
　　！”
　　雷千强嘴巴微张，眼眸睁大，低头看了看自己的心脏部位，又看了看宁越，惊恐道：“我怎么可能会被你击……
　　杀……
　　噗！”


第2075章 第六个阵眼
　　扑通！
　　声音刚落下，雷千强的身体就向后一倒，当场死亡。
　　唰！
　　雷千强的惨死，令得尖嘴幻影鼠和老者面色瞬间一怔，满脸的不可思议之色。
　　从宁越出手，到杀掉雷千强，总共只用了不到一分钟的时间。
　　说实话。
　　在老者和尖嘴幻影鼠看来，即使给宁越十分钟，宁越都不一定能杀掉雷千强。
　　但是事实，却出乎了他们的意料。
　　宁越不但击杀了雷千强，而且只用了不到一分钟的时间。
　　杀掉雷千强后，宁越瞬间感觉到身上的担子轻了很多。
　　毕竟他已经被逼到了悬崖边上。
　　要么他杀掉雷千强，要么雷千强杀掉他。
　　不过。
　　即使宁越击杀了雷千强，此时也不敢太过于放松。
　　因为在接下来，他还要面对灭仙魔阵！
　　虽然雷千强死了，但灭仙魔阵依然存在。
　　而且，失去了雷千强的控制，灭仙魔阵随时都有可能爆发。
　　看到宁越表现出了这么强悍的战斗力，尖嘴幻影鼠脚步移动，瞬间来到宁越面前，问道：“现在怎么办？”
　　看得出来，尖嘴幻影鼠前后的态度，明显差别很大。
　　尖嘴幻影鼠似乎放下了他的架子，开始尊宁越为主。
　　虽然尖嘴幻影鼠没有明确表态，但宁越可以看的出来。
　　“先休息几分钟，等恢复到巅峰状态，再去想办法破开灭仙魔阵。”
　　宁越想了想，说道。
　　宁越非常理智。
　　以他现在的状态，别说去破开灭仙魔阵了，就算是和天仙后期的强者交手，都不一定能获胜。
　　“只好如此了。”
　　老者在旁边点了点头，附和道。
　　“好吧。”
　　既然宁越和老者都这样说，那么尖嘴幻影鼠只好随便找了个地方，开始修养。
　　由于将体内的所有能量都交给了宁越，所以尖嘴幻影鼠和老者此时的状态，也非常差。
　　“赵蕊，你有没有什么好的办法去破开灭仙魔阵？”
　　在老者和尖嘴幻影鼠去修养的时候，宁越并未跟着一起，而是开始和纳戒中的赵蕊交流。
　　再怎么说，赵蕊也是来自于高等位面的中央神朝。
　　中央神朝可是上等疆域的绝对主宰，应该有办法知道如何破开灭仙魔阵。
　　“办法倒是有，只不过……”赵蕊没有让宁越失望。
　　她咬了咬牙，随后道：“所要付出的代价实在是太大了。”
　　“什么代价？”
　　宁越沉声问道。
　　对于宁越来说，即使付出的代价再大，他都要去尝试一下。
　　因为宁越很清楚。
　　他必须要在灭仙魔阵爆发之前，将其破开，不然的话，他们必死无疑！
　　“找到灭仙魔阵的第六个阵眼，并且用肉体力量来抵挡住第六个阵眼的冲击。”
　　赵蕊解释道。
　　“灭仙魔阵之所以强大，有很大的原因是因为它的第六个阵眼，它所有的能量，基本上都汇聚在第六个阵眼内。”
　　“只要你能抵挡住第六个阵眼的冲击，就能给我们离开创造出一分钟的时间。”
　　“但我要提前告诉你，哪怕是玄仙级别的强者，都很难抵挡住第六个阵眼的冲击。”
　　赵蕊将她所知道的一切，都告诉了宁越。
　　至于宁越如何选择，她无权去干涉。
　　其实在赵蕊心中，她并不想让宁越去抵挡第六个阵眼的冲击，因为在她看来，宁越绝对不可能抵挡得住。
　　“告诉我第六个阵眼在哪。”
　　宁越面色无喜无悲，道：“我来替你们争取时间，一有机会，你们就即刻离开。”
　　唰！
　　说话间，宁越手腕甩动，将纳戒扔给了赵蕊。
　　可以这么说。
　　宁越已经把一切都置之度外。
　　现场这片区域内，如果说有人能抵挡住灭仙魔阵的话，那么非他莫属。
　　“我知道你一直想要让暗皇和宁路进入中央神朝，我希望他们可以在中央神朝过的很好。”
　　宁越沉声道：“还有，我父母也在纳戒中，你应该知道怎么做。”
　　“放心好了，只要有我在的一天，他们就绝对不会受到伤害。”
　　赵蕊深吸口气，重重道。
　　既然宁越做出了选择，赵蕊也就不在说些什么。
　　和宁越接触了这么长时间，说实话，赵蕊对宁越的了解很深。
　　一旦宁越决定了的事情，别人很难改变。
　　“第六个阵眼在地底深处。”
　　赵蕊接住纳戒，直接告诉了宁越第六个阵眼的所在地。
　　宁越没有第一时间去寻找第六个阵眼，他先是盘腿而坐，开始修养。
　　毕竟待会要面对第六个阵眼，也就是整个灭仙魔阵的冲击，宁越必须要将自己恢复到巅峰状态。
　　不然的话，他别说抵挡一分钟了，就算是抵挡几秒钟，都非常艰难。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　休养了三分钟之后，宁越就决定提前动手。
　　毕竟再拖下去，他也担心灭仙魔阵会提前爆发。
　　咻！
　　然而，宁越还未出手，红魔便是从纳戒中窜出。
　　并且，红魔还给宁越带来了一个好消息。
　　由于宁越击杀了雷千强，所以红魔可以利用雷千强来提升幻影铠甲的等阶。
　　彻底炼化掉雷千强，红魔把幻影铠甲的等阶，从天宝初期，提升到了天宝巅峰！
　　“天宝巅峰？”
　　望着红魔手中拿着的幻影铠甲，尖嘴幻影鼠嘴巴微张，满脸的惊骇之色。
　　他实在是想不明白，为何宁越手中的幻影铠甲等阶，可以达到天宝巅峰。
　　要知道，他交给宁越的两件幻影铠甲，等阶只是天宝后期啊。
　　“宁越，我有办法让三件幻影铠甲融合在一起。”
　　再三思索，尖嘴幻影鼠还是选择告诉了宁越融合方法。
　　毕竟宁越每多坚持一秒钟，对他来说就多一秒种的生存时间。
　　“多谢。”
　　宁越扫了尖嘴幻影鼠一眼，随后将目光移向了红魔，把尖嘴幻影鼠说的方法告诉了红魔。
　　红魔会意，直接把余下的两件幻影铠甲拿了出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一次，看到红魔手中的两件幻影铠甲，尖嘴幻影鼠差点没气的晕死过去。
　　玄宝！
　　尖嘴幻影鼠看的很清楚，红魔手中的两件幻影铠甲，正是他刚才交给宁越的幻影铠甲。
　　而且，最令尖嘴幻影鼠感到不可思议的，是这两件幻影铠甲的等阶，竟然全部都是玄宝层次！


第2076章 不对劲
　　尖嘴幻影鼠气的鼻子都歪了。
　　不过，既然已经到了这种地步，尖嘴幻影鼠自然不会再向宁越索要幻影铠甲。
　　况且，送出去的东西，泼出去的水，尖嘴幻影鼠并没有把握把幻影铠甲要回来。
　　以宁越现在的精神状态，击杀他不要太简单。
　　咔咔咔！
　　掌握了融合方法之后，红魔双手连连挥动，强行将三件幻影铠甲融合在一起。
　　随着时间的推移，连续几道咔咔声，从幻影铠甲上面传出。
　　而三件幻影铠甲，也在有条不紊的融合着。
　　按照这种情况进行下去，最多只需要三分钟，三件幻影铠甲就能融合完成！
　　嘭！
　　一分钟过去。
　　一道闷声传出，只见得宁越的天宝巅峰幻影铠甲，和一件玄宝幻影铠甲融合在了一起。
　　玄宝初期巅峰！
　　这两件幻影铠甲的融合，造就了一件玄宝初期巅峰的幻影铠甲。
　　“给我融合！”
　　两件幻影铠甲的融合，并不能让红魔满意。
　　因为接下来两件幻影铠甲的融合，才是重中之重。
　　毕竟融合天宝巅峰的幻影铠甲，难度不算太大。
　　一旦可以让两件玄宝层次的幻影铠甲融合在一起，那么可以预见，瞬间就能造就出一件玄宝中期层次的防御性铠甲！
　　嘭！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，两分钟过去。
　　又是一道闷声传出。
　　随后，一件暗金色的铠甲，出现在了红魔手中。
　　玄宝中期！
　　很显然，红魔手中的暗金色铠甲，正是从新融合形成的幻影铠甲，而且等阶达到了惊人的玄宝中期！
　　红魔手中的这件玄宝中期铠甲，和造元神棍有点不太一样。
　　造元神棍虽然是玄宝巅峰的法宝，但宁越无法发挥出巅峰时期的威力。
　　而且很重要的一点，造元神棍是攻击性法宝，幻影铠甲，是防御性法宝！
　　两者压根没有可比性。
　　唰！
　　唰！
　　将三件幻影铠甲融合在一起后，红魔身形闪动，化为一道残影飞向了宁越。
　　宁越双手虚空一抓。
　　霎时间，红魔剑出现在宁越的右手中，幻影铠甲，则是被他穿在了身上。
　　“开！”
　　宁越没有浪费时间。
　　他体内仙气涌动，尽数注入到了红魔剑内。
　　下一刻。
　　宁越一剑劈出。
　　刺啦！
　　虚空被劈开一道巨大的裂痕。
　　在众人惊呼的目光中，剑芒和地面来了个亲密接触。
　　轰隆！
　　顷刻间，地面裂开。
　　宁越手持红魔剑，纵身跳入到了裂缝当中。
　　“大家准备，待会第六个阵眼发动冲击的时候，我们即刻离开！”
　　赵蕊面色凝重，沉声说道。
　　赵蕊很清楚。
　　他们必须要在一分钟之内离开。
　　因为只有这样，宁越才能有一线生机。
　　不然，宁越必死无疑！
　　毕竟第六个阵眼的冲击实在是太过于强大，连玄仙级别的强者都很难抵挡得住，更何况是宁越了。
　　虽说宁越身穿玄宝中期的幻影铠甲，但在赵蕊看来，这一件幻影铠甲并不能给宁越创造太多的时间。
　　十秒钟。
　　玄宝中期的幻影铠甲，最多只能让宁越多坚持十秒钟。
　　“明白！”
　　尖嘴幻影鼠，老者齐声应道。
　　其中，老者目光扫了一眼钻入地底的宁越，面色阴沉不定。
　　由于时间紧急，所以老者并未来得及像宁越索要时间方塔。
　　时间方塔的价值，不在于它的等阶，而在于它能减缓时间流逝。
　　试想一下，外界相同的时间内，你修炼一年，别人修炼十年，这个差距得有多大？
　　“等到了高等位面之后再想办法吧。”
　　老者深吸口气，旋即便是不再去想关于时间方塔的事情。
　　严格意义上来说，老者并不知道关于时间方塔的真正秘密。
　　时间方塔是他偶然所得。
　　当初他选中宁越，完全是看中宁越是战神体，只是想把时间方塔寄存在宁越身上而已。
　　因为战神体的气息，可以掩盖时间方塔的气息，不会让时间方塔被别人发现。
　　轰隆隆！
　　老者正想着，突然地面开始晃动起来。
　　“走！”
　　赵蕊面色一变，双脚猛然踏地，身体朝着虚空中窜去。
　　很显然。
　　灭仙魔阵的第六个阵眼，已经开始发起了冲击。
　　从现在开始，留给赵蕊他们的时间，只有一分钟。
　　一分钟能离开灭仙魔阵，就有机会存活下去。
　　无法离开灭仙魔阵，只能是惨死在这里。
　　咻！
　　咻！
　　赵蕊身后，尖嘴幻影鼠和老者没有闲着。
　　他们两个即刻掠动，紧紧跟着赵蕊。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　只不过。
　　赵蕊他们刚钻入虚空，就被强大的虚空碎裂波动轰了出来。
　　不是说有宁越抵挡第六个阵眼的冲击，他们就能顺利离开灭仙魔阵了。
　　他们要想离开灭仙魔阵，必须要想办法破开第一层防护。
　　而第一层防护的威力，丝毫不亚于半步玄仙巅峰级别强者的攻击！
　　“我来！”
　　“你退后！”
　　幸好，尖嘴幻影鼠和老者都是半步玄仙级别的强者。
　　他们两个齐刷刷飞出，每个人都动用了底牌，开始拼命。
　　生死攸关的时刻，拼命尚且有一线生机，不拼命，只有死路一条。
　　咔擦！
　　在尖嘴幻影鼠和老者的联手轰击下，虚空中的第一层防护，逐渐出现了裂痕。
　　“一分钟应该能破开。”
　　望着出现裂痕的防护罩，赵蕊面色凝重，不由得将目光移向了地面。
　　因为赵蕊知道，此时在地底深处，宁越应该正在直面第六个阵眼的强大冲击！
　　噗嗤！
　　赵蕊猜的没错。
　　第六个阵眼的冲击实在是太过于强大了，仅仅一个照面，宁越就被轰的口吐鲜血。
　　“造元神棍！”
　　危急时刻，宁越也管不了那么多了。
　　他手腕甩动，将身上的所有底牌都祭了出来。
　　造元神棍，红魔剑，幻影铠甲……
　　甚至于，宁越连雷池边角料都拿了出来，以备不时之需。
　　宁越把雷池边角料放在了心脏部位，防止待会冲击太过于强大，对他的心脏造成不必要的打击。
　　心脏是最为脆弱的部分，一旦心脏被洞穿，那么即使是宁越，也无力回天。
　　“该死，怎么如此强大！”
　　宁越一边抵挡第六个阵眼的冲击，一边暗暗骂道。
　　“好像有点不对劲？”
　　宁越话音刚落，他耳边便是想起了红魔的疑惑声。


第2077章 蓝色能量石
　　“什么不对劲？
　　你发现了什么？”
　　宁越先是一愣，而后问道。
　　“按理说，第六个阵眼深处，好像有一块蓝色的石头！”
　　红魔凝重道。
　　红魔乃是红魔剑的剑灵，本身的感知力很强大。
　　自从红魔剑晋级到天宝巅峰之后，红魔的感知力也跟着水涨船高，丝毫不亚于宁越，甚至还隐隐的压制住宁越。
　　再加上宁越一心对抗强大的冲击，所以并未去注意阵眼深处有什么东西。
　　“蓝色的石头？”
　　听到红魔的话语，宁越急忙将感知力施展出来，小心翼翼的进入到第六个阵眼内。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　红魔说的没错。
　　第六个阵眼深处，当真有一块蓝色的石头。
　　几乎所有从第六个阵眼内激射出来的能量，全部都来自于蓝色石头！
　　也就是说，只要能控制住蓝色石头，那么就相当于控制住了灭仙魔阵！
　　“难道这块石头是灭仙魔阵的关键所在？”
　　宁越皱眉，内心隐隐的猜到了一些什么。
　　只不过赵蕊不在这里，他暂时无法求证而已。
　　“红魔！”
　　宁越一咬牙，沉声道：“我全力阻挡能量冲击波，你找准机会把蓝色石头给偷出来！”
　　“还是让我来阻挡能量冲击波吧，毕竟我是剑灵，只要红魔剑不被彻底轰成渣，我就有存活下来的可能性。”
　　红魔缓缓的摇了摇头，说道：“你和我不一样，一旦你死了，就是真正的身死道消，永远无法复活。”
　　“哪里那么多废话！”
　　宁越狠狠瞪了红魔一眼，旋即手中红魔剑和造元神棍连连挥动，竟然不退反进，直直的冲向了第六个阵眼。
　　轰隆隆！
　　在宁越冲击第六个阵眼的时候，外界，赵蕊他们明显感觉到防护罩的威力减弱了很多。
　　“到底怎么回事？”
　　赵蕊他们疑惑。
　　不过，疑惑归疑惑，如此千载难逢的机会，他们自然不会放弃。
　　没有费太多的周折，尖嘴幻影鼠和老者就轰开了防护罩，并且以一种极其可怕的速度，远离了这里。
　　离开之前，他们三个都回头看了灭仙魔阵一眼，将宁越记在了心里。
　　虽然他们内心都有幻想，幻想着宁越会存活下去。
　　但他们谁都知道，这仅仅是幻想而已。
　　连玄仙强者都很难存活下去，更何况是天仙中期的宁越了。
　　“通天之路的尽头，还有很多老不死的在等着我们呢，切记不可大意。”
　　赵蕊和尖嘴幻影鼠他们相互对视一眼，随后钻入到虚空中，消失不见。
　　噗！
　　与此同时。
　　灭仙魔阵内，第六个阵眼中。
　　一道恐怖的能量冲击波，轰在了宁越的胸膛上。
　　巨大的冲击力，令得宁越喷出一口殷红的鲜血。
　　幸好有玄宝中期的幻影铠甲抵挡着，不然单单这一道冲击，就足以让宁越遭受到重创。
　　“再进一点！”
　　宁越咬牙，继续艰难的挪动着。
　　几乎每挪动几步，宁越就会遭受到一道能量冲击波的袭击。
　　从开始到现在，宁越一共遭受到了十八道能量的冲击。
　　“不行，这样下去速度实在是太慢了。”
　　宁越眼珠转动，内心在暗暗想着对策。
　　按照这种趋势进行下去，估计他还没接近蓝色能量石，本身就会被轰成渣。
　　所以，他必须要想个万全之策。
　　最起码，也得能接近蓝色能量石才行。
　　“时间方塔！”
　　突然，宁越心神一动，想起了时间方塔。
　　即使到现在，宁越也没能搞清楚时间方塔到底是什么等阶。
　　只是在宁越心中，隐隐觉得时间方塔的等阶，要比造元神棍还要恐怖。
　　一股灵魂力从宁越的身上涌出，进入到了时间方塔内。
　　宁越可不是傻瓜。
　　他要想进入时间方塔内躲避，首先要确定现在的时间方塔，能不能让他进去。
　　“没问题！”
　　所幸。
　　宁越没有失望。
　　由于时间方塔内的能量都被激发了出来，所以此时的时间方塔，可以让宁越进去。
　　咻！
　　宁越并未浪费一分一秒的时间，他纵身跃起，钻入到了时间方塔内。
　　宁越一边控制着时间方塔前进，一边注意着蓝色能量石的变化。
　　轰隆隆！
　　似乎。
　　随着宁越的不断前进，蓝色能量石逐渐变得狂暴起来。
　　即使宁越躲到了时间方塔内，此时的他，恐怕早就被轰成渣了。
　　宁越决定了的事情，就不会放弃。
　　虽然他前行的速度很慢，而且有几次还被能量冲击波轰的倒飞出去，但有了时间方塔的帮助，他本身并没有承受到太大的伤害。
　　唯一有点令宁越担心的，是他很难离开时间方塔。
　　因为外面的能量冲击波，以他现在的实力，很难抵挡得住。
　　换句话说。
　　他一出去，就有可能被轰杀掉。
　　“赌一把！”
　　宁越咬紧牙关，决定殊死一搏。
　　他把雷池边角料，造元神棍，红魔剑，都贴身放在了心脏部位。
　　这么近的距离，只要他能抵挡住一道能量冲击波，就能彻底靠近蓝色能量石！
　　事到如今。
　　宁越已经放弃了让红魔去拿蓝色能量石的想法了。
　　毕竟红魔只是天宝巅峰飞剑的剑灵，本身并不能承受住蓝色能量石的冲击。
　　再说了。
　　红魔是他多年的好伙伴，他怎么可能让红魔去以身犯险？
　　“待会我会把蓝色能量石打入时间方塔内，而你所要做的，就是在我将能量石打入时间方塔的瞬间，给我维持住时间方塔的稳定！”
　　宁越没有给红魔太多的思考时间，他话音落下的瞬间，就从时间方塔内飞了出去。
　　因为红魔是剑灵，所以由他来控制时间方塔，是最好的选择。
　　“这……”见得宁越离开时间方塔，红魔嘴巴微张，想要说些什么，却是最终选择了闭嘴。
　　红魔知道，宁越决定的事情，他很难改变。
　　现在，他只能祈祷着宁越别遇到什么危险了。
　　咻！
　　离开时间方塔的瞬间，宁越就感觉到一股恐怖到极点的能给冲击波，对着他狠狠冲来。
　　宁越咬紧牙关，他知道，必须要抵挡住这一道冲击，不然将会前功尽弃！
　　千钧一发之际。
　　宁越稍稍侧身，在半空中翻了一个跟头。
　　恐怖的能量冲击波，追踪着宁越的心脏部位，来了一个回旋。
　　嘭！
　　闷声响起，能量冲击波轰在了宁越的心脏部位。
　　而宁越本身，则是借助着能量冲击波带来的巨大力道，瞬间来到了蓝色能量石身边！


第2078章 留下的东西
　　“接住！”
　　宁越神经紧绷，在接近蓝色能量石的时候，身体硬生生的停了下来。
　　他右手握拳，一拳轰在了蓝色能量石上面。
　　唰！
　　蓝色能量石被轰的倒飞出去，直勾勾的飞向了时间方塔。
　　咔擦！
　　只不过宁越的拳头，却是被蓝色能量石上的恐怖能量，震的骨头断裂。
　　“给我进去！”
　　红魔早就等着这一刻呢。
　　能量石刚靠近他，他就打开了时间方塔，将能量石收了进去。
　　至于他自己，则是从时间方塔内飞了出来。
　　呼！
　　看到红魔收取了蓝色能量石，宁越忍不住的长出了一口气。
　　看来他赌对了。
　　蓝色能量石被收取了后，整个阵眼内，皆是变得平静下来。
　　甚至于，连灭仙魔阵，都跟着消散掉。
　　“你没事吧？”
　　红魔急忙飞掠到宁越身边，关切的问道。
　　“还死不了。”
　　宁越当即盘腿坐下，开始休养。
　　他的右拳由于接触了蓝色能量石，所以骨头尽皆断裂，急需要医治。
　　其实拳头受到的伤势倒是次要的，令宁越感到心痛的，是他身上的幻影铠甲，造元神棍，红魔剑，都出现了不同程度的损伤。
　　根据宁越的判断。
　　蓝色能量石内蕴含的能量，应该远远超过了灭仙魔阵所蕴含的能量，不出意外，蓝色能量石可能是某个远古大能留在这里的。
　　不过这些事情，宁越暂时没有去想。
　　他体内仙气涌动，急忙开始恢复。
　　“没事就好。”
　　看到宁越确实没事，红魔悬着的心也放了下去。
　　红魔并没有去休养，他知道自己的任务，那就是在宁越休养的时候，给宁越护法。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在不断的流逝着。
　　从宁越开始休养，到他睁开双眼，一共用了三天的时间。
　　这三天的时间内，红魔哪里都没去，一直站在宁越身边替他护法。
　　“现在想想如何处理蓝色能量石。”
　　宁越站了起来，将时间方塔拿在手中，皱眉道。
　　蓝色能量石实在是太不安分了。
　　即使宁越把它关在了时间方塔内，但是在这三天的时间里，它依然是左冲右突。
　　如果不是时间方塔较为坚硬，恐怕已经被它冲了出来。
　　“有没有办法将其炼化掉？”
　　红魔皱眉，提议道。
　　蓝色能量石内蕴含的能量很恐怖，只要能将其炼化掉，那么可想而知，不仅仅宁越和红魔的实力会急剧飙升，甚至就连红魔剑，幻影铠甲等法宝的等阶，都会跟着提升。
　　不过，如何炼化蓝色能量石，倒是个很大的问题。
　　“一整块能量石是肯定无法炼化掉，要是能将其……
　　对了，雷池边角料！”
　　突然间，宁越想起了一个办法。
　　既然无法整个炼化，不如把能量石切割开来。
　　雷池边角料的坚硬程度，自然不用去赘述。
　　用雷池边角料去切割能量石，恐怕是最好的选择。
　　“去！”
　　宁越不是优柔寡断之人，他说做就做。
　　他将一抹灵魂力缠绕在雷池边角料上面，控制着雷池边角料飞进了时间方塔内。
　　咔擦！
　　雷池边角料没有让宁越失望。
　　虽然只是切开指甲盖大小的能量石，但万事开头难，只要能将能量石切开，就是好的开始。
　　一整块能量石宁越无法控制，指甲盖大小的能量石，他还是可以控制住的。
　　“将这块能量石炼化掉，我应该可以将修为提升到天仙中期巅峰。”
　　宁越面露喜色。
　　要知道，他刚晋级到天仙中期没多久，要想把修为提升到天仙中期巅峰，所要消耗的能量非常庞大。
　　指甲盖大小的能量石就能帮助他完成修为的提升，可想而知，整块能量石内蕴含的能量，得有多么的恐怖。
　　“再来！”
　　宁越并不满足于此。
　　他控制着雷池边角料，继续切割能量石。
　　毕竟他身上的法宝都需要提升等阶。
　　红魔剑只是天宝巅峰，急需要提升到玄宝层次。
　　幻影铠甲只是玄宝中期层次，急需要提升到玄宝后期，乃至是玄宝巅峰。
　　至于造元神棍，宁越的想法，是让它可以发挥出巅峰时期的威力。
　　即使造元神棍是造元仙人留给他的，而造元仙人极有可能对他图谋不轨，但宁越始终觉得，只要他的实力提升，一切的阴谋诡计都是虚的。
　　宁越倒不需要担心如何提升红魔剑和幻影铠甲的等阶。
　　因为随着红魔剑等阶的提升，红魔脑海中也跟着多了很多的炼器知识。
　　毫不夸张的说。
　　此时的红魔，就算是高等位面的炼器大师，都没有他懂的多。
　　咔咔咔！
　　接下来的几天时间里，宁越不断的切割能量石，而红魔则是利用能量石内的能量，在提升着红魔剑和幻影铠甲的等阶。
　　时间流逝。
　　第五天的时候。
　　嘭！
　　随着一道闷声的响起，红魔剑百尺竿头更进一步，等阶从天宝巅峰，提升到了玄宝层次！
　　而红魔的修为，也跟着从天仙巅峰晋级到了玄仙级别！
　　只不过，红魔的玄仙大劫，让宁越吃尽了苦头。
　　由于宁越没有注意，所以他跟着一起渡了一次玄仙大劫。
　　幸好红魔是剑灵，他的玄仙大劫有很大一部分是红魔剑抵挡的，不然宁越这一次误入，恐怕是凶多吉少。
　　当然了，这个只是小插曲。
　　修为提升到玄仙级别后，红魔脑海中的炼器知识，也跟着多了起来。
　　接下来的一段时间里，红魔展现出了他娴熟的炼器手法。
　　十天的时间。
　　红魔用了十天的时间，把幻影铠甲的等阶，从玄宝中期提升到了玄宝后期，并且，只差一步就能提升到玄宝巅峰层次。
　　关于造元神棍的事情，宁越没有让红魔代劳。
　　在十五天的时间内，他不断的将能量注入到造元神棍内，帮助造元神棍瓦解内部的封印。
　　丝毫不夸张的说，宁越注入造元神棍内的能量，一点都不比红魔消耗的少。
　　功夫不负有心人。
　　宁越不但将造元神棍的威力从五成左右提升到了十成，而且还发现了造元神棍内的一个小秘密。
　　造元仙人，的确在造元神棍内留下了一些东西。
　　玄仙法则！
　　造元仙人在造元神棍内留下的玄仙法则数量，让宁越非常惊叹！


第2079章 实力激增
　　“这些玄仙法则，应该不是留给我的。”
　　宁越面色凝重。
　　造元神棍内，一共有十八道玄仙法则。
　　宁越可不相信造元仙人会这么好心，把十八道玄仙法则都留给他。
　　毕竟，要不是找到了蓝色能量石，他并不能发现造元神棍内的玄仙法则。
　　关于这一点，造元仙人肯定计算不到。
　　“送上门的好东西，没有不要的道理。”
　　宁越渐渐恢复了镇定。
　　既然造元神棍内有十八道玄仙法则，他自然要笑纳。
　　不过，在炼化玄仙法则之前，宁越需要先提升修为。
　　以他现在的实力，虽然可以吞噬炼化十八道玄仙法则，但多少有点危险。
　　只要能将修为提升到天仙后期，那么再去炼化十八道玄仙法则，对于宁越来说，将不会有任何的危险。
　　咔擦！
　　宁越决定了的事情，即刻就会去做。
　　他立刻盘腿坐下，将一小块能量石碎片丢入了口中。
　　嗡嗡！
　　能量石刚入口，宁越就感觉到一股恐怖的能量，在他的口中爆炸开来。
　　宁越早就料到会是这种情况，他急忙运转术法，强行去炼化这股能量。
　　在宁越炼化能量的时候，红魔则是拿着红魔剑，稍稍退到了另外一侧。
　　红魔剑晋级到玄宝层次，让红魔的战斗力一跃达到了玄仙级别。
　　实力的快速飙升，使得红魔的状态不是特别稳定。
　　红魔需要压下浮躁的心里，令得实力彻底的稳固下来。
　　不然的话，即使他的战斗力达到了玄仙级别，但是遇到真正的玄仙初期武者，也没有多大的胜算。
　　滴答！
　　时间在流逝。
　　眨眼间，一天过去。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，宁越的修为，从天仙中期，提升到了天仙中期巅峰！
　　虽说还未提升到天仙后期，但宁越现在的战斗力，最少增加了一倍！
　　“再来！”
　　宁越并没有满足于现状。
　　他再次吞下一块能量石碎片，继续吞噬！
　　时间飞驰。
　　当第三天来临时，宁越猛然睁开双眸。
　　轰！
　　一股极其可怕的气势，从他身上涌出，冲天而起。
　　“嘶！”
　　感受到宁越身上散发出来的气势，红魔忍不住的倒吸了一口凉气。
　　其实也难怪红魔感到震惊。
　　因为就算是他，都不敢说可以百分之百的抵挡住宁越的气势压迫。
　　他现在可是有着玄仙级别的战斗力啊。
　　既然他无法抵挡住宁越的气势压迫，岂不是说，宁越此时的战斗力，足以和玄仙级别的武者抗衡？
　　“给我吞噬！”
　　宁越瞬间站起，一把抓住造元神棍，体内窜出一道恐怖的吸力，很轻松的就将造元神棍内的玄仙法则吸了出来。
　　唰唰唰……
　　十八道玄仙法则，排成一排，有条不紊的进入到宁越的口中。
　　吞噬炼化十八道玄仙法则，宁越一共用了三分钟的时间。
　　短短的三分钟时间内，宁越把十八道玄仙法则尽数吞噬掉，这种速度，虽说称不上特别变.态，但也很恐怖了。
　　“红魔，接我一拳！”
　　吞噬掉十八道玄仙法则后，宁越眉头上挑，身形急速闪动，冲向了红魔。
　　宁越要试试自己的战斗力。
　　修为从天仙中期提升到天仙后期，又吞噬了十几道玄仙法则。
　　说实话，连宁越自己，都不知道他到底有多强。
　　“好！”
　　既然宁越盛情邀请，红魔自然不会拒绝。
　　和宁越交手，红魔并没有太大的把握，所以他耍了个心眼。
　　身形闪动，红魔直接钻入到了红魔剑内，和红魔剑融合在了一起。
　　单纯红魔自身的战斗力，只能和刚刚晋级到玄仙初期的武者抗衡。
　　但是，和红魔剑融合在了一起之后，红魔的战斗力，最起码提升了好几成。
　　叮！
　　电光火石之间。
　　宁越的拳头，和红魔剑来了个硬碰硬。
　　清脆的声音，在这片区域响彻而起。
　　咻！
　　咻！
　　两相碰撞，宁越和红魔剑，皆是倒退出数丈远。
　　“你的实力竟然这么强悍！”
　　饶是红魔知道宁越很强，但真正的和宁越交手过后，他眼眸中还是难掩震惊之色。
　　要知道，宁越可是单纯的利用肉体，并未借助任何的法宝啊。
　　可想而知，一旦宁越穿上玄宝后期的幻影铠甲，手持造元神棍和红魔剑，那么战斗力得提升到何种程度？
　　到时候，恐怕可以和玄仙中期的强者过过招了。
　　只是，如果让红魔知道宁越在和他交手的时候，并未动用全力，恐怕会更加的震惊。
　　“玄仙法则果然是个好东西。”
　　宁越暗暗的点了点头。
　　刚才和红魔交手的过程中，虽然他没有动用法宝，但动用了自身的二十道玄仙法则。
　　他身上以前有两道，再加上从造元神棍内获得的十八道，一共是二十道。
　　不过，宁越动用了二十道玄仙法则是不假，但他只是动用了五成的实力。
　　不借助法宝，只是借助玄仙法则，五成的实力可以和红魔拼个势均力敌。
　　通过这一次交手，宁越大致判断出了自己的真实战斗力。
　　如果他身穿幻影铠甲，手拿红魔剑和造元神棍，再加上动用十成威力的玄仙法则，那么综合实力，应该可以和玄仙中期的武者抗衡，乃至是击杀。
　　当然了。
　　即使宁越动用全力，也无法和老牌的玄仙中期强者抗衡。
　　一些老怪物在玄仙中期待了很多年，由于种种原因，未能晋级到玄仙后期。
　　但是他们的实力，却不容小觑。
　　对付这些人，纵然宁越底牌尽出，获胜的机会也是寥寥。
　　“走吧，是时候离开通天之路了。”
　　宁越稍稍整理了一下思绪，旋即将气息收敛到体内，双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　宁越可不想长时间留在通天之路内。
　　他所要做的，就是尽快离开，然后想办法去联系赵蕊。
　　毕竟他父母，暗皇和宁路等人，可都和赵蕊在一起呢。
　　况且以他现在的实力，就算在通天之路的尽头有中等疆域的强者拦路，他也怡然无惧。
　　大不了通通杀掉就是。
　　刷！
　　唰！
　　一路上，宁越和红魔几乎没有任何的停顿，他们皆是把速度提升到了极限，力争可以早一点到达通天之路的尽头。
　　从赵蕊他们离开，到现在，一共过去了二十天左右的时间。
　　二十天的时间，说长不长，说短也不短。
　　最起码，二十天可以发生很多事情！
　　比如，此时的通天之路尽头，早已是断壁残垣，像是刚发生过一场惊天大战一样。


第2080章 四个武者
　　嗡嗡嗡！
　　突然，虚空一阵颤动。
　　紧接着，四个武者从虚空中显现出来。
　　看得出来，在这四个武者的脸庞上，皆是露出了如释重负的神情。
　　如果有人在的话，一定可以发现，这四个武者的修为都不弱，清一色的都是玄仙初期！
　　而且，他们还不是寻常的玄仙初期武者，全部都是在玄仙初期待了很多年。
　　换句话说。
　　就是这四个武者的寿命，已经快要走到尽头，估计没有多少时日可活了。
　　“刚才那个金发小女孩到底是谁，为什么会有如此强大的实力。”
　　想起不久前发生的事情，这四个武者的眼眸中，皆是露出了一丝后怕的神色。
　　原本在通天之路的尽头，共有来自十几个中等疆域的强者汇聚在一起。
　　二十天前，来了一拨人。
　　那一拨人当中，两个半步玄仙的修为，另外一个连半步玄仙都没有达到。
　　可就是这样的三个人，却给他们带来了一个惨痛的代价。
　　纵然他们全力拦截，依然是在战死了四个天仙巅峰，以及五个半步玄仙级别的强者之后，让那三个人顺利离开了通天之路。
　　当然，这还不是让他们最为愤怒的。
　　令他们最为愤怒的事情，是在不久前，突然出现了一个骑着麒麟的金发小女孩。
　　金发小女孩二话不说，直接对他们发动了攻击。
　　经此一战，来自十几个疆域的强者，最终只剩下了他们四个。
　　元始魔宗的江泉，圣神宫的朱勇，阴鬼门的乔敬，以及天机门的蒋策子。
　　他们能活下来，有很大的原因是因为他们的修为都是玄仙初期，而且在紧要关头，联合在了一起。
　　不然的话，他们的下场应该会和其他人一样，被金发小女孩通通杀掉。
　　“我们现在怎么办？
　　难道就这样离开吗？”
　　江泉脸色很难看，满脸的不甘心。
　　就这样灰溜溜的离开，江泉并不甘心。
　　他剩下的时日已经无多，如果无法找到玄仙法则补充，那么不出三年，他就会坐化掉。
　　至于朱勇和乔敬他们，情况则是和江泉差不多。
　　“事情或许还有转机。”
　　另外一侧，来自天机门的蒋策子微微蹙眉，道：“通天之路内，还有一个人没有出来。”
　　“还有人没有出来？”
　　闻言，江泉他们先是一愣，随后急忙问道：“通天之路内的那个武者，是什么修为？”
　　蒋策子的话，让江泉他们内心有生出了一丝希望。
　　要是通天之路内的武者是半步玄仙，乃至是天仙巅峰的修为，那么他们就有必要再等一段时间。
　　毕竟天仙巅峰，或者半步玄仙的强者，完全有机会从通天之路内带出数道玄仙法则。
　　如果通天之路内的武者修为太低，那么他们完全没有必要在这里浪费时间。
　　这样的话，与其留下来浪费时间，不如尽快到其他地方去，看看有没有机会找到特殊的玄仙法则。
　　其实，之所以他们需要通天之路内的玄仙法则，是有原因的。
　　他们都来自于中等疆域的超级大势力，在各自的宗门中，要想找到玄仙法则，犹如探囊取物一般简单。
　　但是，只有通天之路内的玄仙法则可以补充他们的寿命，让他们多活一段时间。
　　因为通天之路内的玄仙法则，很特殊！
　　“天仙后期的修为。”
　　蒋策子右手掐指，算了算，随后道：“不出意外，三分钟之后，他就会过来。”
　　“什么？
　　只有天仙后期的修为？”
　　听到通天之路内的武者只有天仙后期的修为，江泉他们脸庞上，全部都露出了失望的神色。
　　天仙后期的修为，再强能强到哪里去？
　　没准身上连一道玄仙法则都没有！
　　“反正已经在这里等了那么久，也不差这三分钟。”
　　蒋策子淡淡道。
　　说实话。
　　不只是江泉他们，连蒋策子自己，都有点失望。
　　但失望归失望，只要有一丝希望，他都会在这里等下去。
　　万一有奇迹发生呢？
　　奇迹这种事情，谁也说不好。
　　不然就不能称之为奇迹了。
　　滴答！
　　时间，在缓缓的流逝着。
　　三分钟的时间，对于江泉他们来说，好像是过了一年一样久远。
　　此时，用度日如年来形容他们，再贴切不过。
　　唰！
　　当第四分钟到来的时候，一道残影，自远处疾驰而来。
　　“哎，果然只有天仙后期的修为。”
　　感受到飞来武者的气息，江泉轻叹一声，道：“我先去问问他身上有几道玄仙法则。”
　　‘则’字落下，江泉就身形闪动，即刻窜出。
　　见得江泉窜出，旁边的朱勇和乔敬他们并未移动。
　　因为在他们看来，江泉并不能抢到玄仙法则。
　　“停下！”
　　江泉的速度很快，眨眼间就来到了宁越身前。
　　先是上下打量了一下宁越，而后江泉阴冷道：“把你身上的玄仙法则交出来，兴许我心情好，会饶你一条狗命。”
　　江泉阴冷的话语，使得宁越的脸色瞬间阴冷了下来。
　　尤其是看到四周的断壁残垣，宁越本就阴冷的面容，此时变得更加的阴冷。
　　很显然。
　　宁越觉得赵蕊他们遇害了，毕竟眼前的四个武者，修为皆是玄仙初期。
　　除非赵蕊和尖嘴幻影鼠他们有超强的底牌，否则绝对不可能从四个玄仙强者手中逃走。
　　想到这里，宁越沉声道：“我来问你，你有没有发现三个人从这里离开，一个女子，一个老者，一个尖嘴幻影鼠。”
　　“呦呵，脾气还挺倔，到底是我问你，还是你问我？”
　　江泉眉头上挑，饶有兴趣的看着宁越，道：“实话告诉你，你说的那三个家伙，早已被我击杀，而且连尸骨都化为了虚无。”
　　“你找死！”
　　江泉话音刚落下，宁越就身形化为一道残影，顷刻间掠出。
　　宁越很愤怒，愤怒到了极点。
　　他的纳戒在赵蕊身上，而在纳戒中，则是有着他的父母以及暗皇宁路等人。
　　既然赵蕊和尖嘴幻影鼠他们遇害，说明他父母和暗皇等人也受到了伤害。
　　在宁越心中，已经给眼前的武者，和他身后的三个武者判了死刑。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　望着冲向自己的宁越，江泉冷哼一声，随后右手握拳，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰出！


第2081章 愤怒
　　江泉是玄仙初期的修为。
　　虽然他这一拳没有动用全力，但也足以轰杀寻常的天仙巅峰武者。
　　在江泉看来，宁越只是天仙后期的修为，绝对不可能抵挡得住他这一拳。
　　“低等位面的武者为什么这么狂妄？”
　　看到宁越不自量力的和江泉交手，朱勇和乔敬他们两个微微蹙眉，表示不能理解。
　　你说你一个天仙后期的武者，到底谁给你的勇气，让你和玄仙初期的武者交手？
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　他们四个虽然时日不多，但总归是玄仙级别的强者。
　　玄仙强者和天仙后期的武者交手，结果用脚都能想象的出来。
　　“恐怕没有那么简单。”
　　蒋策子面色凝重，他和朱勇以及乔敬的看法不太相同。
　　他来自于天机门，本能的有种感觉，那就是宁越极有可能挡住江泉这一拳。
　　“没那么简单？”
　　听到蒋策子的话语，朱勇和乔敬露出了不屑的神色。
　　甚至于，乔敬还阴测测道：“别以为你是天机门的人，就可以算无遗策，不服的话，咱们来打个赌，赌那个天仙后期的武者能不能挡住江泉这一招。”
　　旁边，朱勇饶有兴趣的看着蒋策子，态度和乔敬一样。
　　其实朱勇他们一直对蒋策子抱有成见。
　　因为蒋策子一直说他算无遗策，上知天文下知地理。
　　但是在金发小女孩出现的时候，他并没有算出来。
　　关于这一点，朱勇和乔敬他们一直耿耿于怀。
　　现在有机会嘲讽嘲讽蒋策子，他们怎么可能放过？
　　“你想赌什么。”
　　蒋策子面色无喜无悲，淡淡道。
　　“很简单，要是那个天仙后期的武者能挡住江泉一拳，我就把身上的生命精华分给你一点，反之，你则要把生命精华分给我一点。”
　　朱勇好似成竹在胸，傲然道。
　　“生命精华？”
　　蒋策子先是一愣，随后面色变得凝重起来。
　　虽然他认为宁越能挡住江泉一拳，但赌注是生命精华，他多少有点踌躇。
　　要知道，他们四个，每人只有三份生命精华。
　　而每一份生命精华，可以让他们多存活一年。
　　原本他们的寿命只有三年，再加上身上的三份生命精华，则是可以活六年。
　　现在朱勇说用生命精华作为赌注，蒋策子岂能不迟疑？
　　“好，赌就赌！”
　　短暂的迟疑过后，蒋策子一咬牙，沉声道：“我相信自己的判断！”
　　“呵呵，有些时候，相信自己的判断不见得是……
　　什么？
　　这不可能！”
　　朱勇微微一笑，刚想继续嘲讽蒋策子几句，却是嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　远处。
　　江泉已经和宁越交手在一起。
　　两拳相撞，江泉瞬间意识到了不妙。
　　不过，纵然江泉意识到了不妙，选择加大力道，也有些无济于事了。
　　拳头上传来的撕裂般疼痛，令得江泉笔直的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　咔擦！
　　巨大的冲击力，使得江泉双腿直接摔断，同时拳头也彻底断裂开来。
　　嘶！
　　突然间发生的变化，让朱勇和乔敬震惊到了极点。
　　虽然江泉没有动用全力，但再怎么说，他也是玄仙初期的武者啊。
　　如果不是亲眼所见，一个玄仙初期的武者，被一个天仙后期的武者击退，朱勇和乔敬无论如何都不敢相信。
　　“每人一份生命精华。”
　　蒋策子的声音，适时的在朱勇和乔敬耳边响起。
　　别看他们三个和江泉表面上关系不多，实则不然。
　　他们几个来自于不同的势力，相互之间既有制衡，又有利益冲突。
　　现在江泉被击退，并不意味着江泉会落败。
　　蒋策子关心的，是他赢来的生命精华。
　　毕竟每一份生命精华可以让他多活一年，二份生命精华，就是两年的时间。
　　他肯定要提前要回来。
　　“哼！”
　　朱勇和乔敬同时冷哼一声，随后手腕甩动，甩出两份生命精华。
　　啪！
　　啪！
　　蒋策子右手伸出，稳稳的接住了两份生命精华，小心翼翼的将其贴身保管。
　　虽然一份生命精华可以让他们多活一年，但不到万不得已，蒋策子并不会动用。
　　因为将生命精华用来延长寿命，实在是暴殄天物。
　　如非万不得已，蒋策子绝对不会动用生命精华的。
　　江泉猛然站起，双腿和拳头都发出了咔咔的声响。
　　没多会，江泉断裂的双腿和拳头，就变得完好无损。
　　眼眸阴冷，江泉盯着宁越恶狠狠道：“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　此时的江泉很愤怒，从来没有像现在这样愤怒。
　　他心中只有一个想法，那就是击杀宁越，将宁越挫骨扬灰。
　　“报上名来，我江泉不杀无名之辈！”
　　江泉一步跨出，带起狂暴的劲风，冷声道：“今天你能死在我江泉的手中，也算是你上辈子修来的福分。”
　　“废话真多。”
　　宁越并不打算绕过江泉，他右手握拳，再次对着江泉轰去。
　　宁越不笨。
　　之所以他没有去第一时间击杀江泉，是因为他在密切注意着另外一侧的蒋策子等人。
　　江泉虽然是玄仙初期的修为，但是，宁越并没有把他放在眼里。
　　宁越唯一感到有些棘手的，是那边的蒋策子。
　　当然。
　　宁越并不知道蒋策子和朱勇他们的名字，他只是觉得蒋策子比较稳重，好像是一切成竹在胸一样。
　　宁越接触的人很多。
　　他很清楚，越是这种人，越难对付。
　　“来得好！”
　　江泉爆喝一声，旋即一拳轰出。
　　“无名拳！”
　　这一次，江泉没有留手，而是动用了十成的力道。
　　哪里跌倒就要从哪里爬起来，为了可以一招击败宁越，江泉甚至动用了他的底牌，无名拳！
　　无名拳乃是仙阶武技，威力强大到了极点。
　　曾经，江泉利用无名拳击杀过同为玄仙级别的强者。
　　现在江泉把无名拳用在宁越身上，他觉得宁越必死无疑！
　　“什么狗屁无名拳，看我一拳破之！”
　　表面上宁越没有把无名拳放在眼里，实则在他内心，开始变得小心起来。
　　为了防止阴沟里翻船，宁越这一拳，动用了十道玄仙法则。
　　十道玄仙法则带来的恐怖威力，足以让江泉遭受到重创！


第2082章 算计
　　“哼！
　　连玄仙都不是，还想用玄仙法则来对抗我！”
　　看到宁越拳头上蕴含的玄仙法则，江泉冷哼一声，表现的很淡然。
　　因为在江泉看来，即使宁越动用玄仙法则，也绝对不可能是他的对手。
　　他的无名拳，连玄仙级别的强者都能斩杀，更何况是宁越这个天仙后期的武者了。
　　“是吗？”
　　宁越嘴角微微扬起，拳头避无可避的和江泉的拳头接触在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　霎时间，一道极其清脆的声音响起。
　　“啊！”
　　紧接着，杀猪般的惨叫声，从江泉的口中传出。
　　“这不可能！”
　　江泉惊呼。
　　他无论如何都想象不到，在他施展出了无名拳之后，依然毫无悬念的惨败！
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　愤怒的江泉，似乎放弃了一切。
　　他一咬牙，立刻开始燃烧生命，想要从宁越手中找回场子。
　　嗤嗤！
　　江泉的寿命，一共只剩下三年。
　　为了可以顺利击杀宁越，江泉不惜将三年的寿命全部燃烧掉。
　　江泉下了决心，不成功便成仁！
　　三年寿命的燃烧，让江泉浑身的气势开始激增。
　　虽说距离玄仙中期还有一些差距，但此时的江泉，战斗力最少提升了一倍！
　　“跪下，给我磕几个响头，兴许我心情好，会留你全尸！”
　　实力的提升，让江泉底气十足。
　　他冷眼看着宁越，傲然道：“不然的话，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　这一刻。
　　江泉犹如战神一般，意气风发，好不威风。
　　只不过，江泉这点实力的提升，还没有让宁越感觉到压力。
　　除非江泉能晋级到玄仙中期，否则，宁越就绝对不会有任何的担忧。
　　“红魔，玄仙中期的尸体，能否让红魔剑百尺竿头更进一步？”
　　宁越没有把江泉的话放在心上，他转身看着红魔，问道：“如果可以的话，我就会把江泉的尸体让给你，如果不行，我就自己留着。”
　　红魔并未第一时间回答宁越。
　　他盯着悬浮在半空中的江泉看了看，随后面色凝重，道：“他已经油尽灯枯，炼化他的尸体，对红魔剑来说没有太大的用处。”
　　江泉的尸体，和别的玄仙级别武者的尸体不太一样。
　　江泉是寿命到头了，体内各种器官衰竭而死。
　　其他的玄仙武者，大部分都是意外而死。
　　“那算了，我还是留着自己用吧。”
　　宁越耸了耸肩，表示把江泉留给自己用。
　　“你找死！”
　　看到宁越把自己当成物品推脱，江泉顿时气不打一处来。
　　他身形掠动，一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰向了宁越。
　　江泉这一拳，威力要比刚才的无名拳，强大了一倍。
　　“雕虫小技。”
　　面对江泉的恐怖拳头，宁越丝毫没有在意，他右手握拳，直接迎了上去。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　相同的事情发生。
　　清脆的声音响起，而后只见得江泉犹如断线的风筝一样，笔直的倒飞出去。
　　嘭！
　　肉体撞击地面，发出了一道闷声。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　江泉刚倒地，就麻溜的爬了起来。
　　他仰天怒吼，整个身体都在不住的颤抖。
　　“给我出来！”
　　愤怒的江泉，早已失去了理智。
　　生死存亡的时刻，他也管不了那么多了。
　　身上的三份生命精华，被江泉拿出。
　　嘴巴张开，江泉作势欲要把生命精华吞入到口中。
　　“什么？
　　竟然是生命精华！”
　　江泉刚将生命精华拿出来，宁越就面露狂喜之色。
　　生命精华可是个好东西。
　　对于宁越来说，生命精华可是要比雷劫液，蓝色能量石内的能量都要好很多倍的东西。
　　一份生命精华在江泉手中，或许只能让江泉延长一年的寿命。
　　但是在宁越手中，却可以让他有机会冲击天仙巅峰！
　　“生命精华在你手中完全是暴殄天物，还是拿给我吧。”
　　这一刻。
　　宁越终于不再留手。
　　他左手握着红魔剑，右手握着造元神棍，身穿幻影铠甲，二十道玄仙法则全部祭出，顷刻间便是出现在了江泉身前。
　　“你……”望着突然出现在面前的宁越，江泉嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　说实话。
　　江泉怎么也不可能想到，宁越竟然拥有着如此可怕的战斗力。
　　先不说宁越体内的仙气有多雄浑，单从宁越的这一身行头来看，就足以和玄仙初期巅峰的武者抗衡！
　　红魔剑的等阶，是玄仙初期。
　　造元神棍的等阶，甚至达到了玄仙巅峰！
　　宁越身上穿的幻影铠甲，等阶也达到了玄仙后期。
　　另外。
　　宁越祭出来的二十道玄仙法则，足足有十八道，是通天之路内的玄仙法则！
　　唰唰唰！
　　远处，朱勇和蒋策子他们看到宁越祭出的玄仙法则，皆是眼冒精光。
　　他们能感觉得到，十八道玄仙法则，每一道都能延长他们数十年的寿命。
　　只不过。
　　他们不敢动手。
　　因为他们没有把握战胜宁越！
　　“怎么办！”
　　虽然没有把握战胜宁越，但朱勇和蒋策子他们可不会坐以待毙。
　　别看朱勇他们表面上很平静，实则他的内心，早已掀起了惊涛骇浪。
　　他们苦苦等待的东西就在眼前，谁能不动心？
　　朱勇深吸口气，对着蒋策子传音道：“要不我们一起燃烧寿命，将那十八道玄仙法则抢过来！”
　　“没错，我们三个燃烧九年的寿命，应该可以战胜他。”
　　乔敬附和道。
　　“你们太小看他了。”
　　蒋策子缓缓摇了摇头，道：“除非我们晋级到了玄仙中期，不然就算是联合在一起，燃烧寿命，都绝对不可能战胜他。”
　　“难道就没有办法了吗？”
　　朱勇愤然道。
　　“办法倒是有，只不过……”说到这里，蒋策子稍微顿了顿，随后道：“我们要先虚以为蛇，假装投靠他，甚至将身上的生命精华献出来。”
　　“等到了高等位面，我们再想办法联合门派中的老祖，让老祖出面。”
　　圣神宫，天机门，阴鬼门，乃至是元始魔宗，都是统领一个中等疆域的强大势力。
　　门派底蕴深厚，老祖的修为，大都在玄仙中期左右。
　　而且，门派中还有各种上古阵法。
　　届时，只要能把宁越骗过去，何愁得不到玄仙法则？


第2083章 晋级
　　“好！
　　就这样干！”
　　朱勇和乔敬略微思索，便答应了蒋策子的办法。
　　毕竟和宁越硬碰硬，就算他们三个联手，都没有必胜的把握。
　　与其冒着生命危险和宁越争斗，不如先虚以为蛇，保存实力。
　　咔擦！
　　这边朱勇他们三个刚达成初步协议，另外一侧的战斗，已经接近了尾声。
　　一道清脆的声音响起。
　　旋即江泉的身体犹如断了线的风筝，笔直的朝着后方倒飞而去。
　　砰！
　　江泉并未倒飞出去多远，就重重的摔在了地上。
　　“你你你……”江泉艰难的从地上爬起，伸出右手指着宁越，想要说些什么，却是话刚到嘴边，两眼就变得暗淡无光起来。
　　这一刻。
　　玄仙初期的江泉，被宁越强势轰杀！
　　嘶！
　　江泉的惨死，让朱勇和蒋策子他们脸色很难看，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　虽然他们已经决定‘投靠’宁越，但是，当他们看到江泉几乎没有太大的反抗，就被强势轰杀时，内心不免有些恍惚。
　　朱勇和乔敬的实力，和江泉在伯仲之间。
　　宁越能轻松击杀江泉，说明就能轻松击杀他们。
　　蒋策子的实力虽然比江泉强了一些，但也强不到哪里去，距离玄仙中期还有一段距离。
　　这种情况下，他们俨然成为了粘板上的鱼肉，任由宁越宰割。
　　“三份生命精华，很不错。”
　　宁越收下江泉的生命精华，而后把江泉的尸体丢入到纳戒当中，留待后用。
　　看到宁越对生命精华很看重，朱勇和乔敬他们相互对视一眼，旋即一咬牙，将身上的生命精华也拿了出来。
　　唰唰唰！
　　顷刻间。
　　朱勇，乔敬，蒋策子，他们三个手中，各自出现了几个玉瓶。
　　朱勇和乔敬手中两个玉瓶，蒋策子手中五个。
　　每个玉瓶内，都装着一份生命精华。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，令宁越有些懵。
　　其实宁越想过，既然江泉身上有生命精华，那么余下的三个武者身上，八成也有生命精华。
　　为了朱勇他们身上的生命精华，宁越甚至做好了要大战一场的准备。
　　奈何。
　　朱勇他们主动把生命精华交了出来。
　　而这，就比较尴尬了。
　　所幸宁越不是优柔寡断之人。
　　他从容的接过朱勇他们献出来的生命精华，随后淡淡道：“你们几个很聪明，由于你们明智的决定，让你们不用被我击杀。”
　　呼！
　　虽说宁越的话语在朱勇他们的意料之中，但是听到宁越亲口说出来，他们还是露出了如释重负的神情。
　　不管怎样，他们三个的性命算是保下来了。
　　至于接下来的事情，只能走一步再看一步。
　　“我知道你们三个现在很不甘心，现在我给你们一个机会……”说到这里，宁越稍微顿了顿，而后晃了晃手中的玉瓶，淡淡道：“谁想要这些生命精华？
　　大胆的说出来，我会满足你们的愿望。”
　　听得宁越这句话，朱勇他们三个面面相觑，不知道宁越葫芦里卖的是什么药。
　　这时候。
　　就算他们特别想要生命精华，也不敢说出口啊。
　　搞不好宁越就是在试探他们，试探他们到底是不是真的投降。
　　“既然你们都不想要，那从现在开始，谁要是胆敢对我有二心，就休要怪我不客气了。”
　　宁越耸了耸肩，直接打开一个玉瓶，将里面的生命精华倒入了口中。
　　看到宁越的举动，朱勇他们皆是嘴角抽搐了好几下，暗道宁越在暴殄天物。
　　只不过宁越已经成为了他们的顶头上司，他们三个不敢表现出来而已。
　　嗡嗡！
　　宁越没有去管朱勇等人的想法。
　　一份生命精华，并没有让他增加多少冲击天仙巅峰的可能性。
　　一咬牙。
　　宁越再次掏出一个玉瓶，将里面的生命精华吞到了口中。
　　唰！
　　接连吞噬了两份生命精华，宁越的体内终于是发生了一些变化。
　　“还不够。”
　　宁越面色凝重，他干脆一不做二不休，又吞噬了七份生命精华。
　　从一开始到现在，宁越总共吞噬了九份生命精华！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　九份生命精华，终于让宁越体内发生了一些变化。
　　数道闷声传出。
　　宁越瞬间感到一股恐怖的能量，席卷全身。
　　这股能量，甚至要比宁越从蓝色能量石上吞噬的，还要强大数倍！
　　“宁越要冲击天仙巅峰？”
　　旁边。
　　朱勇和乔敬他们两个眼眸睁大，先是有些震惊，紧接着面露狂喜之色。
　　在他们看来，这是机会，千载难逢的机会！
　　天仙巅峰哪有那么容易晋升？
　　况且，宁越一下子吞噬炼化了九份生命精华，如此多的能量，恐怕会将宁越彻底撑爆。
　　只要宁越死了，他们不但可以脱困，甚至还能得到宁越身上的玄仙法则。
　　想到这里，朱勇和乔敬不由得意忘形起来。
　　“别高兴的太早。”
　　蒋策子面色凝重，他持有不同的看法。
　　他刚才偷偷的给宁越算了一卦，卦象显示，宁越不在五行中！
　　而且最为关键的，是他还想要更进一步的给宁越算卦时，脑海中突然响起了一道巨大的嗡嗡声。
　　震慑！
　　这说明关于宁越的消息，属于机密，天机。
　　正所谓天机不可泄露。
　　如果他强行计算宁越，那么下场估计好不到哪里去。
　　“什么别高兴的太早？
　　莫非你认为宁越真的能晋级到天仙巅峰？”
　　朱勇和乔敬听到蒋策子的话语，嘴角皆是微微上扬，露出了不屑的笑容。
　　他们两个已经想好了。
　　待会联手抢夺玄仙法则和生命精华，至于蒋策子，则是被他们排除在了外面。
　　轰！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　朱勇和乔敬眼巴巴的等待着宁越晋级失败，却是等来了一股恐怖的气势，从宁越头顶涌出，冲天而起！
　　“这这这……
　　怎么可能？
　　！”
　　这股恐怖的气势，彻底浇灭了朱勇和乔敬的希望。
　　他们双眼无神的看着宁越，目光有些呆滞。
　　人世间最为痛苦的事情，无外乎给了你希望，又亲自将它浇灭。
　　咔咔咔！
　　从宁越身上窜出的气势，达到了一种极其恐怖的地步。
　　在朱勇和乔敬他们眼中，虽然宁越只是晋级到了天仙巅峰，但他们面对这时候的宁越，却好比面对玄仙中期的强者一样！


第2084章 三个月
　　“还不错。”
　　宁越施展内窥术探查了一下体内的情况，满意的点了点头。
　　晋级到天仙巅峰后，宁越感觉到整个身体强度，都增强了好几步。
　　现在就算不动用各种底牌，单靠天仙巅峰的肉体实力，宁越都有把握击杀玄仙初期的武者。
　　如果底牌尽出，红魔剑和造元神棍，乃至是幻影铠甲都动用，宁越完全有信心斩杀玄仙中期的盖世强者！
　　“是时候出去了。”
　　宁越深吸口气，旋即转身看着蒋策子，问道：“离开通天之路后，我们会到什么地界。”
　　宁越的问话，让蒋策子内心一喜，暗道机会来了。
　　虽说内心很兴奋，但蒋策子表面却是假装思索了一会，方才道：“离开通天之路后，有三个选择。”
　　“第一，前往圣神宫所在的疆域，圣土疆域。”
　　“第二，前往阴鬼门所在的疆域，阴魄疆域。”
　　“第三，前往天机门所在的疆域，天策疆域。”
　　蒋策子只给了宁越三个选择。
　　其实，离开通天之路后，一共有十几种选择。
　　包括去元始魔宗所在的疆域，古魔宗所在的疆域，化神宗所在的疆域，等等。
　　只不过，蒋策子选择的三个疆域，分别是他和朱勇以及乔敬所在的疆域。
　　在他选择的三个疆域内，无论宁越去哪里，都要面对疆域的顶级势力。
　　这是他的计划。
　　“去圣土疆域。”
　　宁越略微沉吟，便是选择了圣土疆域。
　　圣土疆域的统治阶层，是圣神宫。
　　圣神宫独霸一个中等疆域，其麾下有众多的小疆域，也就是下等疆域。
　　听到宁越选择圣土疆域，朱勇面露狂喜之色。
　　蒋策子他们三个当中，朱勇来自于圣神宫，而且在圣神宫的地位并不算太低。
　　可以这么说。
　　要不是朱勇寿命快要到了尽头，他甚至可以担任圣神宫的两大天王级别护法。
　　“前面带路。”
　　宁越可不管朱勇如何兴奋。
　　既然他敢留下朱勇和乔敬他们，就有绝对的把握控制住他们。
　　无论是圣土疆域或者是阴魄疆域，都只是宁越的一个跳板罢了。
　　宁越的真实目的，是前往中央神朝，想办法找到赵蕊。
　　在朱勇他们决定投靠宁越之后，就将通天之路尽头发生的事情，通通告诉了宁越。
　　这个时候，宁越已经知道了赵蕊他们平安无事。
　　而根据宁越猜测，金发小女孩，八成是虚盈。
　　赵蕊和虚盈都没事，压在宁越心头的那一块巨大石头，瞬间轻了不少。
　　唰唰唰！
　　在蒋策子的带路下，宁越他们速度飞快，马不停蹄的朝着高等位面飞去。
　　嗡！
　　宁越他们离开后没多久，通天之路尽头，虚空一阵颤动，陡然裂开。
　　一个虚幻的身影从虚空中逐渐的显现出来。
　　“竟然能让造元神棍发挥出十成的威力，莫非是有了什么奇遇？”
　　虚幻身影眉头紧锁，隐隐有些感到不可思议。
　　没错。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，虚幻身影正是造元仙人！
　　说实话，现在的造元仙人，有点懊恼。
　　他设计让造元神棍出现在宁越手中，本意是为了监督宁越在通天之路内遇到了什么事情。
　　造元神棍哪里都好，唯一的缺点，就是当发挥出十成的威力时，将会脱离他的控制！
　　也就是说。
　　他现在已经失去了对造元神棍的控制！
　　造元神棍，现在完完全全的属于了宁越！
　　如果只是把造元神棍送给宁越，造元仙人自然不会舍不得。
　　但是，造元神棍内还有一样非常重要的东西啊。
　　那样东西，造元仙人无法带出通天之路，只好把它放在造元神棍内，让宁越一并带离通天之路。
　　岂料，宁越倒是把那样东西带出了通天之路，可现在造元神棍却不属于他了。
　　“真是该死！”
　　造元仙人暗骂一声，随后身形逐渐变得虚幻，消失不见。
　　与此同时。
　　宁越和蒋策子他们，正在全速的飞行着。
　　从通天之路的尽头到达高等位面，别看只是一道屏障，但要想顺利通过这道屏障，最少也要花费三天的时间。
　　宁越可没有浪费这三天，他在朱勇和乔敬他们的护送下，安心的在巩固修为。
　　有三个玄仙初期的武者帮忙抵挡空间带来的冲击，宁越自然不需要担心什么。
　　哗啦！
　　三天的时间，转瞬即逝。
　　当第四天到来的时候，宁越和蒋策子他们四人，皆是顺利离开了通天之路，来到了高等位面。
　　“这就是高等位面么。”
　　宁越微微蹙眉，感到有些震惊。
　　高等位面的仙气浓郁程度，甚至比仙灵境一些洞天福地里的元气还要浓郁。
　　一个是仙气，一个是元气。
　　根据宁越的观察。
　　在高等位面修炼，不出数十年，他就能顺利冲击玄仙！
　　如果宁越把内心的想法告诉蒋策子他们，估计他们肯定会大笑出口。
　　毕竟记录当中，圣土疆域，乃至是其他毗邻的几个中等疆域内的天才，从天仙巅峰晋级到玄仙初期，用时最短的是圣神宫老祖，圣土狂君。
　　原先的圣土疆域，不叫圣土疆域，而是叫做拓跋疆域，由拓跋家族统领。
　　数万年前，圣土狂君强势崛起，短短的三百年里就从天仙巅峰晋级到了玄仙初期，并且在晋级到玄仙初期的五百年后，主动挑战拓跋家族的拓跋宏，只用了三招，就将拓跋宏的脑袋斩了下来。
　　经此一战，圣土狂君的名号响彻整个拓跋疆域。
　　于是，圣土狂君改拓跋疆域为圣土疆域，顺势创立了圣神宫，并自称为圣神宫第一任宫主。
　　这么多年过去，圣土狂君几乎没有再出现过。
　　有传言，说圣土狂君已经坐化。
　　还有传言，说圣土狂君正在闭关，冲击玄仙后期！
　　当然，这些传言都只是传传而已，圣神宫并未出面辟谣。
　　“我们现在在什么地方。”
　　宁越眸光在四周望了望，旋即问道。
　　“苍梧疆域。”
　　朱勇急忙开口道：“苍梧疆域是圣神宫下属的一个小疆域，是圣神宫领地的边缘地带。”
　　“通过苍梧疆域主城的大域传送阵，到圣土疆域，只需要用三个月的时间就行了。”


第2085章 追捕
　　“谁说我要去圣土疆域的？”
　　宁越转身看着朱勇，面色无喜无悲，淡淡道：“从这里出发，到达中央神朝，一共要多长时间。”
　　“额……”朱勇先是一愣，随后便是意识到他的失言。
　　偷偷观察了一下宁越的面容，发现宁越并没有要动怒的意思，朱勇方才暗暗送了一口气。
　　他现在的表现，已经是司马昭之心路人皆知了。
　　由于圣神宫坐落在圣土疆域，而他想让宁越去圣土疆域，其目的，就算是傻子都能看出来。
　　操之过急！
　　朱勇对自己的失误很清楚。
　　为了挽回这个损失，朱勇急忙道：“中央神朝离我们非常远，哪怕是通过大域传送阵，也要花费数年，乃至是数十年的时间才能到达。”
　　“这么远？”
　　宁越微微蹙眉。
　　等到数十年之后，估计黄花菜都凉了。
　　“有没有更快的方法。”
　　宁越问道。
　　他可等不了数十年的光阴。
　　在宁越看来，高等位面强者众多，阵法大师必然也不少。
　　如果能找到合适的传送阵，未尝不可在短时间内到达中央神朝。
　　“办法倒是有，只不过……”朱勇欲言又止。
　　有了刚才的前车之鉴，现在朱勇可不敢怂恿宁越去圣土疆域了。
　　万一宁越动怒，将他强势斩杀怎么办？
　　“说！”
　　宁越脸色一寒，沉声道。
　　“我们圣神宫的老祖曾经去过中央神朝，一来一回好像才用了十年的时间，他或许知道如何快速到达中央神朝。”
　　朱勇小心翼翼道，几乎是每说一句话，都会抬头看一眼宁越的面容变化。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　对于朱勇来说，小心一点总归没错。
　　“我们阴鬼门的老祖也去过中央神朝！”
　　“天机门的门主同样去过中央神朝！”
　　朱勇的话，让乔敬和蒋策子预感到了不妙。
　　他们三个之所以虚以为蛇，完全是为了将宁越骗到各自的宗门当中，然后由老祖出面，击杀宁越。
　　现在朱勇怂恿宁越去圣神宫，乔敬和蒋策子岂能乐意？
　　于是，他们两个皆是向宁越进言，让宁越去他们所在的宗门。
　　“废话真多，先去圣土疆域，再去阴魄疆域，最后去天策疆域。”
　　宁越大手一挥，旋即道：“带我去苍梧疆域的主城。”
　　“好嘞。”
　　听到宁越选择圣土疆域，朱勇内心狂喜起来，甚至脸庞上都难掩兴奋之色。
　　他先是朝着乔敬和蒋策子露出了胜利般的笑容，随后快速掠出，在前面替宁越引路。
　　“有什么好嘚瑟的，你们圣神宫的老祖圣土狂君是不是活着还是一个未知数呢。”
　　乔敬和蒋策子同时撇了撇嘴，酸溜溜的道。
　　话虽这样说。
　　但是乔敬和蒋策子都明白，就算圣土狂君不在圣神宫，单纯依靠圣神宫的阵法底蕴，都能轻松的控制住宁越。
　　所以，他们两个此行，只能是个累赘。
　　甚至于，朱勇有可能设计坑杀他们！
　　想到这里，他们两个相互对视一眼，纷纷开始施展秘术联系各自宗门的强者。
　　“哼！”
　　只不过。
　　他们两个没有想到的是，他们发出去的消息，在进入虚空中没多久，就被宁越拦截下来。
　　宁越可没有那么大肚，允许乔敬和蒋策子联系各自宗门的强者。
　　别看他表现的很从容，实则他内心多少有些忐忑。
　　圣神宫可是统领一个中等疆域的庞大实力，贸然去闯，他也没有太大的胜算。
　　要是再加上阴鬼门和天机门的强者，那么他就更没有胜算了。
　　“马不停蹄的赶路，从这里到达圣土疆域主城也要三个月的时间，我刚好利用这三个月的时间巩固修为，力争冲击玄仙，再不济，也要冲击到半步玄仙级别！”
　　宁越暗暗下定决心。
　　他现在的综合实力，可以击杀掉玄仙中期的强者。
　　但是，一旦遇到玄仙后期的武者，他只有死路一条。
　　圣神宫是个庞然大物，宁越可不相信它里面没有玄仙后期的强者。
　　唰唰唰！
　　一路上，朱勇他们几个表现的很和谐。
　　其中，尤其以朱勇最为兴奋。
　　在他心中，宁越已经是个死人了，包括宁越身上的法宝丹药，玄仙法则，通通属于他。
　　而乔敬和蒋策子也不气馁，他们自诩把消息传送了出去，不日门派的高层就会派强者过来。
　　至于宁越，他懒得理会朱勇他们几个。
　　只要他们三个不暗自传送消息出去，他就睁一只眼闭一只眼。
　　唰！
　　全力飞行了大概一天之后，宁越他们来到了一个名叫苍霸城的城市。
　　根据朱勇的介绍，苍霸城乃是苍梧疆域下属的一个大城市，里面有传送阵，可以直接将他们传送到苍梧主城。
　　朱勇的本意，是直接杀入城主府，强势动用坐落在城主府的那个传送阵。
　　因为朱勇从圣神宫来的时候，就是从传送阵里过来的，所以他对于路程很熟悉。
　　“先进去。”
　　宁越似乎并不着急，他缓缓的摇了摇头，淡淡道：“你们几个收敛气息，谁要是敢暴露身份，休怪我不客气。”
　　说完这句话，宁越留下满脸懵逼的朱勇他们，自顾自的朝着苍霸城的城门处走去。
　　朱勇和乔敬他们面面相觑，随后急忙跟在宁越身后。
　　“都来看看，谁要是知道这个麒麟和这个金发小女孩的消息，速速来报，城主重重有赏！
　　！”
　　苍霸城的城门处，一个修为在人仙初期的武者将手中的黄色纸张贴在了墙壁上，另外几个修为同样在人仙初期的武者，则是指着黄色纸张上的字朗声道。
　　“麒麟？
　　金发小女孩？”
　　“到底发生了什么，为什么城主要找这个麒麟和金发小女孩啊。”
　　“哪里那么多废话，城主平时待我们不薄，而且还亲自出面镇压了苍霸城西侧的那一伙山贼。”
　　“没错，城主现在有困难，我们自然要慷慨相帮。”
　　“我待会要去临海城，到时候在临海城帮苍霸城主问问。”
　　哗啦！
　　城门处的人聚集的快，散去的也快。
　　看得出来，这些人对于苍霸城的城主很是拥护。
　　“苍霸怎么可能有那么大的胆子，竟然敢追捕那个金发小女孩？”
　　望着城墙上贴着的黄色纸张，朱勇和乔敬他们全部都是嘴巴微张，满脸的不可思议之色。


第2086章 打劫
　　没有见过金发小女孩出手，是永远不知道金发小女孩的恐怖之处。
　　甚至于，朱勇他们都怀疑苍霸是不是脑袋锈掉了，竟然敢追捕金发小女孩和她座下的那头小麒麟。
　　虽说宁越很强，但在朱勇他们三个的眼中，宁越和金发小女孩的差距很大。
　　“我看苍霸是得了失心疯，要给苍霸城招来祸害，今天我就要给他点颜色……”朱勇脸色一沉，刚想大声呵斥，却是突然想到了宁越之前的交代，额头上立刻冒出了豆大的汗珠。
　　宁越不让他大声喧哗，暴露自己的身份。
　　朱勇现在隐隐的有些后怕。
　　如果他真的大声喧哗，暴露了身份，宁越极有可能会将他斩杀掉。
　　他毫不怀疑宁越会这样做。
　　“先进去再说。”
　　宁越仿佛没有注意到朱勇的举动一样，他脚步移动，缓缓朝着苍霸城走去。
　　苍霸城作为苍梧疆域的一个大城市，里面的各种设施自然是一应俱全。
　　走在苍霸城的街道上，宁越甚至看到有人在当街叫卖伪天宝。
　　当然了，那个人叫卖的伪天宝是假的，只是个仿制品。
　　苍梧疆域是小疆域，其疆域的统领着，修为应该在天仙初期到天仙中期左右。
　　而苍霸城作为苍梧疆域下属的一个大城市，其最强者，修为差不多在地仙后期到地仙巅峰。
　　“几位，你们看起来比较面生，莫非是从其他城市过来碰运气的？”
　　宁越他们正走着，突然一个身材瘦弱的武者跳了出来，谄媚道：“我是苍霸城的包打听，只要苍霸城有任何的风吹草动，小道消息，我通通知晓。”
　　其实宁越早就注意到了瘦弱武者。
　　自从他进入苍霸城后，这个瘦弱武者就盯上了他们。
　　不过，瘦弱武者比较鸡贼，他足足观察了数分钟，方才上来搭讪。
　　看得出来，他把宁越当成了肥羊。
　　“找个安静的地方说话。”
　　宁越淡淡道。
　　别看瘦弱武者看起来人畜无害，而且修为只有人仙初期，但宁越很清楚，他的修为是地仙中期！
　　像瘦弱武者这样的人，应该是苍霸城的地头蛇，专门宰宁越这种外来人员。
　　“好嘞，去我哪里，我哪里人少，安静。”
　　果不其然。
　　听到宁越的话语，瘦弱武者眉宇间不着痕迹的露出了一抹兴奋的神色。
　　即使他很快就掩盖住了这抹兴奋的神色，但还是没有逃过宁越的法眼。
　　“要遭殃了。”
　　宁越身后，朱勇和乔敬他们怜悯的看着瘦弱武者。
　　苍霸城街道上那么多外来者，瘦弱武者倒好，偏偏找到了他们这一行最为棘手的人。
　　咯吱！
　　瘦弱武者带路，在苍霸城内左拐右拐，最后来到了一处略显破败的房屋面前。
　　“这里面比较安静，适合交流。”
　　瘦弱武者打开了房门，将宁越他们引到了院落当中。
　　“我问你几个问题，只要你能回答的上来，我重重有赏。”
　　宁越仿佛没有意识到即将到来的危险，他淡淡道：“第一个问题，关于金发小女孩和……”“打住打住！”
　　不待宁越说完，瘦弱武者就摆了摆手，道：“你真当我是你的保姆？
　　想要我告诉你消息也行，但你得先拿出一万块仙晶，而且还得是天晶！”
　　“天晶？”
　　宁越微微蹙眉。
　　他听说过仙晶，但天晶是个什么东西，他的确没有听说过。
　　“高等位面，所有的晶石基本上都称之为仙晶，而细化的话，又称之为天晶，玄晶，金晶等一系列的仙晶。”
　　看到宁越疑惑的神色，朱勇出言解释道。
　　“明白了。”
　　宁越点了点头，表示自己知道了。
　　天晶应该是天仙修炼用的晶石，玄晶是玄仙修炼用的晶石。
　　“不知道蓝色能量石相当于什么级别的仙晶。”
　　宁越不由得想到了时间方塔内的蓝色能量石。
　　初步判断，蓝色能量石应该是金晶，乃至是超越金晶的仙晶。
　　缓缓的摇了摇头，宁越暂时把这些东西抛之脑后，他对着瘦弱武者淡淡道：“你给我一万块天晶，我可以既往不咎。”
　　“什么？”
　　瘦弱武者仿佛听到了什么鬼话一样，他盯着宁越，满脸的懵逼，懵逼到了极点。
　　到底是他在问宁越要天晶，还是宁越在问他要天晶？
　　怎么搞反过来了？
　　“看来你是不见棺材不掉泪！”
　　瘦弱武者大手一挥，朗声道：“都出来吧，有大肥羊出现！”
　　哗啦！
　　伴随着瘦弱武者口中话语的落下，四周的虚空陡然裂开，一行六七个武者显现出来。
　　轰！
　　这些武者显现出来后，皆是不管三七二十一，全都把身上的气势施展出来。
　　这么多气势汇聚在一起，狠狠的压向了宁越。
　　“七个地仙初期的武者。”
　　宁越望着面前的武者，表情无喜无悲。
　　别说是七个地仙初期的武者了，就算是七十个，七百个，宁越也怡然无惧。
　　“小子，识相的尽快把身上的所有法宝丹药都交出来，不然弟兄几个可要大开杀戒了！”
　　其中一个年龄在四五十岁的地仙初期武者恶狠狠道。
　　“聒噪。”
　　宁越右手扬起，轻轻挥了挥。
　　咻！
　　旋即，一道寒芒疾驰而出，眨眼间就出现在了这个地仙初期武者的面前。
　　“什么鬼东……
　　啊！”
　　这个地仙初期的武者话刚说到一半，就发出了一道歇斯底里的惨叫声。
　　惨叫过后，这个地仙初期的武者两眼一翻，当场死亡。
　　嘶！
　　看到宁越很随意的一招就轰杀了一个地仙初期的武者，余下的武者同时倒吸了一口凉气。
　　宁越能击杀中年地仙初期武者，就能击杀他们。
　　“都别怕，我刚才看的很清楚，他袖口中有一把天宝级别的飞剑，刚才那一道寒芒，正是天宝飞剑内激射出来的！”
　　瘦弱武者一步跨出，沉声道：“你们几个一起上，谁要是能把天宝飞剑夺过来，我可以做主，把天宝飞剑交给谁！”
　　正所谓重赏之下必有勇夫。
　　唰唰唰……
　　剩下的六个武者，为了得到天宝飞剑，仿佛忘记了刚才那个武者惨死的情况。
　　他们齐刷刷掠出，对着宁越发动了自以为很强大的攻击！


第2087章 孙连师
　　面对疾驰而来的六个地仙初期武者，宁越表情平淡，右手虚空一抓，霎时间，一道寒芒出现在他手中。
　　唰！
　　这道寒芒并未在宁越手中停留多长时间，就快速掠出，袭向了六个地仙初期武者。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　接下来发生的事情，令得瘦弱武者面色大变，整个人都呆愣在原地。
　　六个地仙初期的武者刚接触到宁越袭出的寒芒，就齐刷刷的口吐鲜血，倒地不起。
　　“怎么可能！”
　　瘦弱武者惊恐，满脸的不可思议之色。
　　他猜想过宁越很强，但没想到宁越竟然如此之强。
　　一招，只需一招，就轻松的将六个地仙初期的武者斩杀掉。
　　宁越所展现出来的强大实力，足以说明他可以对自己构成致命的威胁！
　　要知道，就算是他自己出手，都绝不可能轻松击杀掉六个地仙初期的武者。
　　“现在，回答我的问题。”
　　随手击杀了六个地仙初期的武者，宁越表情并没有太大的变化。
　　他转身看着瘦弱武者，淡淡道：“第一个问题，为什么苍霸城的城主要通缉金发小女孩和小麒麟。”
　　瘦弱武者脸色阴沉不定。
　　最后，他作出了一个最为明智的决定。
　　妥协！
　　深吸口气，瘦弱武者说道：“据我所知，应该不是苍霸城主要通缉金发小女孩和小麒麟，而是来自于圣神宫的一个长老，孙连师要通缉金发小女孩和小麒麟。”
　　“什么？
　　孙连师？
　　他哪里来的那么大胆子！”
　　瘦弱武者话音刚落，朱勇就惊叫道，同时满脸的愤怒。
　　愤怒归愤怒，注意到宁越紧皱的眉头，朱勇急忙解释道：“孙连师是圣神宫的三长老，天仙巅峰的修为。”
　　“孙连师为什么要通缉金发小女孩和小麒麟。”
　　宁越没有因为朱勇的插话而愤怒，他继续问道。
　　宁越连玄仙初期的武者都能斩杀，更何况是区区一个天仙巅峰的孙连师了。
　　现阶段，宁越关心的已经不是谁在通缉金发小女孩和小麒麟，而是为什么要通缉！
　　“这个……
　　我不是很清楚。”
　　瘦弱武者表情挣扎了一下，随后道：“孙连师很神秘，他自从来到苍霸城后，就一直待在城主府内，从来没有出来过。”
　　“我再给你最后一次机会。”
　　宁越右手缓缓抬起，淡淡道。
　　唰！
　　看到宁越抬起右手，瘦弱武者顿感压力倍增，甚至额头上都浮现出了豆大的汗珠。
　　再一次选择！
　　上一次选择的时候，瘦弱武者选择了妥协，让他得以继续存活下去。
　　不过这一次的选择，瘦弱武者却选择错了。
　　他摇了摇头，说道：“我的确不知道孙连师为什么要通缉……”“聒噪！”
　　不待瘦弱武者声音落下，宁越就一拳轰出。
　　宁越这一拳，虽说没有动用十成的力道，但是对付瘦弱武者，足够了。
　　“什么？
　　我我我……
　　我说，孙连师……”瘦弱武者面色大变，连说话都有些结巴。
　　因为宁越这一拳的威力，让瘦弱武者恐惧。
　　噗嗤！
　　然而这时候瘦弱武者才想着妥协，明显晚了很多。
　　人生就是这样，无时无刻不在面临着各种选择。
　　有的选择即使失败了，也可以改正。
　　可有的选择，一旦失败，将会是致命的。
　　瘦弱武者的这个选择，就是他这一生当中，最为致命的一个选择。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　瘦弱武者在满脸惊恐的目光中，当场倒地死亡。
　　死亡的前一刻，瘦弱武者方才搞明白。
　　宁越的实力很强大，强大到了让他望尘莫及的地步。
　　地仙巅峰？
　　天仙？
　　甚至是玄仙？
　　很遗憾，瘦弱武者已经没有了知道宁越具体修为的机会。
　　“去城主府。”
　　击杀掉瘦弱武者，宁越像是击杀了一个阿猫阿狗一般。
　　他身形闪动，径直朝着城主府掠去。
　　没有人同情瘦弱武者他们。
　　毕竟在你想要算计别人的时候，就要时刻做好被别人算计的准备。
　　朱勇和乔敬他们三个，纷纷移动，跟在了宁越身后。
　　咔擦！
　　同一时刻。
　　城主府，议事大殿。
　　一个年龄大概在六十多岁的老者，一巴掌拍在了旁边的桌子上，将桌子拍的粉碎。
　　看得出来，老者很愤怒，愤怒到了极点。
　　由于老者的愤怒，所以议事大殿内的其余三个武者，大气不敢出，全都是老老实实的站在原地。
　　老者不是别人，正是瘦弱武者口中的孙连师，圣神宫的三长老，修为在天仙巅峰。
　　至于另外的三个武者，一个是苍霸城的城主苍霸，地仙巅峰的修为，两个是孙连师的徒弟，严寒和庞真，天仙初期的修为。
　　“废物，通通都是废物！”
　　孙连师脸色阴冷，冲着苍霸他们恶狠狠道：“我再给你们三天的时间，如果三天之后再找不到金发小女孩的下落，到时候休怪我不客气！”
　　“我已经把城主府所有能派出去的人，都派出去寻找了。”
　　苍霸小心翼翼道：“一有消息，我立刻就会通知您。”
　　“师父，您大可不必动怒。”
　　似乎是为了讨好孙连师，严寒谄媚道：“那个金发小女孩中了您给她下的尸骷毒，三天之内没有您的解药，她就会全身腐烂而死。”
　　“没错，为了活命，她肯定会主动回来的。”
　　庞真跟着附和道。
　　“愚蠢！”
　　孙连师狠狠瞪了严寒和庞真一眼，道：“尸骷毒虽然离开，但对付玄仙级别的强者，威力要弱小很多！”
　　“什么？
　　？”
　　听到孙连师的话语，严寒和庞真皆是嘴巴微张，满脸的懵逼。
　　他们万万没有想到，金发小女孩竟然是玄仙级别的强者！
　　霎时间。
　　严寒和庞真不由得打了退堂鼓。
　　他们两个的师父，孙连师也不过是天仙巅峰的修为罢了。
　　天仙和玄仙，可是两个等阶。
　　可以这么说，即使是天仙巅峰的武者，在面对玄仙级别武者的时候，都绝对没有太大的胜算。
　　“哼！”
　　孙连师怎么可能不知道严寒和庞真心中想的是什么？
　　他冷哼一声，沉声道：“那个小女孩中了我的尸骷毒，三天之内，她的实力最多只有天仙巅峰左右，所以我给你们三天的时间，无论如何，三天之内都要找到她！
　　不然，让她休养过来，咱们大家都得死！”


第2088章 谁的命令
　　唰！
　　严寒和庞真脸色变得极其凝重。
　　三天之内找到金发小女孩，无异于大海捞针。
　　不过，为了活命，严寒和庞真还是重重的点了点头，表示一定拼尽全力！
　　“报！”
　　就在这时，一道急切的声音，突然从议事大殿外面传来。
　　这道身影的响起，让孙连师脸色很难看。
　　因为他不喜欢在交流的时候被别人打断。
　　所以，他将目光移向了苍霸。
　　苍霸的脸色虽然不太好看，但他没有动怒。
　　因为他知道，不到万不得已，是不会有人来议事大殿找他的。
　　发生这种事情，只有一个可能。
　　那就是城主府，遭受到了围攻，而且敌人很强大！
　　“怎么回事！”
　　苍霸沉声问道。
　　“有人硬闯进了城主府，点名说要见……
　　要见……”议事大殿外，一个地仙中期的武者边说边用眼角的余光瞥向孙连师。
　　“说！”
　　苍霸一步跨出，冷声道。
　　地仙中期的武者稍微定了定神，道：“他们点名说要见孙连师，还说……
　　只给孙连师一分钟的时间，如果一分钟之内看不到孙连师，他们就会直接杀进来。”
　　“狂妄！”
　　“自大！”
　　严寒和庞真脸色阴冷，嚷嚷的叫道：“让我去会会那几个狂妄的家伙！”
　　唰！
　　唰！
　　说话间，严寒和庞真双脚踏地，身体急速冲出。
　　见得严寒和庞真冲出，孙连师并未出言阻拦。
　　此时的孙连师，早已是紧闭双眸，将浑身的感知力施展了出去。
　　孙连师这个人，有一个很大的特点，从来不打没有把握的仗。
　　他将感知力施展出去，是为了看看严寒和庞真能不能占据上风。
　　能稳坐圣神宫的三长老，说实话，孙连师还是有两把刷子的。
　　在他看来。
　　既然能有人瞒过他的感知力，就说明那个人的实力必然不弱。
　　严寒和庞真都是天仙初期的修为，让他们两个去试探试探，应该没有太大的问题。
　　砰！
　　砰！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　严寒和庞真的确试探出了宁越的实力，给了孙连师很大的提醒。
　　但是，严寒和庞真他们两个，却因此而付出了惨痛的代价。
　　他们出去后，自诩是圣神宫的强者，没有把宁越放在眼里。
　　谁曾想。
　　宁越在对上他们两个的时候，仅仅动用了一招。
　　一招，很轻松的就把他们两个轰的倒飞出去。
　　如果不是宁越稍微留手，恐怕他们两个早就去见阎王了。
　　“该死！”
　　望着摔倒在议事大殿外的严寒和庞真，孙连师脸色变得非常难看。
　　暗骂一声过后，孙连师身形闪动，冲出了议事大殿。
　　在孙连师背后，苍霸眼角浮现出一抹兴奋的神色。
　　其实苍霸并不是真的臣服了孙连师，而是迫于孙连师的压力。
　　毕竟孙连师是天仙巅峰的修为，而他只是地仙巅峰的修为，两者之间差了好几个等级。
　　孙连师要想击杀他，连吹灰之力都不需要费。
　　“师父，救我们！”
　　议事大殿外。
　　严寒和庞真看到孙连师出来，急忙吼叫道。
　　他们两个全身气息微弱。
　　孙连师没出来之前，他们两个一点生机都没有，犹如死狗一般的瘫倒在地上。
　　但是孙连师刚出来，他们顿时生龙活虎起来，甚至恨不得自己出手轰杀宁越。
　　“为什么伤我徒弟！”
　　孙连师的目光落在了宁越身上，冷声道：“今天你要是不能给我一个满意的交代，我保证会让你后悔来到这个世界上。”
　　“天仙巅峰的修为，连半步玄仙都不是，像你这样的武者，我反手就能斩杀。”
　　宁越好像没有听到孙连师的话语一样，他耸了耸肩，淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　孙连师好像听到了世界上最好笑的笑话一样，他仰头狂笑一声，随后恶狠狠道：“说大话也不怕风闪了舌头，我见过狂妄的，像你这样狂妄的，我还是第一次见到。”
　　“我问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以饶你一命，让你做我的跟班。”
　　宁越伸出一个手指头，道：“第一个问题，你为什么要通缉虚盈。”
　　“虚盈？”
　　孙连师先是一愣，而后道：“虚盈是谁？”
　　“不好意思，虚盈就是你口中的金发小女孩。”
　　宁越说道。
　　“哼！
　　我为什么通缉她，和你没有一毛钱的关系，你还是想想如何平息我的怒火吧！”
　　孙连师冷哼道。
　　看到孙连师在面对宁越的时候还如此的狂妄自大，朱勇急忙对着他使眼色。
　　再怎么说，孙连师也是圣神宫的三长老，是圣神宫的巅峰战力。
　　这时候朱勇很后悔，后悔他以前大多数时候都在闭关，唯一的几次和孙连师见面，也没有用真面目示人。
　　所以，他知道孙连师是圣神宫的三长老，而孙连师不知道他是圣神宫的一个老古董。
　　“你旁边的这个人是不是得了失心疯？”
　　孙连师非但没有领悟到朱勇在帮他，反而是对着宁越嘲讽道：“什么阿猫阿狗都带在身边，看来你的脑袋也有很大的问题。”
　　“交给你们两个了。”
　　宁越并未因此而动怒。
　　他瞥了一眼乔敬和蒋策子，淡淡说道。
　　乔敬和蒋策子会意，即刻掠出，一左一右的冲向了孙连师。
　　乔敬和蒋策子很聪明，他们没有把修为彻底暴露出来，而是只露出了天仙巅峰的修为。
　　毕竟没有宁越的允许，他们可不敢暴露出玄仙初期的修为。
　　只是在他们出手的时候，还同时对着朱勇露出了嘲讽的神色。
　　“该死！”
　　朱勇脸色有点难看。
　　孙连师是他们圣神宫的人，现在落在了乔敬和蒋策子手中，注定没有好果子吃。
　　但朱勇又别无他法。
　　谁让孙连师不识抬举，得罪了宁越呢。
　　同时，朱勇又非常好奇。
　　到底是什么原因，让孙连师敢通缉金发小女孩。
　　是什么给了孙连师底气！
　　“难道是老祖？”
　　朱勇面色一凝。
　　孙连师不过是天仙巅峰的修为罢了，金发小女孩的战斗力，可是足以轰杀玄仙中期的强者。
　　朱勇可不认为孙连师是傻瓜。
　　既然孙连师敢追杀通缉金发小女孩，就说明孙连师有一定的把握。
　　要么，金发小女孩由于某种原因遭受到了重创。
　　要么，他们圣神宫的老祖，圣土狂君亲自下的命令！


第2089章 苍龙谷
　　砰！
　　这边朱勇还在想着，那边的战斗，却已经结束掉。
　　毫无疑问。
　　乔敬和蒋策子的联手，孙连师找不到任何获胜的机会。
　　两招！
　　乔敬出手一招，蒋策子出手一招。
　　而且，乔敬和蒋策子并未动用全力，一旦他们全力出手，孙连师必然会被击杀。
　　在宁越没有明确要击杀孙连师的时候，乔敬和蒋策子可不敢越俎代庖。
　　“现在可以回答我的问题了吧？”
　　宁越看着孙连师，问道：“你为什么要通缉金发小女孩他们。”
　　之所以宁越没有选择强行逼迫孙连师，是因为他很清楚，像孙连师这个级别的强者，脑海中必然都有封印。
　　只要你敢强行抽取他的记忆，他脑海中的封印就会爆炸。
　　这也是一些强大势力约束门派中武者的手段。
　　虽然孙连师是圣神宫的三长老，天仙巅峰的修为，但他在圣神宫中，应该没有进入绝对的权力高层。
　　否则，他肯定认识朱勇，而不会在见到朱勇后，还是这种无知的表情。
　　“你到底是什么人！”
　　孙连师没有回答宁越的问题，而是眼眸死死盯着宁越，恶狠狠道：“我是圣神宫的三长老，奉劝你最好放了我，不然你必将遭受到圣神宫的追杀！”
　　“看来你是不见棺材不掉泪啊。”
　　宁越耸了耸肩，随后目光瞥了一眼孙连师旁边站着的苍霸城主，淡淡道：“你不说没问题，自然有人会说。”
　　苍霸心中一喜。
　　他知道宁越在给他机会，给他活命的机会。
　　如果他能说出孙连师为何非要通缉金发小女孩，那么他就可以活命，甚至重新夺回苍霸城的控制权。
　　因为像宁越这种强大的武者，肯定不会对一个小小的苍霸城感兴趣的。
　　“他敢！”
　　孙连师仿佛猜到了宁越的想法，他冷声道：“苍霸城只是苍梧疆域的一个下属城市，而苍梧疆域可是隶属圣神宫管辖，除非苍霸敢和圣神宫为敌，不然他绝对……”“我愿意说！”
　　不待孙连师话音落下，苍霸就急忙道：“我知道为何孙连师要通缉金发小女孩，这一切都是因为……”“你找死！”
　　孙连师眼眸一寒，旋即拖着重伤的身体，急速冲向了苍霸。
　　“聒噪。”
　　看到孙连师出手，宁越右手抬起，轻轻的挥出。
　　唰！
　　一道恐怖的拳芒，从宁越的右手上分离出来。
　　拳芒撕裂虚空，转瞬来到孙连师身前。
　　“不要！”
　　危急时刻，孙连师意识到了自己的愚蠢行为。
　　为了活命，他急忙大叫道：“我愿意……
　　噗！”
　　然而。
　　这个时候孙连师才想着妥协，明显已经晚了。
　　宁越袭出的拳芒，避无可避的轰在了孙连师的脑袋上。
　　霎时间，孙连师的脑袋炸开，当场惨死！
　　其实孙连师一开始的想法没错。
　　在他为什么要通缉金发小女孩这件事情上，偌大的苍霸城，只有两个人知道。
　　一个是他，一个是苍霸。
　　连他的两个徒弟，严寒和庞真都不知道。
　　只要他能强势轰杀掉苍霸，那么宁越必然会投鼠忌器，不可能击杀他。
　　但他千算万算，没有算到宁越如此的果断，在他表露出要击杀苍霸的时候，就强行出手，对他发动了毁灭性的攻击。
　　“机会要把握住。”
　　宁越可不会去管孙连师的死活，他转身望着苍霸，淡淡道：“把你所知道的一切，都告诉我。”
　　苍霸强忍住不去看惨死的孙连师，他稍稍整理了一下思绪，旋即说道。
　　“其实不是孙连师要通缉金发小女孩，真正要通缉金发小女孩的人，是孙连师背后的人，也就是圣神宫的绝对高层。”
　　咯噔！
　　听到苍霸的话语，朱勇心里咯噔一下。
　　看来事情和他猜测的一样，不是孙连师要通缉金发小女孩，而是圣神宫的高层要通缉。
　　而且极有可能，苍霸口中的圣神宫高层，是圣土狂君！
　　毕竟敢通缉金发小女孩的人，修为和实力必然不会太弱，太弱的话肯定不敢做出这个决定。
　　宁越看着苍霸，没有说话。
　　他知道，苍霸想要活命，肯定会知无不言言无不尽。
　　果不其然，苍霸继续道：“听说在金发小女孩来自于某个遥远的上等疆域，而在他身上，有能冲击到金仙的东西！”
　　嘶！
　　苍霸这句话，令得宁越动容。
　　天仙之上是玄仙，玄仙之上，才是金仙。
　　无论是下等疆域还是中等疆域，都绝对不可能出现金仙。
　　因为金仙，是区分中等疆域和上等疆域的关键。
　　任何一个中等疆域的盖世强者，只要能冲击到金仙，那么他所在的中等疆域，将会自动升级到上等疆域。
　　金仙是大能，拥有着毁天灭地般的实力。
　　“有没有金发小女孩的消息。”
　　宁越问道。
　　“准确的消息还没有，但据我猜测，金发小女孩应该在苍龙谷。”
　　苍霸回答道。
　　“苍龙谷？”
　　宁越微微蹙眉。
　　“苍龙谷位于苍霸城和苍梧城中间区域，是苍梧疆域最为神秘莫测的一个山谷，传闻，在上古时期，苍梧疆域的金仙强者曾经误入进去，可惜从此之后就再也没有出来过，而苍梧疆域，也从上等疆域一再衰落，最终变成了小疆域。”
　　提起这一段往事，苍霸难免有些唏嘘。
　　毕竟在上古时期，苍梧疆域可是上等疆域，有金仙大能坐镇，玄仙强者非常多。
　　但随着金仙大能迷失在苍龙谷内，苍梧疆域瞬间遭受到其余上等疆域的围攻，从此一蹶不振。
　　“出发，去苍龙谷。”
　　宁越略微沉吟，便是做出了前往苍龙谷的决定。
　　他不能见死不救。
　　再怎么说，金发小女孩，也就是虚盈，曾经救过他的命，替他挡住了五指丹炉的冲击。
　　于情于理，他都要去搭救虚盈。
　　至于暗皇和宁路他们，由于和赵蕊在一起，短时间内应该不会有生命危险。
　　所以先去寻找虚盈，再想办法去中央神朝，这是宁越现阶段所做出的决定。
　　“那个……
　　能否带上……”看到宁越要去苍龙谷，苍霸咬紧牙关，吞吞吐吐道。
　　圣神宫的孙连师和他的两个徒弟，都惨死在了城主府，如果宁越他们就这样一走了之的话，最后遭殃的必然是苍霸。
　　所以对于苍霸来说，既然已经和圣神宫撕破了脸皮，不如一不做二不休，彻底和宁越他们站在同一条战线上！


第2090章 封锁
　　宁越看了苍霸一眼，随后道：“给你三分钟的时间。”
　　宁越不是什么圣母，他没有必须要救苍霸的责任。
　　之所以他会让苍霸跟着，是因为他看出了苍霸身上的潜力。
　　苍霸的年龄不是特别大，修为却已经达到了地仙巅峰，距离天仙只有一步之遥。
　　而且，苍霸还是一城之主，对于苍梧疆域的事情，了解的比他要多很多。
　　接下来他要前往苍龙谷，有苍霸这个讲解员，最起码可以省去他很多麻烦。
　　“多谢多谢。”
　　听到宁越给了自己机会，苍霸连声道谢，满脸的兴奋之色。
　　三分钟的时间，看似很少，但对他来说已经足够了。
　　唰！
　　身形闪动，苍霸急忙离去，准备交代后事。
　　“说说吧，圣神宫到底是个什么情况。”
　　苍霸走后，宁越没有一昧的等待，而是对着朱勇问道。
　　接下来他极有可能要面临圣神宫的最强者，所以提前知道圣神宫的实力，完全是有必要的。
　　朱勇无奈，只好老实回答道：“圣神宫的最强者，是圣神宫的创建者，圣土狂君，数万年前，圣土狂君就是玄仙中期巅峰的修为，这么长时间过去，据我猜测，他的修为应该达到了玄仙后期，乃至是玄仙后期巅峰。”
　　“这么多年来，圣神宫除了圣土狂君之外，一共有十二任宫主，每一任宫主的修为，最少都是玄仙初期，有几个甚至达到了玄仙中期。”
　　“再往下，四大护法的修为虽然只是玄仙初期，但四大护法是和圣土狂君一个时代的人，没有人知道他们的具体实力，因为他们从来没有出手过。”
　　“至于像孙连师这样的长老，在圣神宫中很多。”
　　听完朱勇的讲解，饶是宁越提前做好了准备，此时也不免面色有点凝重。
　　不愧是统领一个中等疆域，数个下等疆域的强大门派，底蕴果然很身后。
　　而且宁越深知，这必然不是圣神宫的全部实力。
　　像一些镇派大阵，各种法宝，逆天丹药，朱勇通通都没说。
　　深吸口气，宁越将目光移向了乔敬和蒋策子。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　既然已经大概知道了圣神宫的实力，那么接下来所要了解的，必然你是阴鬼门和天机门了。
　　乔敬和蒋策子各自整理了一下思绪，旋即缓缓开口。
　　听着乔敬和蒋策子的讲解，宁越的面色阴沉不定。
　　最后，宁越不由得感到头皮发麻。
　　阴鬼门倒还好，门派中的实力，和圣神宫差别不是太大。
　　但是天机门，却让宁越头疼不已。
　　首先，天机门中的人不多，虽然统领了一个中等疆域，但更多的只是隐藏在幕后，控制着那个中等疆域的各大势力。
　　宁越知道，越是这种势力，越恐怖。
　　因为你不知道他们的大本营在哪里，好像是小草一样，野火烧不尽，春风吹又生。
　　“看来我天仙巅峰的修为远远不够，必须要尽早将修为提升到玄仙级别。”
　　宁越暗暗下定决心，这次的苍龙谷之行，除非遇到虚盈，不然的话，还是尽量低调的好。
　　在实力强大的时候，行事肆无忌惮倒还行，但在实力较为弱小的时候，行事还肆无忌惮的话，那不是勇敢，而是愚蠢的表现。
　　宁越可不愚蠢，他知道自己要干嘛。
　　唰！
　　就在这时。
　　苍霸身形闪动，返回到宁越面前。
　　“前面带路。”
　　宁越没有浪费时间，苍霸刚回来，他就决定出发。
　　反正早晚都要去，不如尽早过去。
　　毕竟拖拖拉拉不是宁越的风格。
　　咻！
　　苍霸既然决定跟着宁越，就不会再反悔。
　　他双脚踏地，急速冲了出去，在前面替宁越等人引路。
　　唰唰唰唰！
　　至于宁越和朱勇他们几个，则是不慌不忙的跟了上去。
　　苍霸的修为只有地仙巅峰，纵然将速度提到极限，也绝对不可能甩掉宁越他们。
　　苍龙谷，位于苍霸城和苍梧城之间。
　　对于苍梧疆域的人来说，苍龙谷是一个禁忌之地，基本上所有的人，都是谈之色变。
　　因为近年来，基本上所有进入苍龙谷的人，无论修为是地仙还是天仙，通通都没有出来过。
　　甚至有的强者，只要靠近苍龙谷方圆十丈远，就会被一股莫名的力量吸进苍龙谷内。
　　而这，也造成了少有人敢靠近苍龙谷。
　　但是最近一段时间，却发生了一件令人匪夷所思的事情。
　　有人亲眼看到一个武者冲进了苍龙谷内，并且在几个小时后，那个武者竟然完好无损的从苍龙谷内出来了！
　　而且在那个武者手中，还拿着一块蓝色的石头。
　　虽然不知道那块蓝色石头是什么东西，但蓝色石头上面散发出来的恐怖气息，还是让亲眼目的的武者大惊。
　　自那之后，苍龙谷就变得热闹起来。
　　虽说依然没有人敢靠近苍龙谷十丈以内，但这不妨碍大家从各种地方赶来。
　　就连苍梧疆域的统领者，苍梧仙人，都亲临苍龙谷附近，好像是在等待着什么。
　　哗啦！
　　突然，虚空一阵颤动，紧接着一个武者从虚空中显现出来。
　　唰！
　　看到这个武者出现，苍梧仙人急忙身形掠动，降落到他的身前，恭敬道：“杜长老，我已经按照您的吩咐，将苍龙谷给包围起来了。”
　　“嗯，办得很好，只要这件事情能顺利完成，我会像门派中的高层请示，让你加入圣神宫的。”
　　被唤作杜长老的武者点了点头，说道：“下面你所要做的，就是把一些无关人等清除出去，我不希望在我的视线范围内，出现别的人。”
　　“是！”
　　苍梧仙人应了一声，而后飞掠到半空中，朗声道。
　　“我给你们一分钟的时间，一分钟之内，所有人通通离开，不然休怪我不客气！”
　　轰！
　　说话间，苍梧仙人将他浑身的气势都施展出来，一股脑的压向四方。
　　苍梧仙人虽然只是下等疆域的最强者，但苍梧疆域和其他的下等疆域不一样，苍梧疆域在数十万年前，可是上等疆域，拥有的底蕴很深。
　　所以，其他的下等疆域最强者，修为不过是天仙初期，能有天仙中期就算是很不错的了。
　　但苍梧仙人的修为，却达到了惊人的天仙后期！


第2091章 冲突
　　哗啦！
　　当苍梧仙人的气势施展出来的时候，四周的武者，顿时作鸟兽散。
　　毕竟苍梧仙人是苍梧疆域的统治者，而且修为也达到了惊人的天仙后期，和他为敌，实属不明智。
　　绝大多数人都是来看热闹的，他们压根没有想过能进入苍龙谷。
　　此时在苍梧仙人的压迫下离开，并不会让他们感到太大的愤怒。
　　“派几个修为在人仙级别的武者过去，看看能否进入苍龙谷。”
　　待无关人等离开后，来自圣神宫的杜长老淡淡道。
　　唰！
　　言者无意，听者有心。
　　听到杜长老的话语，包括苍梧仙人带来的武者，甚至就连苍梧仙人本人，脸色都变得很难看。
　　苍龙谷不能靠近，这是数万年来的铁律。
　　现在杜长老让他们尝试进入苍龙谷，和让他们去送死有什么区别？
　　于是，修为在人仙级别的武者，人人自危起来。
　　至于其他的底线级别强者，面色也不太好看。
　　因为他们知道，人仙不可能进入苍龙谷。
　　而只要人仙无法进入苍龙谷，接下来，杜长老肯定会让他们顶上去。
　　“嗯？”
　　见得苍梧仙人无动于衷，杜长老脸色瞬间阴沉了下来。
　　“我再给你最后一次机会。”
　　杜长老淡淡道：“机会只有一次，希望你能抓住。”
　　“你们几个，过去试试。”
　　苍梧仙人很清楚忤逆杜长老的后果？
　　他一咬牙，指着旁边的三个人仙初期武者道。
　　唰唰唰！
　　看到苍梧仙人挑选中了自己，三个人仙初期的武者，脸色顿时变得煞白煞白，毫无血色。
　　在死亡面前，谁都有恐惧感。
　　“走！”
　　这三个人仙初期的武者没有选择反抗。
　　他们很清楚，在苍梧仙人和杜长老面前，反抗的结果只有死路一条。
　　与其反抗等死，不如去尝试一下。
　　万一苍龙谷发生了变故呢？
　　虽然他们三个不断给自己打气，但他们前进的速度，依然很慢，犹如龟爬一般。
　　杜长老看到这三个武者的动作，并没有动怒，而是双手环抱在胸前，然有兴趣的盯着他们。
　　其实杜长老这次过来的任务，只是负责封锁苍龙谷四周，防止其他势力的人渗透进来。
　　至于如何进入苍龙谷，那是圣神宫高层的事情，和他没有多大的关系。
　　杜长老之所以让人去试试能否进入苍龙谷，目的是为了碰碰运气。
　　万一能打开，他就可以提前通知圣神宫的高层，让他们过来。
　　就算不能打开，于他也没有一毛钱的损失。
　　“啊啊啊！”
　　杜长老还在想着，远处就出现了状况。
　　三个人仙初期的武者刚靠近苍龙谷入口十丈远，就有着一股巨大的吸力从苍龙谷内激射出来，将他们三个吸了进去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　三道清脆的声音响起。
　　杜长老，苍梧仙人，皆是倒吸了一口凉气。
　　他们看得真真切切。
　　三个人仙初期的武者只是稍稍挣扎了一下，而后就被从苍龙谷内激射出来的第二道寒芒，给轰成了渣渣。
　　短短的一瞬间，三个人仙初期的武者就当场惨死。
　　嘶！
　　突然间发生的变化，令得四周的武者倒吸了一口凉气，纷纷后退。
　　大家都不笨。
　　原本这些人以为硬闯苍龙谷有一线生机，留下来只能是死路一条。
　　但是现在发生的状况，让他们改变了内心的想法。
　　刚才从苍龙谷内激射出来的寒芒，威力堪比天仙巅峰强者的全力一击！
　　“再派人过去。”
　　杜长老脸色铁青，继续吩咐道。
　　身为圣神宫的长老，杜长老可不会轻言放弃。
　　反正死的人是苍梧仙人的下属，和他没有太大的关系。
　　他在博。
　　就算不能进入苍龙谷，可要是能试探出苍龙谷内激射出的寒芒的威力，也是值得的。
　　“那个，杜长老，您看……”苍梧仙人不能眼睁睁的看着自己的下属死亡。
　　必死的事情，他也不想让下属去做。
　　他看着杜长老，迟疑道：“咱们能不能先派几个妖兽进去试试，如果妖兽无法靠近苍龙谷的入口，就没有必要再让人去送死了。”
　　苍梧仙人的话，让他的下属感激涕零。
　　到了苍梧仙人这个层次，还能为下属考虑，实属不易。
　　就冲着苍梧仙人这次求亲，他的下属纷纷下定决心，要死心塌地的跟着他。
　　“我办事，用得着你来批评？”
　　杜长老双手背负在身后，淡淡道：“同样的话我不想说第二次，要么急需派人进去，要么你自己进去。”
　　苍梧仙人浑身一震。
　　他能感觉得到，杜长老生气了。
　　这个时候，苍梧仙人的第一想法，不是妥协，而是一不做二不休，和杜长老大战一场，然后带着他的所有下属，去投靠临近的中等疆域！
　　苍梧仙人在暗暗对比着他和杜长老的实力。
　　首先，他的修为是天仙后期，杜长老则是半步玄仙，距离真正的玄仙，都只有一步之遥。
　　其次，杜长老身为圣神宫的人，身上的底牌必定不会少。
　　硬碰硬的话，他并没有太大的把握。
　　为今之计，只有先虚以为蛇，然后突然对杜长老发动攻击！
　　“我来！”
　　就在苍梧仙人暗暗想着的时候，他身后的一个地仙初期武者陡然大喝一声，旋即急速冲出。
　　“你的这些下属很有意思。”
　　杜长老大有深意的看了苍梧仙人一眼，道：“看来让你当苍梧疆域的首领有点屈才了，我会禀报圣神宫的高层，把你调入到圣神宫去当一个长老。”
　　“多谢。”
　　苍梧仙人急忙拜谢。
　　只是杜长老没有发现的是，在苍梧仙人的眼眸中，浮现出一抹阴冷的神色。
　　啊！
　　毫无疑问。
　　冲出去的地仙初期武者，还未靠近苍龙谷的入口，就被轰杀掉。
　　这个地仙初期武者的死法，和刚才三个人仙初期的武者一样，都是惨死，被轰成了渣。
　　“再派人过去！”
　　杜长老可不管这些修为弱小武者的死活，他继续吩咐道。
　　“我来！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　这一次，没有让杜长老等太久。
　　苍梧仙人身后突然窜出三个地仙中期的武者，他们齐刷刷掠出，全速冲向了苍龙谷！


第2092章 帮忙
　　“那个就是苍梧疆域的统领着，苍梧仙人？”
　　距离苍龙谷不远处的一片虚空中，几个武者隐藏在其中。
　　这几个武者不是别人，正是宁越和苍霸他们。
　　从苍霸城离开后，宁越他们就马不停蹄的前往苍龙谷，一路上并未有任何的休息。
　　终于，用了一天的时间，宁越他们来到了苍龙谷附近。
　　原本宁越是打算第一时间出来的，但是当他看到苍梧仙人和杜长老出现时，瞬间改变了想法。
　　由于他隐匿气息的手段很高明，所以苍梧仙人和杜长老并没有发现他们。
　　既然如此，不如先隐藏起来，看看杜长老要干嘛。
　　“没错，他就是苍梧仙人。”
　　虚空中，苍霸点了点头，回答道：“如果我没猜错，站在他旁边的那个男子，应该是圣神宫的长老，杜启明。”
　　“难道虚盈真的在苍龙谷内？”
　　宁越微微蹙眉。
　　说实话，苍龙谷的情况，连宁越自己都感到很棘手。
　　所以，宁越并不认为虚盈此时在苍龙谷内。
　　但凡事无绝对，在没有找到虚盈之前，待在这里等待，是最好的选择。
　　“那个苍梧仙人，似乎对杜启明有意见。”
　　宁越的目光，落在了苍梧仙人的脸上。
　　从苍梧仙人细微的表情变化中，宁越看出了苍梧仙人的愤怒，对杜启明的愤怒。
　　“天仙后期的修为，体内仙气极其雄浑，或许可以收服他。”
　　宁越眼珠转动，内心隐隐有了对策。
　　来到高等位面之后，宁越改变了自己心中的想法。
　　无论是圣神宫，还是阴鬼门，亦或者是天机门，都是庞然大物。
　　单靠他自己，很难与其抗衡。
　　就算可以将门派中的高层斩杀，但是斩草不除根，将会后患无穷。
　　所以宁越决定，要在高等位面建立至尊殿堂，一些善后的事情，让至尊殿堂帮忙处理！
　　至于下等位面的至尊殿堂，宁越的打算是等高等位面的至尊殿堂建立起来了，立马派人将他们的高层接上来。
　　唰！
　　正当宁越暗暗想着如何建立至尊殿堂的时候，远处发生了突变。
　　苍梧仙人双脚踏地，身体猛然间冲出。
　　苍梧仙人冲出的方向，正是杜启明所在的方向。
　　“嗯？”
　　看到苍梧仙人冲向自己，杜启明眉头微皱，一时间竟然没有反应过来。
　　其实也难怪杜启明没有反应过来，再怎么说，他也是圣神宫的长老，半步玄仙级别的修为。
　　无论是身份，还是实力，都要高过苍梧仙人。
　　如果有人告诉杜启明，说苍梧仙人会对他出手，估计打死他都不会相信。
　　“不对！”
　　眼看苍梧仙人距离自己越来越近，而且苍梧仙人浑身的气势又陡然施展了出来，杜启明瞬间觉察到了问题所在。
　　苍梧仙人，真的对他出手了！
　　“该死！”
　　杜启明暗骂一声，旋即将体内的仙气都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　嘭！
　　电光火石之间，两拳相撞在一起。
　　由于杜启明应对匆忙，所以只是发挥出了五成的力道。
　　而苍梧仙人准备充足，足足发挥出了十成的力道。
　　清脆的声音响起。
　　巨大的力道，令得杜启明倒飞了数丈远，直到身体撞击在一棵参天巨树上面，方才停了下来。
　　反观苍梧仙人，虽然也后退了数丈远，但相对于杜启明来说，他受到的伤势明显轻了很多。
　　“你找死！”
　　杜启明异常的愤怒。
　　他乃是圣神宫的长老，身份地位崇高无比。
　　现在苍梧仙人竟然敢对他出手，而且一出手就是杀招，当真是让他愤怒不已。
　　为了找回场子，杜启明不待恢复到巅峰状态，就即刻出手，杀向了苍梧仙人。
　　“你们觉得他们谁会获胜？”
　　远处的虚空中，宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣道。
　　“肯定是杜启明会获胜，毕竟他是半步玄仙的修为，而那个苍梧仙人只是天仙后期的修为。”
　　朱勇首先发表看法。
　　毕竟杜启明是圣神宫的人，对于杜启明，他比较熟悉。
　　半步玄仙的修为，综合战斗力，甚至可以和玄仙级别的强者过两招。
　　苍梧仙人虽然离开，但在修为的差距下，他应该没有获胜的希望。
　　“未见得！”
　　乔敬和蒋策子的看法，和朱勇不太一样。
　　他们两个看出了苍梧仙人的不同寻常之处。
　　别看苍梧仙人只是天仙后期的修为，但举手投足之间，却透露出一股强者风范。
　　似乎，苍梧仙人在隐藏着什么！
　　“哼！
　　你们是不是眼瞎？”
　　朱勇冷哼一声，傲然道：“杜启明可是圣神宫的二长老，半步玄仙的修为，连你们两个都不一定是他的对手。”
　　“呦呵？
　　杜启明很厉害吗？
　　我怎么没发现呢。”
　　乔敬撇了撇嘴，嘲讽道：“半步玄仙的修为，和天仙后期的武者战了个势均力敌，而且还隐隐的处于下风，也不显得害臊。”
　　“这有什么害臊的，圣神宫的人都是这样。”
　　蒋策子耸了耸肩，淡淡道：“咱们还是离圣神宫的人远点，免得被别人说和他们同流合污。”
　　“你们……”听到乔敬和蒋策子嘲讽的话语，朱勇气的浑身发抖。
　　要不是有宁越在这里，他肯定会愤然出手的！
　　“苍霸，你来说。”
　　对于朱勇他们的激烈争吵，宁越翻了翻白眼。
　　随后，宁越将目光移向苍霸。
　　苍霸稍稍整理了一下思绪，道：“苍梧仙人会获胜，但肯定是惨胜。”
　　苍霸知道宁越为什么问他。
　　这一路上，苍霸算是看出了朱勇等人在宁越心中的地位。
　　佣人！
　　跟班！
　　奴隶！
　　宁越似乎对朱勇他们不怎么上心，反而对他问东问西的。
　　这种情况下，很显然，宁越是想要培养他了。
　　“如果我让你出面帮助苍梧仙人，你愿意吗。”
　　宁越盯着苍霸的眼眸，郑重问道。
　　听到宁越这句话，苍霸顿时心里咯噔一下。
　　让他帮助苍梧仙人？
　　开玩笑啊。
　　苍梧仙人是天仙后期的修为，杜启明是半步玄仙的修为，而他只是地仙巅峰的修为。
　　说句不好听的话，他连给苍梧仙人和杜启明提鞋的资格都不配。
　　现在宁越让他帮助苍梧仙人？
　　要不是他知道宁越不会害他，估计他会觉得宁越让他去送死！


第2093章 尸首分家
　　“我愿意！”
　　苍霸倒也果断。
　　他仅仅思索了几秒钟，便是答应了宁越的要求。
　　正所谓舍不得孩子套不到狼，为了可以成为宁越的嫡系，苍霸算是彻底豁出去了。
　　并且，在答应宁越的同时，苍霸还把心神完全放开，摆出了一副任由宁越控制的架势。
　　“你很聪明。”
　　对于苍霸的所作所为，宁越表示非常的满意。
　　既然要培养苍霸，肯定要把苍霸的生死掌握在自己手中。
　　除非确定苍霸对自己是绝对的衷心，不然的话，宁越绝对不会放弃对苍霸的控制。
　　咻！
　　咻！
　　下一刻。
　　宁越双手连连甩动，霎时间两道寒芒从他身上涌现出去，一股脑的飞向了苍霸。
　　第一道寒芒，不是别的东西，乃是宁越的灵魂力。
　　用灵魂力控制苍霸，宁越比较放心。
　　至于第二道寒芒，则是宁越从时间方塔内取出来的一小块蓝色能量石。
　　虽然这块蓝色能量石体型较小，甚至还没有指甲盖大，但要是苍霸能尽数吞噬掉的话，最少可以将修为从地仙巅峰提升到天仙！
　　而且借助着多余的能量，苍霸渡天仙大劫，应该没有太大的问题。
　　“这把飞剑给你拿着，先去帮助苍梧仙人击杀杜启明。”
　　看到苍霸全盘接受了两道寒芒，宁越手腕一抖，将红魔剑扔了过去。
　　宁越的本意不是让苍霸去对付杜启明，而是试探一下苍霸的态度。
　　毕竟以苍霸的实力，别说对付杜启明了，就算靠近战场，都异常的艰难。
　　啪！
　　苍霸右手伸出，稳稳的握住了红魔剑。
　　嘶！
　　刚握住红魔剑，苍霸就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　身为苍霸城的城主，苍霸见识不短。
　　虽然他不知道红魔剑的具体等阶，但是据他猜测，红魔剑的等阶应该不会低于天宝层次。
　　“杀！”
　　苍霸试着将体内的仙气注入到红魔剑内，随后双脚踏地，即刻冲出。
　　嗡嗡！
　　半空中，苍霸面露兴奋之色。
　　因为他刚将体内的仙气注入到红魔剑内，红魔剑就反馈给他一股更为雄浑的能量。
　　也就是说，这场战斗，压根没有他什么事情。
　　他的任务，只是拿着红魔剑加入战场。
　　仅此而已。
　　“不好！”
　　杜启明可不是什么愣头青。
　　即使他在和苍梧仙人交手，但他的注意力，始终注意着四周，防止苍梧仙人叫来帮手。
　　果不其然，杜启明的防备并没有错。
　　在他和苍梧仙人战斗到火热阶段的时候，一个武者突然从虚空中窜出，手持一把红色飞剑，急速冲向了自己。
　　唯一令杜启明感到有点不解的，是这个从虚空中冲出的武者，修为竟然只有地仙巅峰！
　　地仙巅峰的帮手？
　　杜启明差点笑出声！
　　以他现在的实力，就算再来几个和苍梧仙人修为相当的武者，都不一定能在短时间内解决掉他。
　　而苍梧仙人倒好，连天仙级别的帮手都找不到，竟然找来一个地仙巅峰的武者过来滥竽充数。
　　“苍梧仙人，今天我不但要把你杀掉，而且还要把整个苍梧疆域都屠戮一空！”
　　杜启明只是扫了苍霸一眼，就把注意力完全放在了苍梧仙人身上。
　　至于苍霸，杜启明随手挥出一道寒芒去对付。
　　“苍霸？”
　　杜启明注意从虚空中窜出武者的时候，苍梧仙人也在注意。
　　不过，和杜启明有点不同的是，苍梧仙人认识苍霸。
　　但是苍梧仙人感到很困惑。
　　苍霸的修为仅仅是地仙巅峰，没道理会过来帮他的啊。
　　“莫非有人指使？”
　　苍梧仙人不愧是统领一个疆域的强者。
　　只一瞬间，他就猜到了一种可能性。
　　苍霸并不是真正帮助他的人，真正愿意帮助他的人，此时应该隐藏在虚空中！
　　“哼！
　　说大话也不怕风闪了舌头，给我杀！”
　　知道红魔剑的威力过后，苍霸的底气十足。
　　他冲着杜启明暴喝道：“你们圣神宫的人都该死，今天就先从你身上拿回点利息。”
　　嗤嗤！
　　苍霸知道自己只是个打酱油的，他索性将手中的红魔剑扔出，让红魔剑自行去对付杜启明。
　　红魔剑没有让苍霸失望。
　　它在半空中划过一道优美的弧线，而后径直掠向了杜启明。
　　“玄宝初期飞剑？”
　　望着不断冲向自己的红色飞剑，杜启明先是一愣，随后面色变得狂喜起来。
　　玄宝境界的飞剑，哪怕是对他来说，都是不可多得的法宝。
　　他的修为是半步玄仙，只要能得到一把玄仙级别的飞剑，那么今后就算是碰到真正的玄仙级别强者，都可以正面抗衡！
　　“哈哈哈！
　　真是瞌睡来了就有人送枕头，多谢你的玄宝飞……”杜启明仰天狂笑一声，对着苍霸道。
　　然而。
　　杜启明口中的话语还未落下，就面露惊恐之色。
　　因为他发现，一个武者陡然从红色飞剑内窜出。
　　这个武者年龄并不算太大，他从红色飞剑内窜出后，双手紧握飞剑，一剑斩出。
　　哗啦！
　　霎时间，一道巨大的剑芒从红色飞剑上剥离出来，狠狠的斩向了杜启明。
　　“该死！”
　　杜启明脸庞上露出了极度愤怒而又懊恼的神情。
　　此时的他很后悔。
　　他后悔自己不应该大意，不应该不把苍霸放在眼里。
　　既然苍霸这个地仙巅峰的武者敢手握玄宝飞剑冲向他，就说明只有两个可能。
　　第一，苍霸的修为远不止地仙巅峰。
　　第二，苍霸手中的红色飞剑有古怪！
　　如果在寻常，杜启明自然可以看出来端倪。
　　但他已经和苍梧仙人激战了许久，脑袋难免有点短路。
　　“给我挡！”
　　杜启明并不打算妥协。
　　他将体内的所有仙气都注入到拳头上，想要舍弃右拳，去挡住红魔剑的冲击。
　　咔擦！
　　事实证明，杜启明有点想多了。
　　红魔手握红魔剑发动的攻击，哪怕是此时的宁越抵挡起来，都不敢说绝对轻松，更何况是修为只有半步玄仙级别，而且又刚经历过一场生死大战的杜启明了。
　　结局有点明显。
　　这一道剑芒，直接将杜启明的拳头斩了下来，并且又狠狠的轰击在杜启明的脖颈处。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得一道剑芒，从杜启明的脖颈处窜出。
　　这道剑芒，使得杜启明的脑袋和身体，彻底分家！


第2094章 大致框架
　　唰！
　　杜启明的惨死，令得苍梧仙人当场呆愣在原地。
　　他只是猜测有人借助苍霸的手在帮他，但没想到，竟然真的有人在帮他，而且那个帮他的人，实力如此的恐怖！
　　虽说苍梧仙人的修为只是天仙后期，但他敏锐的感知力，还是发现了那个手持红色飞剑的男子修为。
　　玄仙！
　　玄仙级别的修为，手持一把等阶达到了玄宝层次的飞剑，一剑将来自圣神宫的长老，半步玄仙级别的杜启明给斩杀了。
　　“多谢道友相助。”
　　苍梧仙人还是很有自知之明的。
　　他连忙飞掠到红魔身前，双手抱拳，恭敬道：“我是苍梧疆域的苍梧仙人，不知道友有何需要，只要我能办到，定当竭尽全力！”
　　在苍梧仙人看来，天下没有免费的午餐。
　　既然别人愿意帮助他，自然是想要好处。
　　苍梧仙人可不会认为是他的人格魅力在作祟。
　　红魔收起红魔剑，瞥了苍梧仙人一眼，又瞥了苍霸一眼，而后便是将目光移向了另外一侧。
　　“这……”苍梧仙人懵逼了。
　　这到底是什么意思啊？
　　无奈之下，苍梧仙人只好向苍霸求救。
　　“哎。”
　　苍霸轻叹一声，并没有拐弯抹角，直接开门见山道：“杜启明死在了苍梧疆域，想必圣神宫的人必然不会放过你，如果你想要活命，可能只有一个选择，那就是投靠我的主人。”
　　“投靠你的主人？”
　　苍梧仙人先是一愣，随后指了指红魔，道：“你什么时候找了一个玄仙级别的主人？”
　　“我说的不是他。”
　　苍霸缓缓的摇了摇头。
　　“他说的是我。”
　　这时候，宁越从虚空中显现出来，降落到苍梧仙人面前。
　　刚才之所以宁越没有第一时间出来，是因为他要观察观察苍梧仙人，看看苍梧仙人到底有什么不同之处。
　　经过他的一番观察，发现苍梧仙人的确不同凡响。
　　单论天赋来说，苍梧仙人要比苍霸高了不止一个档次。
　　宁越很清楚，越是苍梧仙人这种人，越难以被别人控制。
　　宁越可不是个轻易服输的人。
　　他心中已经想好了，让苍梧仙人臣服他，并且以苍梧疆域为根基，创建自己的势力！
　　“你为什么救我？”
　　苍梧仙人上下打量了一下宁越，当他发现宁越的修为只是天仙巅峰之后，内心未免有点轻视。
　　在苍梧仙人的心中，已经给宁越定性了。
　　他认为宁越是某个强大势力的少爷，路过此地，碰巧救了他。
　　苍梧仙人这样想，可他脸庞上并未表现出来。
　　“我想让你臣服我。”
　　宁越说的比较直接，没有瞎扯什么。
　　苍梧仙人可是一个疆域的统领者，和他耍心计，宁越并不能占据上风。
　　与其白白浪费时间，不如开门见山，直接和苍梧仙人透个底。
　　“想让我臣服你也不是不可以。”
　　既然已经给宁越定性，苍梧仙人自然不会惧怕宁越。
　　他一步跨出，浑身的气势陡然施展出来，朗声道：“只要你能战胜我，我就会无条件的服从你的命令！”
　　“额……”闻言，宁越和红魔他们有点面面相觑。
　　宁越还以为多困难呢，到头来，竟然如此简单。
　　像苍梧仙人这种天仙后期的武者，宁越压根不需要动用全力，只需要稍稍出手，就能将其击败。
　　“怎么，你不敢？”
　　宁越的反应，让苍梧仙人误认为他不敢答应。
　　“这样吧，我站在原地，你对我发动攻击。”
　　宁越想了想，觉得不能占苍梧仙人的便宜，他说道：“你要是能让我移动分毫，我就放你离开。”
　　“狂妄！”
　　苍梧仙人爆喝一声，旋即身体急速冲出。
　　被一个天仙巅峰的武者看不起，苍梧仙人感觉到了面子的丢失。
　　所以即使宁越派人救了他，他也要给宁越点颜色看看。
　　轰隆！
　　不过，苍梧仙人很有自知之明。
　　他的第一招攻击，并未动用全力，只是动用了巅峰时期三成的力道。
　　在苍梧仙人看来，他三成的力道，足以让宁越稍稍移动一点了。
　　反正他和宁越的打赌是宁越能否移动，只要宁越能移动，就算他赢，反之则是宁越赢。
　　“什么？”
　　一招过后。
　　苍梧仙人双眸睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　他无论如何也想不到，他三成力道的一招，竟然没能让宁越移动哪怕是分毫！
　　“再来。”
　　宁越非但没有移动分毫，反而是右手伸出，对着他挑衅似的勾了勾手指。
　　“苍茫拳！”
　　苍梧仙人右手握拳，再度冲出。
　　这一次，苍梧仙人没有留手，他动用了十成的力道。
　　轰！
　　然而接下来发生的事情，彻底让苍梧仙人傻眼。
　　纵然他动用了十成的力道，依然没能让宁越移动分毫。
　　“愿赌服输。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“现在你可以无条件服从我的命令了。”
　　“你……”苍梧仙人脸色很难看，不过想起这个坑是他自己挖的，他只好咬牙道：“愿赌服输，从现在开始，你说什么我就会去做什么。”
　　“呵呵，放心，我不会让你去做一些伤天害理的事情。”
　　宁越微微一笑，道：“我想让你做的第一件事情，就是把苍梧疆域的名字给改了，改成至尊疆域。”
　　“至尊疆域？”
　　苍梧仙人感到有点懵。
　　难道宁越来自于至尊疆域？
　　可是根据他的认知，四周方圆数万里之内，根本没有叫至尊的疆域啊。
　　“你是至尊疆域的第一任域主，同时负责创建至尊殿堂，至尊殿堂的规模，暂时按照中等疆域的最强势力来筹建。”
　　宁越点了点头，说道：“我会告诉你至尊殿堂的大致框架，你负责网罗人才，而我只给你一个月的时间，一个月之内，你务必要给我将至尊殿堂的大致框架给我搭建起来，届时我要看到一个完整的至尊殿堂。”
　　“一个月内创建一个堪比圣神宫和元始魔宗的强大势力，单靠我自己，根本不可能完成。”
　　苍梧仙人感到肩膀上的担子很大，他不认为这是个可以完成的任务。
　　“放心好了，他们三个会帮你的忙，任由你的差遣。”
　　宁越指着朱勇和乔敬他们道：“有了他们三个的帮忙，你一个月之内要是还搭建不起来大致的框架，那只能证明你的无能。”


第2095章 熟悉的身影
　　“让他们三个帮我？”
　　苍梧仙人的目光，先是落在了朱勇身上，随后又移向了乔敬和蒋策子。
　　由于朱勇他们并未暴露出自己的气势，所以在苍梧仙人看来，他们三个的修为，只是天仙初期罢了。
　　宁越让他组建至尊殿堂可以，但也得给他点帮手啊。
　　随便找几个阿猫阿狗，如果就能组建出堪比圣神宫的强大势力，那他早就可以称雄圣土疆域，何必还依附在圣神宫之下？
　　“哼！”
　　被一个天仙后期的武者看不起，朱勇和乔敬他们的脸色都很难看。
　　其中，朱勇冷哼一声，旋即浑身气势陡然施展出来。
　　嘶！
　　感受到朱勇浑身散发出来的恐怖气势，苍梧仙人面色剧变，当即倒吸了一口凉气。
　　玄仙！
　　朱勇的修为，达到了玄仙级别！
　　此时的苍梧仙人，隐隐的有点后怕。
　　幸好朱勇他们听从宁越的吩咐，不然的话，就凭他对玄仙级别强者露出的不屑，都足以死千百次了。
　　毕竟玄仙不可辱！
　　只要修为能晋级到玄仙级别，就可以成为自己所在疆域的守护神，让小疆域直接位列中等疆域。
　　小疆域的最强者是天仙，中等疆域的最强者是玄仙，而上等疆域的最强者，则是金仙大能！
　　“一个月的时间，能不能办到？”
　　这时候，宁越的声音适时的在苍梧仙人的耳边响起。
　　宁越可不想和苍梧仙人在这里浪费时间。
　　他看重苍梧仙人，第一是因为苍梧仙人的天赋很好，第二是因为苍梧仙人统领过苍梧疆域，有经验。
　　不过，只要苍梧仙人拒绝，他立刻就会把这个肥差交给苍霸。
　　有三个玄仙级别的强者任凭差遣，一个月的时间搭建至尊殿堂的大致框架，哪怕是换成一头猪，都能完成。
　　“能办到！”
　　听到宁越言语中透露出的一丝不耐烦，苍梧仙人心中一凛，急忙道：“一个月的时间，保证完成任务！”
　　“很好，我在这里等你的好消息。”
　　宁越轻轻的点了点头，而后袖口甩动，霎时间三道寒芒掠出，冲向了朱勇他们。
　　唰唰唰！
　　这三道寒芒的速度很快，眨眼间就进入到朱勇他们的体内。
　　做完这一切，宁越又从怀中拿出三枚水晶球，将其交给了苍梧仙人，并且说道：“他们谁敢不听你的号令，你就捏碎水晶球。”
　　“好！”
　　苍梧仙人知道宁越在帮他，他没有拒绝，直接接住三枚水晶球，并且将其贴身保管。
　　由于只有一个月的时间，所以苍梧仙人在收下水晶球后，即刻身形闪动，朝着苍梧主城掠去。
　　唰唰唰！
　　看到苍梧仙人离开，朱勇和乔敬他们的脸色皆是有点难看。
　　毕竟苍梧仙人只是天仙后期的修为，他们三个的修为都是玄仙初期。
　　让他们去听从苍梧仙人的调遣，他们心中多少有点抗拒。
　　但是。
　　抗拒归抗拒，他们可不敢有丝毫的反抗。
　　因为他们很清楚，他们的生死不属于自己，而是属于宁越。
　　惹恼了苍梧仙人，就意味着惹恼了宁越。
　　而惹恼了宁越的后果，不堪设想！
　　其实相对来说，朱勇和乔敬他们更希望和苍梧仙人待在一起，不希望和宁越待在一起。
　　再怎么说，苍梧仙人也没有宁越可怕啊。
　　“他们三个肯定有什么歪心思。”
　　望着朱勇，乔敬，以及蒋策子离去的背影，红魔微微蹙眉，迟疑道：“苍梧仙人只是天仙后期的修为，不一定可以制衡的了他们。”
　　“呵呵，你太小看苍梧仙人了，苍梧仙人虽然只是天仙后期的修为，但他这个人很不简单，况且我给了他三枚水晶球。”
　　宁越笑道。
　　“水晶球应该没办法让朱勇他们彻底听从苍梧仙人的命令吧？”
　　红魔还是感到有点不太明白。
　　在他看来，即使苍梧仙人捏碎了水晶球，也无济于事。
　　因为宁越只能教训教训朱勇他们，不可能亲自飞过去帮忙。
　　他们的主要目的，是留下来找寻虚盈和小麒麟，而不是去帮助苍梧仙人组建至尊殿堂。
　　“你错了，只要苍梧仙人捏碎了一枚水晶球，另外两个人肯定会乖乖听话的。”
　　宁越说道。
　　“为何捏碎一枚水晶球……
　　我屮艸芔茻！”
　　起初红魔还有点疑惑，但话刚说到一半，他就似乎想到了什么，忍不住的爆了个粗口。
　　魄力！
　　宁越的魄力也太大了吧？
　　那可是一个玄仙级别的武者啊，怎么说舍弃就舍弃了？
　　“有没有兴趣陪我一起去苍龙谷看看。”
　　宁越不去管红魔震惊的神色，他转身望着不远处的苍龙谷入口。
　　即使宁越不相信虚盈会在苍龙谷内，但种种迹象表明，虚盈有百分之九十九的可能性在苍龙谷内！
　　这种情况下，宁越无论如何都要去闯一闯。
　　“以我们两个的实力，应该还差一点火候。”
　　红魔收回震惊的思绪，他将目光移向了苍龙谷入口，沉声道：“况且，现在不是进入苍龙谷的最佳时机，据我观察，三天后才是。”
　　“三天么。”
　　宁越眉头紧锁，在权衡着利弊。
　　三天的时间，说实话，他可以等。
　　现在唯一困扰他的，是虚盈有没有危险，需不需要他的帮忙。
　　如果虚盈没有危险，他自然乐得等候三天。
　　可一旦虚盈遇到了危险，那么他立刻就得进入苍龙谷，刻不容缓！
　　“我的建议是等三天。”
　　红魔继续道：“恰好咱们能利用这三天的时间，将精神状态调整到最佳，届时也好应对各种突发情况。”
　　“三天就三天吧，三天后立刻……”宁越想了一会，觉得红魔说的也不无道理。
　　不过。
　　宁越口中的话语还未落下，就面色剧变，再次将目光移向了苍龙谷的入口。
　　咻！
　　只见得一道身影，从苍龙谷内激射出来。
　　这道身影的速度很快，快到眨眼间就来到宁越身前，并且重重的摔在了地上。
　　咔擦！
　　肉体撞击地面，骨头断裂的声音响起。
　　很显然，这一次撞击，令得这道身影身上的骨头断裂了数根之多。
　　“小麒麟！”
　　宁越之所以震惊，是因为他认识这个从苍龙谷内窜出的人，不对，应该说是从苍龙谷内窜出来的麒麟！


第2096章 三眼魔君
　　“宁越！
　　虚盈果然没有猜错，你真的来……
　　噗嗤！”
　　小麒麟艰难的抬起双眼，当看到眼前那道熟悉的身影时，他面露狂喜之色。
　　不过，由于速度过快，小麒麟的五脏六腑都受到了很大的冲击。
　　殷红的鲜血喷出，小麒麟本就虚弱的身体，此时变得更加虚弱不堪。
　　啪！
　　宁越扶起小麒麟，同时双手连连挥动，拍打在小麒麟的身上，替小麒麟疗伤。
　　咔咔咔咔！
　　小麒麟身上的骨头不时发出咔咔的声响。
　　宁越仅仅用了一分钟的时间，就将小麒麟身上断裂的骨头给全部接上。
　　这期间，小麒麟几次想要说话，都被宁越给打断。
　　其实不用小麒麟说，宁越已经知道了一切。
　　刚才在小麒麟出来的时候，宁越从他身上发现了一股讯息。
　　这股讯息，是虚盈传递过来的，连小麒麟都不知道。
　　根据这股讯息，宁越了解到了苍龙谷内的具体情况。
　　讯息的大致意思，是虚盈基本上控制住了苍龙谷，此时正在享受胜利的果实。
　　而虚盈让他做的，是负责拦截住所有想要进入苍龙谷的强者，包括圣神宫，元始魔宗，阴鬼门等一众中等疆域的盖世强者。
　　“还真看的起我。”
　　宁越苦笑。
　　他现在的综合实力，可以击杀玄仙中期的武者，和玄仙后期的武者抗衡。
　　但遇到玄仙巅峰的武者，他只有饮恨的份。
　　虚盈让他抵挡住所有的强者，简直是给他出了一个很大的难题。
　　所幸，虚盈没有白白让宁越出手。
　　他拖小麒麟带来了一样东西。
　　“把虚盈给你的东西交给我，然后这个给你，你好好修养一番。”
　　宁越取出一份生命精华，将其扔给了小麒麟。
　　跟随虚盈在一起这么久，小麒麟的修为，已经达到了恐怖的天仙后期！
　　即使小麒麟的自愈能力很厉害，但能早点恢复到巅峰状态，总归是好的。
　　“你怎么知道虚盈有东西要交给你？”
　　小麒麟接住宁越扔过来的生命精华，面露疑惑之色。
　　要知道。
　　他出来之后，可是连话都没怎么说过啊。
　　宁越竟然知道虚盈有东西要交给他，这多少让小麒麟有点震惊。
　　唰！
　　不过，小麒麟没有浪费时间，他身体抖动，从背部飞出一张卷轴。
　　“灭仙卷轴？”
　　看到卷轴上的四个大字，宁越整个人都有点懵。
　　他听说过灭仙卷轴。
　　在高等位面，灭仙卷轴是令人闻风丧胆的东西。
　　因为灭仙卷轴可以启动三次，每一次启动，都可以轻松击杀一个玄仙中期的强者！
　　也就是说，虚盈拖小麒麟带出来的这张灭仙卷轴，意味着他可以不费吹灰之力的击杀掉三个玄仙中期的武者。
　　但是。
　　这张灭仙卷轴，似乎对宁越没有太大的作用啊。
　　宁越现在的战斗力，对上玄仙中期的武者，基本上不需要动用全力，就能将其轰杀掉。
　　一旦动用全力，甚至可以硬抗玄仙后期的武者。
　　所以虚盈给的这张灭仙卷轴，起不到决定性的作用。
　　万一来几个玄仙后期的老怪怎么办？
　　“难道要在这里冲击玄仙么。”
　　宁越收下灭仙卷轴，陷入了沉思。
　　他的修为是天仙巅峰，不冲击到玄仙级别，只能击杀玄仙中期的武者，和玄仙后期的武者抗衡。
　　要想让实力有个质的飞跃，只有冲击玄仙，或者说，晋级到半步玄仙级别！
　　别看半步玄仙和天仙巅峰只是一个小的等阶差距，但对于宁越来说，这其中的差距大了去了。
　　宁越很清楚。
　　如果他能晋级到半步玄仙级别，那么遇到玄仙后期的武者，他都能斩杀！
　　就算遇到玄仙巅峰的武者，都可以抗衡，不至于被对方轻松轰杀掉。
　　“红魔，我要冲击半步玄仙，你负责给我护法。”
　　沉思了足足有十几分钟，宁越方才下定决心。
　　不过在冲击半步玄仙之前，宁越还需要做一些准备。
　　包括让红魔替他护法，利用雷池边角料切割蓝色能量石，准备两份生命精华，等等。
　　这些东西必不可少。
　　虽然半步玄仙不是真正的玄仙，但是多少和玄仙挂钩。
　　“时间能来得及吗？”
　　红魔隐隐有点不太放心。
　　万一在宁越冲击半步玄仙的时候，圣神宫的人来了怎么办？
　　宁越冲击玄仙的时候别人不敢闯进来，因为有玄仙大劫，可半步玄仙没有大劫啊。
　　只要有强者干扰宁越冲击半步玄仙，那后果将会不堪设想！
　　“来不及也得冲击！”
　　宁越身形闪动，稍稍靠近了苍龙谷的入口。
　　因为宁越很清楚，他在苍龙谷的入口附近冲击半步玄仙，是最明智的选择。
　　就算有玄仙巅峰的强者来了，短时间内，也绝对不敢靠近苍龙谷入口。
　　这就是心理战！
　　唰！
　　前前后后，宁越大概准备了半个小时的时间。
　　手腕甩动，宁越将一小块蓝色能量石丢入了口中。
　　咔擦！
　　宁越丢入口中的蓝色能量石，足足有一根小手指头般大小。
　　这么多的能量，让宁越脸色有些凝重。
　　嗡嗡！
　　幸好宁越吞噬炼化能量的速度够快，不然的话，这么多的能量，足以让他身体自爆开来。
　　“咕咚！”
　　炼化了蓝色能量石内的能量，宁越紧接着把两份生命精华都倒入了口中。
　　相对来说，生命精华内蕴含的能量，要比蓝色能量石内的能量还要精纯。
　　两份生命精华下肚，宁越感觉到全身都充满了力量。
　　“给我冲击！”
　　宁越双眼猛然睁开，同时大喝道。
　　噼里啪啦！
　　伴随着宁越口中大喝的响起，一道道噼里啪啦的声音，从宁越身上传出。
　　淬体！
　　武者在从天仙巅峰冲击玄仙的时候，会有一个很明显的淬体过程。
　　因为玄仙，又称之为伪大能。
　　凡是和大能挂钩的，都不同寻常。
　　不过宁越冲击的是半步玄仙，出现了淬体的情况，着实让人吃惊。
　　哗啦！
　　宁越还未完成淬体，远处的虚空就陡然裂开，一个武者从虚空中显现出来。
　　“天赋尚可。”
　　从虚空中显现出来的人，是一个老者，在其额头上，有一个眼睛若隐若现。
　　三眼魔君！
　　如果朱勇在的话，一定可以发现，这个老者是圣神宫的其中一任宫主。
　　同时，也是号称数万年以来，圣神宫最为接近圣土狂君的一任宫主！


第2097章 不敌
　　“剑灵？”
　　三眼魔君出现后，第一个注意到的是宁越，至于第二个注意到的，则是红魔！
　　虽然宁越在冲击半步玄仙的时候，出现了淬体的情况，但是他的修为较低，所以三眼魔君不认为宁越会影响到他。
　　红魔不一样。
　　首先，红魔的修为是玄仙初期，其次，红魔的本体是剑灵！
　　既然一个剑灵都是玄仙初期的修为，那么可想而知，红魔依附的飞剑等阶，最少也得是玄宝！
　　甚至于，极有可能等阶达到了玄宝巅峰！
　　别看三眼魔君的修为达到了玄仙后期，但他身上并没有一件特别趁手的法宝飞剑。
　　究其原因，是因为他的法宝飞剑的剑灵修为太低，不足以给他提供帮助。
　　现在看到一个修为达到玄仙初期的剑灵，三眼魔君岂能不兴奋？
　　咻！
　　兴奋的同时，三眼魔君没有浪费时间，他身形闪动，即刻冲出。
　　毫无疑问。
　　三眼魔君的进攻对象不是宁越，而是红魔。
　　“该死！”
　　望着不断冲向自己的三眼魔君，红魔忍不住的暗骂道。
　　虽说红魔不认为他是三眼魔君的对手，但眼下的情况已经容不得多想了，他只能硬着头皮顶上去。
　　因为他不出手，最终生命受到威胁的不仅仅是他，就连宁越都会跟着遭殃。
　　所以无论如何，红魔都不能退缩，必须要上前和三眼魔君交手。
　　哪怕是战败，也在所不惜！
　　“来得好。”
　　三眼魔君一边冲出，一边嘴角掀起一抹弧度，‘善意’的提醒道：“你不是我的对手，最好把飞剑祭出来，不然你会败的很难看。”
　　其实三眼魔君让红魔动用飞剑，并不是为了放水，而是要看一下红魔剑的具体等阶。
　　在三眼魔君看来，他击杀红魔，只是一瞬间的事情。
　　他可不想杀掉了红魔，还不知道飞剑在哪里。
　　“狂妄！”
　　红魔暴喝一声，旋即心神一动，将红魔剑祭了出来。
　　红魔很清楚，以他现在的实力，如果不动用红魔剑的话，很可能连一招都坚持不下来。
　　毕竟修为到了玄仙，每一个小的等阶，都是天差地别。
　　“玄宝初期？”
　　见得红魔手中的红魔剑，三眼魔君嘴巴张大，直接傻眼。
　　三眼魔君在心中猜想过红魔剑的具体等阶。
　　但无论他如何猜想，都不可能想到红魔剑只是玄宝初期的等阶啊。
　　你说你一个玄宝初期飞剑的剑灵，修为竟然达到了玄仙初期，这让那些玄宝巅峰飞剑的剑灵脸面往哪搁？
　　“给我斩！”
　　红魔没有和三眼魔君废话。
　　他将体内的能量注入到红魔剑内，反手斩出一道剑芒。
　　嗤嗤！
　　第一招，红魔就动用了全力。
　　剑芒和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响，转瞬就来到三眼魔君身前。
　　“我倒要看看这把红色飞剑有什么奇特之处！”
　　三眼魔君很快就调整好了状态，他右手握拳，径直轰向了剑芒。
　　咔擦！
　　两相碰撞，瞬间分出了胜负。
　　三眼魔君的拳头，仅仅被阻挡了一秒钟，而后就再次涌出，轰向了红魔的脑袋。
　　反观红魔斩出的剑芒，则是当场碎裂开来。
　　“不好！”
　　危急时刻，红魔急忙侧闪开来。
　　砰！
　　饶是红魔反应迅速，也是被三眼魔君的拳头轰中了胸膛。
　　胸前传来的巨力，令得红魔笔直的倒飞出去。
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　噗嗤！
　　红魔口中喷出一口殷红的鲜血，整个人的气息都降到了冰点。
　　“融合！”
　　红魔不是轻言放弃的人。
　　即使第一招他处于绝对的下风，他依然是选择和红魔剑融合在一起，主动对着三眼魔君发动了攻击。
　　红魔本身就是剑灵，他和红魔剑融合在一起，可以让实力提升一倍之多。
　　“雕虫小技。”
　　面对融合后的红魔剑，三眼魔君嘴角掀起一抹弧度，他仿佛看到了自己得到红魔剑时候的场景。
　　下一刻。
　　三眼魔君额头上的第三只眼睛陡然睁开，一道绿色的寒芒激射而出。
　　咻！
　　这道绿色寒芒的速度很快，快到在半空中划过一道残影，就出现在红魔剑面前。
　　叮！
　　绿色寒芒和红魔剑相撞，发出了一道清脆的声响。
　　噗嗤！
　　三眼魔君的这一道攻击，不仅把红魔从红魔剑内轰了出来，而且还把红魔轰的连连喷出鲜血，本就虚弱的身体，此时变得更加虚弱不堪。
　　“过来！”
　　击溃红魔后，三眼魔君并未乘胜追击，而是右手挥动，想要把红魔剑收归己用。
　　“在我面前抢夺我的东西，你未免也太狂妄了吧。”
　　然而。
　　红魔剑飞掠到半空中，就陡然停了下来。
　　紧接着，一道淡淡的声音，在这片区域响彻而起。
　　“半步玄仙？”
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，说实话，三眼魔君有点吃惊。
　　其实三眼魔君来的时候，曾经认真的观察过宁越。
　　他发现，即使宁越可以冲击到半步玄仙境界，也需要消耗好几个小时的时间。
　　但现在的情况，的确出乎了他的意料。
　　宁越连一个小时的时间都没用，就从天仙巅峰境界，晋级到了半步玄仙境界。
　　不过，只一瞬间，三眼魔君眼眸中的震惊就消失的无影无踪。
　　三眼魔君对自己的实力很有自信，在他看来，即使宁越晋级到了半步玄仙，依然逃不过他的手掌心。
　　只要他稍微用一成，哪怕是半成的力道，都能轻松的将宁越轰杀掉。
　　毕竟他是玄仙后期的修为，而宁越只是寻常的半步玄仙罢了。
　　“我可以狂妄，因为我有狂妄的资本。”
　　三眼魔君扫了宁越一眼，随后耸了耸肩，淡淡道：“反倒是你，半步玄仙的修为竟然敢在我面前狂妄，不得不说，我很佩服你。”
　　“你佩服我的还在后面呢。”
　　宁越右手虚空一抓，将红魔剑抓在了手中。
　　稍稍检查了一下红魔剑，宁越便是将其扔给了红魔。
　　并且，宁越还在红魔剑内留下了一小块蓝色能量石。
　　幸亏红魔是剑灵，只要红魔剑没有受到太大的损伤，他的伤势就可以很快康复。
　　做完这一切，宁越眸光移向了三眼魔君，淡淡道：“说吧，你的来历，目的，以及为什么要对红魔出手。”


第2098章 当面嘲讽
　　“你……
　　确定是在对我说话？”
　　三眼魔君傻眼。
　　他无论如何都想象不到，宁越这个半步玄仙级别的武者，竟然敢对他这样说话。
　　这已经不能称之为狂妄了。
　　用丧心病狂来形容，可能最为贴切。
　　“这里还有其他的狗吗？”
　　宁越眸光扫向四周，露出了疑惑的神色。
　　“你找死！”
　　宁越这句话，彻底激怒了三眼魔君。
　　原本三眼魔君的想法，是收服宁越，让宁越成为他的一个跟班。
　　但宁越公然挑衅他，说他是狗，直接令得他忍受不了。
　　再怎么说，三眼魔君也是圣神宫的盖世强者，在圣神宫内受到众人敬仰的存在。
　　宁越说他是狗，他自然不能忍！
　　咻！
　　身形闪动，三眼魔君转瞬就来到宁越身前。
　　这一次，三眼魔君没有任何的留手，他一出手就是杀招。
　　“斜眼之眸！”
　　伴随着口中低喝的响起，一道腰身粗细的绿色寒芒，陡然从三眼魔君额头上的第三只眼睛内激射出来。
　　这道绿色寒芒不但速度快，而且威力巨大。
　　“造元神棍！”
　　面对疾驰而来的寒芒，宁越表现的非常镇定。
　　修为只是天仙巅峰的时候，宁越就能和玄仙后期的武者抗衡，更何况是现在已经晋级到半步玄仙了。
　　由于把红魔剑扔给了红魔，所以宁越选择对抗绿色寒芒的法宝，是造元神棍。
　　正常来说，宁越利用造元神棍可以发挥出更为强大的实力。
　　因为造元神棍的等阶比红魔剑要高很多。
　　一个是玄宝初期，一个是玄宝巅峰。
　　“什么？
　　！”
　　看到宁越祭出了造元神棍，三眼魔君当即眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　身为玄仙后期的武者，三眼魔君自然能看出来造元神棍的等阶。
　　玄宝巅峰！
　　造元神棍的等阶，达到了恐怖的玄宝巅峰层次。
　　“我一定要得到它！”
　　短暂的震惊过后，三眼魔君变得狂喜起来。
　　他还在为没能抢夺到红魔剑而懊恼呢，现在倒好，宁越送给他一个玄宝巅峰的法宝。
　　“这么好的法宝不属于你这个废物，还是给我拿来吧。”
　　三眼魔君不是优柔寡断之人。
　　他额头上的第三只眼不断的睁开闭上，连续数道绿色寒芒，从他的第三个眼眸中激射出来。
　　嗤嗤嗤！
　　每一道绿色寒芒的威力，都相当于玄仙后期武者的全力一击。
　　这么多绿色寒芒汇聚在一起，给了宁越莫大的压力。
　　“幻影铠甲！”
　　危急时刻，宁越不再藏拙，幻影铠甲出现在了他的身上。
　　幻影铠甲的等阶是玄宝后期。
　　以宁越现在半步玄仙的修为，穿上玄宝后期的幻影铠甲，足以抵挡住数道绿色寒芒的冲击。
　　咔咔咔！
　　果不其然。
　　绿色寒芒将宁越包围在中间，持续不断的对着宁越发起冲击。
　　然而在如此多绿色寒芒的冲击下，宁越依然是站立在原地，面不改色，甚至于，宁越嘴角还微微扬起，对着三眼魔君露出了嘲讽的神情。
　　“气死我了！
　　简直是气死我了！”
　　宁越的细微举动，令得三眼魔君肺都要气炸了。
　　他本以为宁越只是个软柿子，谁曾想，这个软柿子竟然这么顽强。
　　如果不能在短时间内拿下宁越的话，三眼魔君就会全面陷入被动。
　　绿色寒芒威力虽然强大，但每一道寒芒，都需要三眼魔君消耗精血来催动。
　　要是始终无法击溃宁越的防线，那么三眼魔君就要做出选择了，是继续攻击，还是暂时退避。
　　“修为仅仅是半步玄仙，实力就这么的强大，一旦晋级到了玄仙境界，那还了得？”
　　三眼魔君脸色阴沉不定，他在暗暗对比宁越和他的实力差距。
　　眼下的情况，他已经失去了主动权。
　　再继续攻击下去，他只有不到三成的获胜可能性。
　　但就这样撤退，三眼魔君又觉得不甘心。
　　“对了！”
　　突然，三眼魔君似乎想到了什么，他急忙从怀中掏出一个水晶球，将其扔到了半空中。
　　咔擦！
　　水晶球刚飞掠到半空中，就陡然爆炸开来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　水晶球的爆炸，令得四面八方的武者纷纷移动，朝着这边赶来。
　　这些疾驰而来的武者，修为都不弱。
　　其中有几个，甚至要比三眼魔君还要略微强大一些。
　　虽然他们的修为没有达到玄仙巅峰，但距离玄仙巅峰，恐怕只有一步之遥了。
　　水晶球爆炸后，三眼魔君想了想，又悄悄的捏碎了掌心处的一个小型龟甲。
　　唰！
　　同一时刻。
　　位于圣神宫地底深处的一片区域内，一个头发花白的老者，陡然睁开了双眸。
　　老者双眸极其深邃，似乎可以看透一切。
　　“希望不要让我失望。”
　　老者缓缓的闭上了双眼，身体逐渐变得虚幻起来。
　　“该来的终归要来啊。”
　　其实水晶球刚爆炸，宁越就意识到了问题的严重性。
　　三眼魔君只是开胃菜。
　　即使他的修为是玄仙后期，依然没能让宁越感觉到一丝一毫的压力。
　　而三眼魔君引爆的这个水晶球，则必定会引起其他人的注意。
　　能让玄仙后期武者发出求救信号的人，实力能弱小到哪里？
　　并且，宁越从四周感受到了几股恐怖的气息。
　　“也不知道虚盈什么时候能搞好”宁越面色凝重。
　　虚盈让他在苍龙谷的入口处守着，也没说具体的时间。
　　一个玄仙后期的武者出现，他能抵挡得住。
　　两个玄仙后期的武者出现，他同样能抵挡得住。
　　但是。
　　一旦出现玄仙巅峰的武者，他肩膀上的压力将会倍增。
　　晋级到了半步玄仙后，宁越可以击杀玄仙后期的武者，不过只能和玄仙巅峰的武者抗衡，从玄仙巅峰的武者手中逃走。
　　当然了，前提是只有一个玄仙巅峰的武者。
　　要是来两三个玄仙巅峰的武者，那么就算是宁越，都只能饮恨。
　　所以现在对于宁越来说，关键点有两个。
　　第一就是虚盈需要多长时间。
　　第二，是四周会出现几个玄仙巅峰的强者！
　　哗啦！
　　正当宁越想着的时候，虚空陡然裂开，一个老妪从里面缓缓走出。
　　“呵呵，真是热闹。”
　　老妪的目光先是在宁越和红魔身上扫了扫，随后便是落在了三眼魔君身上。
　　微微一笑，老妪道：“三眼魔君，难道你们圣神宫没人了吗？
　　竟然派出你这个废物出来。”


第2099章 启动灭仙卷轴
　　咔咔咔！
　　被老妪当面嘲讽，三眼魔君气的双拳紧握，咔咔作响。
　　“蝎毒夫人，你休要猖狂！”
　　三眼魔君冷眼看着老妪，恶狠狠道：“虽然你的修为比我高一点点，不过咱们俩交手，谁胜谁负还未尝可知！”
　　“哈哈哈！”
　　被唤作蝎毒夫人的老妪好似听到世界上最好笑的笑话一样，不由得仰头狂笑起来。
　　狂笑过后，蝎毒夫人话锋一转，阴冷道：“圣土狂君来了的话，我兴许还会忌惮一二，但是对付你，我自己足矣！”
　　唰！
　　话音落下，蝎毒夫人便是身形闪动，径直冲向了三眼魔君。
　　和一开始三眼魔君的想法一样，蝎毒夫人并未把宁越放在眼里。
　　她把三眼魔君当成了最大的对手。
　　在她看来，只要能击杀三眼魔君，就能在这里掌握主动权。
　　至于宁越和红魔，则是被蝎毒夫人看作是三眼魔君的下属。
　　擒贼先擒王，蝎毒夫人自然不会先去对付宁越和红魔。
　　“狗咬狗。”
　　看到三眼魔君和蝎毒夫人大战，宁越稍稍后退几步，饶有兴趣的盯着他们。
　　这种情况，是宁越最乐意看到的。
　　其实宁越早就发现，虚空中还有几股强大的气息没有出来呢。
　　三眼魔君和蝎毒夫人之间的交战，只是开胃菜，无关最终的结果。
　　无论是三眼魔君获胜，还是蝎毒夫人获胜，最后得利的都不是宁越，而是隐藏在虚空中的那些更为强大的武者。
　　轰隆！
　　单论实力，蝎毒夫人的确要比三眼魔君强大一些。
　　虽然三眼魔君来自圣神宫，号称是圣神宫万年来最为接近圣土狂君的一任宫主。
　　但是。
　　蝎毒夫人也不逊色多少。
　　她来自于元始魔宗，是元始魔宗的四大护法之一！
　　他们两个的激战，异常激烈，好不热闹。
　　各种术法横飞，为了可以尽快解决掉对方，三眼魔君和蝎毒夫人都动用了全力。
　　噗嗤！
　　让宁越有点失望的，是战斗并未持续太久，就宣告结束。
　　三眼魔君一个不注意，被蝎毒夫人击中，身体倒飞出数丈远，喷出一大口殷红的鲜血。
　　正常来说，三眼魔君即使不是蝎毒夫人的对手，也绝不可能这么快就败下阵来。
　　之所以三眼魔君会落败，是因为他刚才和宁越激战，状态不在巅峰，否则，他绝对可以再坚持半个小时。
　　“哎，可惜了。”
　　宁越轻叹一声，便是非常的遗憾。
　　三眼魔君的战败，意味着他要直面对上蝎毒夫人。
　　蝎毒夫人倒是次要的，主要的是隐藏在虚空中的那些强者，他们才是重中之重！
　　宁越的想法，是让他们互相残杀。
　　但是现在看来，让他们互相残杀的难度，非常之大，大到几乎不可能完成。
　　“哼！
　　不自量力。”
　　蝎毒夫人冷哼一声，旋即右脚抬起，狠狠的踩在了三眼魔君的胸膛上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　三眼魔君胸前的肋骨，当场断裂数根。
　　别看蝎毒夫人非常狂妄，但她并不敢击杀三眼魔君。
　　三眼魔君是圣神宫的巅峰战力，一旦她将三眼魔君击杀，那么圣神宫势必会倾巢出动，和元始魔宗展开激战。
　　挑起两个中等疆域的大战，说实话，蝎毒夫人还没有这个胆量。
　　毕竟她不是元始魔宗的老祖，在做各种决定的时候，需要考虑的事情太多了。
　　轰隆隆！
　　蝎毒夫人刚将三眼魔君胸前的肋骨踩断几根，远处的苍龙谷入口处，就传出了一道轰隆隆的声响。
　　见状，蝎毒夫人面露狂喜之色。
　　这一道轰隆隆的声响，意味着苍龙谷前的阵法即将破开。
　　之前他们无法进入苍龙谷，有很大的原因是无法对抗阵法。
　　现在阵法即将破裂，很显然，他们所有人都有了进入苍龙谷的资格！
　　哗啦！
　　于是，虚空不断的裂开，隐藏在虚空中的众多强者，纷纷显现出来。
　　唰！
　　看到突然出现的众多武者，蝎毒夫人脸色瞬间变得很难看。
　　本来她是这片区域的最强者，以为可以独享苍龙谷。
　　谁曾想，在各种牛鬼蛇神出现后，她的实力虽然不至于是最弱的，但也从最强者掉到了中等部位。
　　这个层次，是非常尴尬的。
　　不上不下，很难参与苍龙谷内东西的争夺。
　　和蝎毒夫人心中想法有点相像的，是宁越。
　　此时，宁越面色极其凝重。
　　他的实力，要比蝎毒夫人强一些。
　　可是刚才出现的众多武者，其中有几个修为达到了玄仙巅峰！
　　他对抗一个玄仙巅峰的武者还行，一旦要同时对抗几个玄仙巅峰的武者，将没有一丝一毫获胜的可能性。
　　“得想个办法。”
　　宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　眼前的这些强者，不用想，肯定是各自势力的顶梁柱。
　　他们每个人在所在的疆域内，都能称雄。
　　“对了！”
　　突然，宁越一拍脑袋，想到了对策。
　　既然众多强者忌惮的是阵法，那就必然会派人进去试探试探。
　　而他的修为是半步玄仙，毫无疑问，是进入苍龙谷试探的最好人选。
　　果不其然。
　　待苍龙谷入口处的阵法即将散开的时候，半空中的一个玄仙巅峰强者指了指宁越，淡淡道：“你，到苍龙谷入口那边去。”
　　“我？”
　　宁越内心在小，但他表面上却是露出了一副不情愿的神色。
　　“废什么话！”
　　玄仙巅峰的强者右手挥动，霎时间一道劲风朝着宁越飞去。
　　唰！
　　这道劲风的力道很大，大到宁越毫无抵挡，就被包裹住飞向了苍龙谷的入口。
　　咻！
　　宁越还未来到苍龙谷入口，就有着一道寒芒从苍龙谷内激射出来。
　　这道寒芒的速度飞快，而且准头十足。
　　不偏不倚，刚好轰在了宁越的胸膛上。
　　“威力竟然如此之弱？”
　　宁越有点傻眼。
　　因为这道寒芒的威力实在是太弱小了，弱小到甚至无法伤害到一个人仙级别的武者。
　　但宁越知道，他需要开始自己的表演。
　　“舍不得孩子套不到狼！”
　　宁越一咬牙，即刻动用了虚盈交给他的灭仙卷轴。
　　灭仙卷轴可以启动三次，每一次都能轻易轰杀掉一个玄仙中期的强者。
　　宁越所要做的，就是启动灭仙卷轴，让灭仙卷轴攻击他！


第2100章 杀鸡儆猴
　　噗嗤！
　　灭仙卷轴的攻击，的确非常强大。
　　再加上宁越没有什么防备措施，直接被攻击的倒飞出数丈远，口吐鲜血，面色煞白。
　　“看来还得等一段时间。”
　　半空中，几乎每一个强者心中都升起了这种想法。
　　既然宁越被轰击的这么惨，那么他们完全没有必要去冒险。
　　此时，身为当事人，宁越艰难的从地上爬起，擦了擦嘴角的鲜血。
　　说实话。
　　宁越心中有些憋屈。
　　如果不是为了替虚盈拦住这些人，宁越完全有能力和这些强者周旋。
　　一对多他无法获胜，但一对一，现场没有任何人可以击杀他。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在缓缓的流逝着。
　　接下来，每过半个小时，宁越就被叫去试探苍龙谷。
　　而每一次试探，宁越都会口吐鲜血，面色煞白。
　　宁越很清楚，纵然他奋力的表演，依然只能拖一个小时。
　　现在一个小时过去，他要直面对上众多强者！
　　“你，再过去。”
　　半空中，一个身着蓝色衣衫的玄仙巅峰武者，像刚才一样的指着宁越道。
　　然而这一次，蓝衣武者失望了。
　　宁越并未继续去冲击苍龙谷，而是站在原地，静静的看着他。
　　“反了你？”
　　蓝衣武者微微蹙眉，浑身的气势陡然施展出来，疯狂压向宁越。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，旋即体内的气势施展出来，避无可避的和蓝衣武者的气势撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　两股恐怖的气势相撞。
　　蓝衣武者和众人预料中的事情并未发生，反而是两股气势双双消散在天地间。
　　“嗯？”
　　“扮猪吃虎？”
　　“难道我看走眼了？”
　　突然间的变化，令得其余的武者有些疑惑。
　　他们看不起的半步玄仙武者，现在突然爆发出了强大的气势，他们岂能不疑惑和震惊？
　　不过，疑惑和震惊的同时，他们又饶有兴趣的盯着蓝衣武者，像是在看蓝衣武者的笑话。
　　“你找死！”
　　蓝衣武者愤怒。
　　他堂堂一个玄仙巅峰的武者，竟然一招没能击杀掉一个半步玄仙的武者，这件事情传出去，他的脸面往哪搁？
　　愤怒的同时，蓝衣武者即刻冲出，对着宁越发动了最为凶悍的攻击。
　　“造元神棍！”
　　宁越手握造元神棍，身穿幻影铠甲，向前一步跨出，做出了和蓝衣武者激战的准备。
　　轰隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　由于蓝衣武者顾忌其余的武者，所以并未动用十成的力道。
　　毕竟他也怕被其余的武者偷袭。
　　这种情况下，宁越非但没有处于下风，反而是隐隐的有些压制住了蓝衣武者。
　　“古魔宗不是统领了一个中等疆域吗？
　　为何门派中排行前三的强者，实力如此之弱？”
　　“嘿嘿，古魔宗虽然统领了一个中等疆域，但大家都知道，他们统领的中等疆域很小，并且里面资源匮乏。”
　　“传闻古魔宗近期发生了内乱，门派中死伤了不少长老。”
　　“……”在宁越和蓝衣武者激战的时候，四周的武者纷纷议论起来。
　　反正又不是他们和宁越交手，输赢和他们的关系不是太大。
　　这个世界上，看热闹不嫌事大的人大有人在，而且非常多。
　　咔擦！
　　蓝衣武者本来就很气愤，现在听到四周武者的议论，他更是气的连攻击都慢了半拍。
　　宁越的实力和蓝衣武者在伯仲之间。
　　此时蓝衣武者攻击慢了半拍，自然给了宁越很大的机会。
　　而宁越很好的抓住了这个机会。
　　他手中造元神棍狠狠轰出，不偏不倚，刚好轰在了蓝衣武者的肩膀上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得蓝衣武者的右肩膀，当场凹陷下去，锁骨直接断裂开来。
　　“啊！”
　　锁骨的断裂，让蓝衣武者发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“我要把你挫骨扬灰，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　愤怒的蓝衣武者，口中发出了咆哮。
　　然而蓝衣武者的咆哮，对宁越起不到任何的作用。
　　自从和蓝衣武者交手，宁越就没想过要击杀他。
　　但是现在的情况，不得不让宁越改变了想法。
　　蓝衣武者精神状态出现下滑，连攻击都发生了紊乱，这种时候是击杀他的最好时机，错过这个村，可能就没有这个店。
　　“红魔！”
　　宁越仰头大喝一声，直接选择动用红魔剑。
　　红魔炼化了一小块蓝色能量石后，实力早已恢复到了巅峰状态。
　　他和红魔剑融合在一起供宁越趋势，直接让宁越的战斗力提升好几成。
　　宁越身穿幻影铠甲，左手握着红魔剑，右手攥着造元神棍，对蓝衣武者发动了最为强大的攻击。
　　为了可以击杀蓝衣武者，杀鸡儆猴，宁越甚至连灵魂力都动用了出来。
　　“实力这么强？”
　　宁越突然发动的攻势，让半空中的其他武者微微感到有些震撼。
　　他们扪心自问一下，即使场中的不是蓝衣武者，而是他们，他们也没有必胜的把握。
　　“古魔宗又损失了一员大将。”
　　有人在幸灾乐祸。
　　一个门派的顶尖战力，就是玄仙强者。
　　古魔宗刚经历过一场内乱，门派中的玄仙强者死伤许多。
　　如果蓝衣武者再战死在这里，那么古魔宗的综合实力，将会下降最少三成！
　　想到这里，一些距离古魔宗很近的疆域强者，甚至开始偷偷的传递消息，让各自的门派做好准备，随时攻击古魔宗，落井下石。
　　“我是古魔宗的人，你敢杀我？”
　　蓝衣武者愤怒的对宁越吼叫道：“你现在悬崖勒马还来得及，不然我会让古魔宗的强者倾巢出动，把所有和你有关系的人，都通通赶尽杀绝！”
　　“你这个伎俩骗骗小孩子还行，但是对我不顶用。”
　　宁越耸了耸肩，继续发动强大的攻势。
　　宁越要的是杀鸡儆猴，即使蓝衣武者给他许诺再多的好处，他都绝对不会动心。
　　“好，这是你逼我的！”
　　蓝衣武者双拳紧握，手臂上青筋暴起。
　　紧接着。
　　蓝衣武者的两条手臂不断的变大，短短的一秒钟时间里，就变大到和大腿般粗细。
　　“这和我可没有太大的关系。”
　　宁越怎么可能让蓝衣武者得逞？
　　他手中红魔剑猛然掷出，斩向了蓝衣武者的两条手臂。


第2101章 臣服
　　咔擦！
　　咔擦！
　　红魔剑的等阶虽然只是玄宝初期，但它的坚硬程度，却足以赶得上寻常的玄宝巅峰飞剑。
　　毕竟红魔剑可是曾经斩落过雷池边角料的存在，而雷池边角料的坚硬程度，自然不用去过多的赘述。
　　“啊啊啊！”
　　连续两道清脆的声音，和蓝衣武者口中杀猪般的惨叫一起传出。
　　两条手臂，被红魔剑从蓝衣武者的肩膀上斩了下来。
　　“玄仙巅峰的尸体，应该是个大补之物。”
　　一击得手，宁越并未有任何的停留，而是追身而上，想要乘热打铁，将蓝衣武者击杀掉。
　　对待敌人，宁越绝对不会给他一丝一毫翻盘的机会。
　　宁越眨眼间就来到蓝衣武者身前，手中红魔剑快速挥动，斩向了蓝衣武者的脖颈。
　　“慢着！
　　我要臣服你！”
　　在红魔剑距离蓝衣武者脖颈只有一厘米的时候，蓝衣武者急忙大叫道。
　　唰！
　　闻言，宁越瞬间停了下来。
　　他的宗旨是不给敌人任何机会，但要是敌人可以臣服他，变成自己人，那么就不存在敌人之分了。
　　况且，四周还有不少强者存在，多一个玄仙巅峰的跟班，总归是好的，最起码让其他强者不敢轻易的对自己出手。
　　想到这里，宁越对着蓝衣武者道：“你要怎么臣服我。”
　　“我会放开心神，任由你控制！”
　　蓝衣武者额头上冒出了豆大的汗珠，连忙道。
　　蓝衣武者的想法很简单，只要能活命，他现在可以做出任何事情，哪怕是给宁越下跪，也在所不惜！
　　毕竟只有活下来，才有希望。
　　“很好。”
　　宁越略微搜索，便答应了蓝衣武者的请求。
　　对于控制别人来说，宁越有很多心得。
　　虽说蓝衣武者的修为是玄仙巅峰，但和其他人一样，宁越只需要在他的脑海中留下一抹灵魂力，就可以对蓝衣武者有着绝对的控制权！
　　即使宁越知道蓝衣武者没安好心，但蓝衣武者提出的这个请求，也往他无法拒绝。
　　得到了宁越的肯定答复后，蓝衣武者露出了如释重负的神情。
　　先不管能否从宁越手中逃脱，单纯的可以活下来，足以让蓝衣武者如释重负了。
　　随后，蓝衣武者心神完全放开，一副任由宁越控制的架势。
　　咻！
　　而宁越也没有过多的浪费时间，一道灵魂力从他体内激射出来，径直飞向了蓝衣武者。
　　电光火石之间，从宁越体内激射出来的灵魂力，就进入到了蓝衣武者的脑海当中。
　　想了想，宁越还是觉得不太放心。
　　为了可以确保控制住蓝衣武者，宁越袖口甩动，悄然将雷池边角料祭出。
　　宁越的想法，是将雷池边角料放在蓝衣武者的心脏部位。
　　只要蓝衣武者心中生出任何反抗的想法，他就会即刻动用雷池边角料，给与蓝衣武者致命一击。
　　“什么鬼东西？”
　　感受到出现在心脏部位的一块巴掌大小物体，蓝衣武者嘴巴微张，满脸的惊骇之色。
　　他并不知道雷池边角料是什么东西，但从雷池边角料身上，他感受到了一股不弱于造元神棍的气息。
　　而且，还感受到了一股细微的雷霆之力波动！
　　“先虚以为蛇，然后再寻找机会。”
　　蓝衣武者深吸口气，脚步移动，径直来到宁越身边站定。
　　这个时候，蓝衣武者绝对不会和宁越为敌。
　　唰！
　　不过，蓝衣武者选择臣服宁越，让半空中的众多强者脸色皆是有点难看。
　　原本宁越的实力就很强悍，现在又多了个蓝衣武者跟班，自然是如虎添翼。
　　可以这么说，现场这片区域内，单对单，宁越的实力虽然不是最为强大的，但是综合实力，宁越却是最强的！
　　毕竟他们是各自为战，而宁越那边则是有两个堪比玄仙巅峰的强者，一个宁越本身，一个古魔宗的蓝衣武者。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道轰隆声，从苍龙谷内传出。
　　这道轰隆声的响起，使得半空中的强者纷纷变色，作势欲要冲出。
　　然而他们还未冲出，宁越口中淡淡的声音，就缓缓传出。
　　“你去苍龙谷入口守着，没有我的允许，一只苍蝇都不要放进去。”
　　宁越这句话，是对着蓝衣武者说的。
　　蓝衣武者有二心，正好让他守着苍龙谷入口。
　　有一个玄仙巅峰的武者帮忙，宁越肩膀上的压力瞬间轻了很多。
　　“好！”
　　既然臣服了宁越，被宁越控制住，蓝衣武者这时候自然不会傻傻的和宁越作对。
　　他点了点头，旋即身形闪动，飞跃到苍龙谷的入口处。
　　唰！
　　蓝衣武者的这个举动，令得其余的武者脸色瞬间阴沉了下来。
　　他们皆是把目光移向宁越，其中一个灰头发老者冷声道：“你不要欺人太甚！”
　　“你是什么人？”
　　宁越看着灰发老者，皱眉道。
　　有了蓝衣武者帮忙，宁越底气变得十足起来。
　　现在的他，有信心和现场的任何武者交手。
　　“我是阴鬼门的厉鬼仙君！”
　　灰发老者盯着宁越，恶狠狠道：“识相的话，尽快给我滚开，不然休怪我大开杀戒！”
　　厉鬼仙君比较聪明。
　　他在说话的时候，眸光时不时的瞥向早已从红魔剑内出来的红魔。
　　古魔宗的蓝衣武者很强，宁越的实力也不弱。
　　厉鬼仙君可不想和他们两个交手。
　　他的想法，是拿红魔来威胁宁越。
　　甚至于，厉鬼仙君连苍霸都包括在内，他将气势施展出来，一部分压向了苍霸，另外一部分，则是压向了红魔。
　　“我倒要看看，你今天怎么大开杀戒！”
　　宁越一步跨出，浑身的气势同样是施展出来，替苍霸和红魔抵挡住了厉鬼仙君的气势压迫。
　　在下等位面时，宁越就已经和诸如圣神宫，阴鬼门，元始魔宗，古魔宗等等一系列的宗门结下了梁子。
　　现在有机会击杀他们门派中的巅峰强者，宁越肯定不会放弃。
　　宁越很清楚，别看厉鬼仙君很狂妄，实则他不敢真的对自己出手。
　　因为现场不止厉鬼仙君一个玄仙巅峰的武者，厉鬼仙君要是能拿下他，一切都好说。
　　可一旦厉鬼仙君和他处于胶着状态，就会给其他的玄仙巅峰强者留出机会。
　　厉鬼仙君可不想为了别人，自己去受苦受累！


第2102章 游说
　　“该死！”
　　宁越的动作，令得厉鬼仙君有点骑虎难下。
　　他本以为可以利用苍霸和红魔来要挟宁越，谁曾想，宁越非但没有受到要挟，而且还对他步步紧逼。
　　如果他不能处理好这件事情，那么他就会成为众人的笑柄，下场甚至比古魔宗的蓝衣武者还要凄惨。
　　“你到底想要怎样！”
　　厉鬼仙君冷眼看着宁越，沉声道：“苍龙谷前的阵法已经不复存在，你不进去，总不能不让我们进去吧？”
　　说话的时候，厉鬼仙君还指了指四周的武者，想要把四周的武者都拉下水，和他一起对抗宁越。
　　然而，厉鬼仙君的这个如意算盘打错了。
　　这种情况，谁会和他站在一起？
　　四周的武者巴不得他和宁越起冲突呢。
　　宁越要是能像解决掉蓝衣武者那样解决掉他，估计四周的武者会拍手称好。
　　“急什么，我又没说不让你进去。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我不也没进去吗？
　　我的意思其实很简单，咱们先等一段时间，等苍龙谷彻底稳定下来，再进去也不迟。”
　　“你！”
　　厉鬼仙君气的牙痒痒。
　　但是现在的情况已经很明了了，四周的武者不会为了他和宁越交恶。
　　反正宁越不会一辈子都让蓝衣武者守在苍龙谷的入口处，因为宁越最终也会进入苍龙谷。
　　左右都是等，不如坐看厉鬼仙君和宁越起冲突了？
　　“怎么，你想和我切磋切磋？”
　　宁越眉头上挑，故作凝重道：“你的实力要比古魔宗的蓝衣武者强大一点，和我交手，最少有六成获胜的可能性。”
　　宁越的判断很中肯。
　　厉鬼仙君的实力，的确要比蓝衣武者强大一些。
　　和蓝衣武者交手，宁越都只有五成胜率，可想而知，和厉鬼仙君交手能有四成的胜率，已经算是很不错的了。
　　“哼！
　　等就等，我倒要看看你能耍什么花样！”
　　厉鬼仙君冷哼一声，旋即收回浑身的气势，选择退到另外一侧。
　　枪打出头鸟的道理厉鬼仙君很清楚。
　　他现在所要做的，就是静静的等待，等待有其他人耐不住性子，对宁越发动攻击。
　　“你慢慢等吧。”
　　宁越翻了翻白眼，而后稍稍后退，和蓝衣武者并排站立在一起。
　　距离苍龙谷入口近一点，宁越方便联系虚盈。
　　以现在的情况，拖几个小时应该没有太大的问题。
　　宁越担心的，是时间拖久了，四周的武者肯定会有想法。
　　届时，他还是要正面对上这么多强者。
　　所以，知道虚盈还要多长时间，是最为重要的事情。
　　“很麻烦啊。”
　　宁越不断的将灵魂感知力施展出去，想要提前联系到虚盈。
　　只不过，任凭宁越如何努力，就是无法和虚盈联系上。
　　尝试联系了半个小时后，宁越最终宣告放弃。
　　车到山前必有路，只要虚盈享受完胜利的果实，肯定会主动出来的。
　　所以宁越现在所要做的，就是等待，静静的等待！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　在宁越静静等待的时候，厉鬼仙君心思逐渐变得活络起来。
　　厉鬼仙君不甘心，他要找回这个场子，让宁越知道他的厉害！
　　于是，厉鬼仙君开始了他的游说之旅，打算用他的三寸不烂之舌，说服四周的武者一起出手。
　　厉鬼仙君心中只有一个想法，那就是拿下宁越，然后把宁越挫骨扬灰！
　　因为只有这样，才能一解他心头之恨！
　　不过，事情总是和想的不太一样。
　　纵然厉鬼仙君全力游说，依然没能说服哪怕是一个玄仙巅峰的强者。
　　他说服的，都是玄仙初期，玄仙中期的武者。
　　原本他可以说服来自于圣神宫的三眼魔君，和来自于元始魔宗的蝎毒夫人的。
　　但是，最令他气愤的，是在他快要说服的时候，突然有两个武者出现。
　　这两个武者虽然不是圣神宫和元始魔宗的老祖，但他们的修为，却是达到了玄仙巅峰！
　　在别人门派中玄仙巅峰武者的眼皮底下说服别人，多少有点说不过去。
　　所以，厉鬼仙君以失败而告终。
　　“是谁把你伤成这样？”
　　圣神宫的玄仙巅峰武者，名叫噬天仙君。
　　他出现后，眸光直接落在了三眼魔君身上，淡淡问道。
　　噬天仙君的出现，让三眼魔君面露狂喜之色。
　　现在他可以挺直腰杆做人了，完全不必在看别人的脸色行事。
　　“蝎……
　　是宁越！”
　　三眼魔君本来是想要指认蝎毒夫人的，但是他转念一想，这时候不能让圣神宫和元始魔宗起冲突。
　　不然，会给其他人留下可乘之机。
　　所以他指着宁越，冷声道：“是宁越伤的我！”
　　“宁越？”
　　噬天仙君看着宁越，眉头紧锁。
　　在噬天仙君看来，宁越的修为不过是半步玄仙而已。
　　一个半步玄仙修为的武者，竟然能伤到玄仙后期的三眼魔君？
　　噬天仙君不相信，同时另外一侧，元始魔宗的始魔仙君也不相信。
　　“简直是一派胡言！”
　　噬天仙君面色一寒，沉声道：“你还不如实招来！”
　　“我说的句句属实啊。”
　　三眼魔君想哭的心都有了。
　　他身上的伤势，主要是因为宁越。
　　要不是宁越先消磨他，他怎么可能被毒蝎夫人伤到？
　　况且，三眼魔君这样说，有很大的原因是想要让噬天仙君注意到宁越的强悍之处，别等会在宁越手中吃亏。
　　“噬天仙君，现在宁越把持苍龙谷入口，不如你我联手，将他驱赶出去如何？”
　　厉鬼仙君眉头上挑，急忙对着噬天仙君道。
　　这么好的游说机会，厉鬼仙君可不会放过。
　　“始魔仙君，你也加入我和噬天仙君的联合当中，咱们三个联手，肯定可以将宁越驱赶走的！”
　　厉鬼仙君不但游说噬天仙君，甚至连始魔仙君一起游说。
　　宁越和古魔宗的蓝衣武者联手，实力比较强悍，单靠两个玄仙巅峰的武者，很难将其驱赶出去，有很大的可能性是两败俱伤。
　　但是三个就不一样了。
　　厉鬼仙君很清楚，只要能说服噬天仙君和始魔仙君于他联手，他就能在和宁越的交手中占据绝对的上风，从而完成他把宁越挫骨扬灰的愿望！


第2103章 自爆
　　正所谓理想很丰满，现实很骨感。
　　即使厉鬼仙君拼尽全力的游说噬天仙君和始魔仙君，依然没能起到任何的作用。
　　甚至于，噬天仙君和始魔仙君在看向厉鬼仙君的时候，像看个傻瓜一样。
　　咔咔！
　　厉鬼仙君极其气愤，双拳紧握，发出了咔咔的声响。
　　虽然气愤，但现在的厉鬼仙君，可不敢发作。
　　他已经和宁越结下了梁子，万一在惹恼噬天仙君和始魔仙君，估计他的下场会很凄惨。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　现场的所有武者，仿佛形成了默契一样，谁都没有说话，全都静静的等待着。
　　苍龙谷入口处，宁越双手环抱在胸前，露出了一副轻松的神情。
　　不过只有宁越自己知道，他一点都不轻松，肩膀上的压力非常大。
　　只要虚盈不联系他，他内心就不敢有丝毫的放松。
　　好运不会一直眷顾着宁越。
　　两个小时后，虚空突然裂开，一个头发花白的老者，出现在众人的视线当中。
　　嘶！
　　这个白发老者刚出现，众人便是倒吸了一口凉气。
　　强！
　　很强！
　　非常强！
　　强的离谱！
　　白发老者给大家的感觉，是那种不可战胜的存在。
　　“老祖！”
　　当然了，这片区域的所有武者中，只有两个人表现的极其兴奋。
　　一个是三眼魔君，另外一个，是噬天仙君。
　　没错。
　　白发老者是圣神宫的创建者，同时也是圣神宫的第一任宫主，神秘的圣土狂君！
　　圣土狂君的出现，让众人脸色铁青，隐隐的汇聚在一起，形成了一个短暂的联盟。
　　之所以圣土狂君刚出现，联盟就初见雏形，是因为圣土狂君实在是太强大了，给大家一种不真实的感觉。
　　半步大能！
　　圣土狂君的修为，极有可能达到了半步大能的境界！
　　金仙称之为大能，而半步金仙，则是称之为半步大能！
　　无论是真正的大能还是半步大能，都是大能啊。
　　他们这些玄仙巅峰的武者，面对大能的时候，只有被屠戮的份，甚至连丝毫还手的可能性都没有。
　　“赶紧联系老祖！”
　　厉鬼仙君和始魔仙君他们面色剧变，急忙开始施展秘术，联系门派中的老祖。
　　既然连圣土狂君都出现了，说明苍龙谷内有极其恐怖的东西。
　　不然的话，圣土狂君肯定不会过来的。
　　“这尼玛！”
　　宁越同样在注意着四周的变化。
　　当圣土狂君出现的时候，宁越直接爆了个粗口，疯狂的联系虚盈。
　　以他的实力，再加上古魔宗的蓝衣武者，有机会抵挡住众多玄仙巅峰武者的进攻。
　　但是，对上半步大能，他连还手的余地都没有，瞬间就会被击杀。
　　“快点进来！”
　　这一次虚盈没有让宁越失望，她的声音在宁越耳边响起。
　　“我有事情要你帮忙！”
　　听到虚盈的话语，宁越没有过多的思考，即刻带着红魔，小麒麟，苍霸，拼命的冲向苍龙谷。
　　至于蓝衣武者，则是被宁越留在外面短路。
　　必要时刻，宁越会选择放弃蓝衣武者，以蓝衣武者的自爆来拖延时间！
　　“是时候了。”
　　圣土狂君悬浮在半空中，面色无喜无悲，淡淡道。
　　哗啦！
　　圣土狂君口中的话语刚落下，他偏西方向的虚空，就陡然裂开，一个年龄大概在二十多岁的年轻武者，显现出来。
　　“老祖！”
　　这个年轻武者的出现，让始魔仙君和蝎毒夫人面露狂喜之色。
　　很显然，这个年轻武者是元始魔宗的老祖，或者说是元始魔宗的最强者。
　　咔擦！
　　同一时刻。
　　虚空再次裂开。
　　这次出现的武者，是个四十岁左右的中年男子。
　　厉鬼仙君大喜。
　　中年男子是阴鬼门的盖世强者，他出现后，厉鬼仙君顿时感觉轻松了很多。
　　轰隆！
　　又过了几分钟。
　　虚空再一次的裂开，一个全身被黑雾包裹起来的武者，出现在众人的视野当中。
　　这个被黑雾包裹起来的武者，是古魔宗的老祖，古魔仙君。
　　“过来。”
　　古魔仙君冲着苍龙谷入口处的蓝衣武者摆了摆手。
　　咻！
　　随后，只见得蓝衣武者的身体好像是不受控制一样，径直朝着古魔仙君飞去。
　　“哼！”
　　古魔仙君将右手放在蓝衣武者的脑袋上，感受到蓝衣武者脑海中的情况，他当即冷哼一声，阴沉道：“连我古魔宗的人都敢控制，给我出来！”
　　随着古魔仙君口中暴喝的响起，宁越留在蓝衣武者脑海中的灵魂力，陡然窜出。
　　同一时刻。
　　苍龙谷深处，宁越面色变得很难看。
　　为了可以很好的控制住蓝衣武者，他留在蓝衣武者脑海中的灵魂力，非常隐蔽。
　　现在灵魂力被别人强行逼了出来，说明蓝衣武者找到的帮手实力不弱。
　　“给我爆炸！”
　　短暂的气愤过后，宁越即刻开始沟通蓝衣武者心脏部位的雷池边角料。
　　灵魂力是宁越控制蓝衣武者的第一道屏障，雷池边角料，才是他的真正底牌！
　　“不好！”
　　古魔仙君不是软柿子。
　　蓝衣武者的身体刚膨胀，他就意识到了不妙。
　　右脚抬起，古魔仙君一脚踹在了蓝衣武者的屁股上，将其踹的倒飞出去。
　　轰隆！
　　蓝衣武者刚倒飞出几丈远，整个身躯就陡然爆炸开来。
　　霎时间，血肉横飞！
　　“该死！
　　到底怎么回事！”
　　“他为什么会自爆！”
　　“快走，速速离开，再晚一步就来不及了。”
　　蓝衣武者的突然自爆，令得半空中的武者脸色剧变，纷纷四散而逃。
　　这些逃跑的武者，虽然来自于中等疆域的强大势力，但他们势力中的老祖没有过来。
　　蓝衣武者可是玄仙巅峰的强者，他的自爆，威力极其强大。
　　眨眼间。
　　现场这片区域内，修为低于玄仙后期的武者，尽皆被蓝衣武者的自爆轰杀掉。
　　幸存下来的那些玄仙巅峰武者，也是受伤不轻。
　　唯一保持阵容完整的，可能只有阴鬼门，古魔宗，圣神宫，元始魔宗这几大势力了。
　　毕竟这四大势力，都是巅峰强者前来，修为全都是半步大能境界。
　　玄仙巅峰和半步大能完全是两个概念。
　　即使玄仙巅峰的强者自爆，依然不能对半步大能强者构成任何的威胁！


第2104章 金甲虫
　　“此仇不报，我誓不为人！”
　　蓝衣武者的死亡，让古魔仙君脸色阴沉到了极点。
　　最近这段时间内，古魔宗的内乱令古魔仙君心力交瘁。
　　一场内乱，使得古魔宗损失了数个玄仙境界的强者。
　　如果再加上蓝衣武者的死亡，那么他们古魔宗的实力，最少要下降一半之多。
　　可以这么说，幸好有古魔仙君在撑着，不然的话，其余几大势力肯定会围攻古魔宗，乘火打劫。
　　咻！
　　古魔仙君并未在这里浪费太多的时间，他身形闪动，径直冲向了苍龙谷。
　　“我们也走！”
　　看到古魔仙君冲出，其余的诸如圣土狂君，元始魔宗的年轻男子，以及阴鬼门的中年武者，皆是齐刷刷掠出。
　　他们来这里的目的，是为了进入苍龙谷，寻找苍龙谷内的机缘。
　　在寻常的武者认知中，苍龙谷内有让人晋级到玄仙的机会。
　　但是在圣土狂君这样的强者看来，在苍龙谷内，他们有很大的几率可以晋级到大能境界！
　　大能，那是让人向往的一个境界。
　　只要圣土狂君他们能晋级到金仙大能，那么他们所在的疆域，将瞬间变成上等疆域。
　　他们创建的宗门，也将变成上等势力。
　　当然了，这些都不是他们看重的，他们看重的是自身实力的提升。
　　只有自身实力提升了，才能在以后的扩张中获得更多的资源。
　　不然的话，即使疆域变成上等疆域，势力变成上等势力，也一样无济于事。
　　“卧槽！”
　　此时，苍龙谷深处的某片区域内，宁越望着面前的茫茫火海，忍不住的爆了个粗口。
　　之所以宁越会有这种反应，是因为他在火海中，感受到了一股极其恐怖的气势。
　　而且最为关键的一点，是虚盈在火海的另外一侧！
　　也就是说，他要是想见到虚盈，必须要穿过火海！
　　“你们两个先进入红魔剑内。”
　　深吸口气，宁越冲着小麒麟和苍霸他们道：“没有我的允许，谁也不准出来。”
　　红魔是玄仙初期的修为，实力强悍，应该可以抵挡住火海的冲击。
　　但小麒麟和苍霸他们不一样，他们的实力较弱，根本不可能抵挡住火海里的那股恐怖气势。
　　唰！
　　唰！
　　小麒麟和苍霸很有自知之明，他们没有让宁越过多的操心，而是身形闪动，即刻进入了红魔剑内。
　　“跟在我身边。”
　　待小麒麟和苍霸进入红魔剑后，宁越方才双脚踏地，对着火海冲去。
　　哗啦！
　　事实证明，宁越的感知力没有出现问题。
　　他刚进入火海，四周就传来了一股极其恐怖的压迫力。
　　这股压迫力强大到了极点，饶是宁越提前做了准备，此时也不勉面色有点难看。
　　咻！
　　甚至于。
　　一大群红色甲虫，径直朝着他飞来。
　　“什么鬼东西？”
　　见状，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　他很清楚火海的威力。
　　哪怕是天仙境界的强者，都绝对无法在火海中存活多久。
　　而眼前朝着他飞来的红色甲虫，竟然沐浴在火海当中，丝毫没有受到影响。
　　单纯这一点，就证明红色甲虫的实力必然不弱。
　　嗤嗤！
　　红色甲虫边飞边吞噬火焰，它们所过之处，火焰尽皆避让。
　　“好东西啊！”
　　和宁越的反应有点不太相同，红魔面露狂喜之色。
　　“什么意思？”
　　宁越不是愚蠢之人，红魔的反应让他微微一怔，随后问道：“莫非你可以驯服这些红色甲虫？”
　　红魔摇头，解释道：“这些甲虫名叫金甲虫，非常难以被驯服，但是却可以将其炼化掉！”
　　“严格意义上说，每一只金甲虫，都相当于一块玄晶！”
　　“金甲虫中的强者，甚至可以炼化成金晶！”
　　嘶！
　　红魔的话语，让宁越倒吸了一口凉气。
　　玄晶是玄仙修炼用的晶石，而金晶，则是金仙大能修炼用的晶石。
　　金晶很稀有，连金仙大能都没有多少。
　　因为每一块金晶内，都有一定的可能性诞生出金仙法则！
　　“你有办法把它们炼化成玄晶？”
　　想到这里，宁越看着红魔问道。
　　“办法倒是有，不过需要你的帮忙。”
　　红魔点了点，说道：“我一次只能炼化十几只金甲虫，你所要做的，是帮我拦住其余的金甲虫，防止它们对我发动攻击。”
　　“没问题。”
　　宁越几乎是不假思索的就答应了红魔。
　　他虽然无法炼化金甲虫，但抵挡住金甲虫的冲击，应该没有多大的问题。
　　哗啦！
　　这时候，众多金甲虫俨然已经来到了宁越和红魔身前。
　　咻！
　　红魔没有浪费时间，他当即冲入了金甲虫群当中，一把抓住十几只金甲虫，而后朝着另外一侧退去。
　　嗤嗤嗤！
　　看到红魔抓走了自己的同伴，其余的金甲虫纷纷发出了嗤嗤的声响，一股脑的冲向了红魔。
　　“你们的对手是我。”
　　宁越怎么可能让红魔受到干扰？
　　他大喝一声，旋即横在了红魔身前，挡住了金甲虫的去路。
　　轰隆！
　　金甲虫看到自己被挡住，皆是嘴巴张开，从口中喷出犹如岩浆一样的液体。
　　宁越嘴角扬起，体内的仙气尽数掠出，在自己身前形成了一片仙气保护罩。
　　咔嚓！
　　然而，宁越还未高兴多久，就面色巨变。
　　金甲虫喷出的岩浆，腐蚀性实在是太大了，大到瞬间就把他施展出来的仙气保护罩给腐蚀出一个缺口。
　　“给我堵住！”
　　宁越咬紧牙关，再次从体内激射出数道仙气，补足了保护罩的缺口。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　但是，宁越在修补保护罩，而金甲虫大军，却在持续不断的破坏保护罩！
　　“真是该死！”
　　宁越脸色铁青，毫无血色。
　　按照这种情况进行下去，就算他体内有再多的仙气，也是无济于事。
　　要想破局的话，只有一个办法，那就是红魔尽快炼化金甲虫，给他带来玄晶。
　　毕竟玄晶内的仙气可不是盖的，可以这么说，一块玄晶内蕴含的仙气，最少能让宁越多坚持几分钟。
　　“成了！”
　　就在宁越快坚持不住的时候，一道天籁之音，突然在他的耳边响起。
　　闻言，宁越面露狂喜之色！
　　很显然，红魔已经炼化了十几只金甲虫，手中多了十几块玄晶！


第2105章 各方来袭
　　“快拿过来！”
　　听到红魔的话语，宁越几乎是迫不及待的叫道。
　　为了可以抵挡住金甲虫大军的冲击，宁越可谓是损失惨重。
　　此时，他体内的仙气，已经损失的七七八八。
　　如果再得不到补充，恐怕金甲虫大军很快就能攻破仙气保护罩。
　　“给你！”
　　红魔显然知道宁越的难处，他手腕甩动，顷刻间将十几块玄晶全部都扔了出去。
　　咔擦！
　　宁越没有和红魔客气。
　　刚接到玄晶，他就嘴巴张开，将三块玄晶丢入口中。
　　《化灵决》极速运转，眨眼间，三块玄晶就被宁越吞噬殆尽。
　　“呼！”
　　三块玄晶的补充，让宁越露出了如释重负的神情。
　　虽说他体内的仙气尚未恢复到巅峰状态，但是，最起码可以抵挡住金甲虫几分钟的冲击。
　　根据红魔炼化金甲虫的速度来看，几分钟的时间，最少可以炼化数十只金甲虫。
　　如此循环，估计要不了多久，红魔就能将整个金甲虫大军给尽数炼化掉。
　　“再来！”
　　红魔没有浪费时间，他把十几块玄晶交给宁越后，就即刻掠出，又是掳走了数十只金甲虫。
　　咔咔咔！
　　而宁越，则是留下来继续抵挡着金甲虫大军的冲击。
　　现在的宁越，内心已经不再有任何的担忧了。
　　首先，他身上有十几块玄晶，完全不必担心金甲虫大军可以破坏掉仙气保护罩。
　　其次，他甚至可以借助玄晶来修炼！
　　自从见到圣土狂君之后，宁越便是意识到了问题的严重性。
　　他是半步玄仙的修为，综合实力，可以和玄仙巅峰的强者抗衡。
　　如果出其不意的话，甚至有机会击杀玄仙巅峰的武者。
　　但是。
　　以他现在的实力，对上像圣土狂君这样的半步大能，连丝毫还手的余地都没有。
　　这种情况下，唯有不断的提升修为，增强实力，才能从容应对接下来的危险。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　几乎是每过几分钟，红魔就会扔给宁越数十块玄晶。
　　无尽火海中的金甲虫大军，也在快速的减少着。
　　“我屮艸芔茻！”
　　望着红魔扔来的三块晶石，宁越当场爆了个粗口。
　　之所以宁越会是这种反应，是因为这三块晶石，并不是寻常对的玄晶，而是金晶！
　　金仙强者修炼用的晶石！
　　“这里面有金仙法则？”
　　宁越稍稍检查了一下三块金晶，整个人看起来都有点懵逼。
　　虽说金晶内有一定的可能性诞生出金仙法则，但古往今来，真的从金晶内找到金仙法则的武者，少之又少。
　　连一些金仙大能，都很难从金晶中找到金仙法则。
　　而宁越，却从红魔扔来的三块金晶中，发现了一缕金仙法则，他岂能不震惊？
　　震惊归震惊，宁越没有乱了方寸。
　　他深吸口气，旋即二话不说，直接将带有金仙法则的金晶丢入了口中。
　　咔擦！
　　金晶入口。
　　“慢……
　　你……”远处的红魔看到宁越的举动，立刻大叫道。
　　然而，红魔的叫声刚到一半，宁越就把带有金仙法则的金晶丢入了口中，并且快速的咀嚼起来。
　　“哎，太大意了！”
　　既然事已至此，红魔只能轻叹一声，提醒道：“我现在替你护法，你务必要在一个小时内将金仙法则炼化掉，不然的话，苍龙谷外的那些巅峰强者，肯定会顺着气息找到这里！”
　　金仙法则何其强大？
　　以圣土狂君和古魔仙君他们的能力，自然可以发现金仙法则的存在。
　　除非宁越能尽快炼化掉金仙法则，利用自身的实力和一些手段把它的气息隐藏起来。
　　否则，圣土狂君他们必然会寻到这里。
　　起初红魔认为这里很安全，因为从苍龙谷进来后，一共有数个通道。
　　他和宁越来的这个通道，是看起来最为凶险的一条。
　　原本圣土狂君他们应该不会冒险进来，但现在宁越在炼化金仙法则，搞不好圣土狂君他们会寻着气息找到这里。
　　所以红魔很担忧。
　　“一个小时么。”
　　身为当事人，宁越意识到了危机。
　　不过，宁越不是个轻言放弃的人，既然他已经把金仙法则吞到了口中，自然而然的要全力炼化。
　　“给我吞噬！”
　　由于时间只有一个小时，所以宁越没有浪费时间。
　　他当即盘腿坐下，运转术法开始炼化金仙法则。
　　噗嗤！
　　然而。
　　宁越刚开始尝试炼化金仙法则，就喷出了一口殷红的鲜血。
　　金仙法则，极其难以被炼化！
　　“该死！”
　　宁越忍不住的骂道。
　　要知道，就算是半步金仙大能，都不一定能在一个小时内炼化掉金仙法则，更何况是宁越的修为只有半步玄仙了。
　　金仙和玄仙之间的差距，比天还大。
　　骂归骂，宁越可不会现在就放弃。
　　咔擦！
　　他深吸口气，一边吞噬玄晶补充体内的仙气，一边炼化金仙法则。
　　幸好宁越在冲击到半步玄仙的时候，有了一次淬体。
　　不然，单纯金仙法则的冲击，就足以让他饮恨。
　　唰！
　　与此同时。
　　苍龙谷内的某处通道内，两个武者显现出来。
　　这两个武者不是别人，乃是来自于阴鬼门的厉鬼仙君，和他们的老祖，阴鬼仙君。
　　“有金仙法则出现！”
　　阴鬼仙君面色变得狂喜起来。
　　他进入苍龙谷的目的是什么？
　　还不就是为了得到金仙法则，看看能否有机会冲击金仙大能境界。
　　现在他感受到了金仙法则的气息，岂能不兴奋？
　　试想一下，如果他能得到一道金仙法则，将其炼化，他的实力就会有一个质的提升。
　　到时候，虽然不见得可以冲击到金仙境界，但必然会无限接近金仙大能！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　同一时刻，另外一条通道内。
　　来自于圣神宫的噬天仙君，三眼魔君，以及他们的老祖圣土狂君，全都面露狂喜之色。
　　他们三个几乎是不假思索的，就身形闪动，寻着金仙法则的气息掠去。
　　相同的事情，在各处通道内发生。
　　元始魔宗的蝎毒夫人，始魔仙君，以及他们的老祖元始仙君，皆是像吃了兴奋剂一样的狂奔出去。
　　古魔宗的古魔仙君，还有其他的一些玄仙中期，后期强者，全部不甘落后，争先恐后的朝着宁越所在的通道飞去！


第2106章 是不是扮猪吃虎
　　苍龙谷其他通道内发生的事情，宁越并不知道。
　　纵然他拼尽全力的去炼化金仙法则，依然没有太大的进展。
　　毕竟他的修为只是半步玄仙，和金仙之间，相差了好几个等阶。
　　噗嗤！
　　宁越不仅没能炼化掉金仙法则，甚至还口吐鲜血，全身气息变得有些微弱。
　　“该死！”
　　旁边，红魔看到宁越的状态，忍不住的暗骂道。
　　红魔很清楚。
　　如果宁越不能在短时间内炼化掉金仙法则的话，那么后果将会不堪设想！
　　哗啦！
　　就在这时。
　　远处，突然有着数股红色寒芒疾驰而来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到这些红色寒芒，饶是红魔定力十足，也不免爆了个粗口。
　　金甲虫！
　　这些红色寒芒不是别的东西，乃是金甲虫，一群一群的金甲虫。
　　单从表面上来看，这些金甲虫的实力，比他刚才碰到的要强大数倍。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　此时的情况，对于宁越和红魔来说，当真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　“给我炼化！”
　　突然间发生的变化，令得宁越脸色变得铁青无比。
　　他一咬牙，旋即疯狂的燃烧战神体血液，燃烧灵魂力，甚至是燃烧生命！
　　总之，为了可以在短时间内炼化掉金仙法则，宁越算是豁出去了。
　　不成功，便成仁！
　　嘭！
　　在近乎拼命的前提下，事情终于是出现了一点点的转机。
　　一道闷声从宁越体内传出。
　　紧接着，宁越的气息，竟然瞬间飙升。
　　十分之一！
　　很显然，之所以宁越的气息会飙升，完全是因为他炼化了十分之一的金仙法则。
　　别看只有十分之一，就是这十分之一，让宁越实力恢复到了巅峰状态。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一步错，步步错。
　　一步成功，步步成功。
　　非常明显，宁越属于第二种。
　　接连不断的闷声从他体内传出，他的实力，也在持续不断的增加着。
　　虽然宁越燃烧了战神体血液，燃烧了灵魂力，乃至是燃烧了生命。
　　但是，有多少付出，就有多少回报。
　　宁越的回报，显然大于付出。
　　按照这种情况进行下去，要不了多久，他就能彻底将金仙法则炼化掉。
　　可想而知，一旦宁越能炼化掉金仙法则，那么他的实力，必然会有一个质的提升。
　　到了那时，就算是对上玄仙巅峰的强者，宁越都能轻松轰杀掉。
　　哪怕对上半步金仙强者，都有一战之力！
　　甚至于，有一定的机会将其轰杀掉！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，一分一秒的在流逝着。
　　宁越在全力炼化金仙法则，而红魔，却在全力对抗金甲虫。
　　这种情况看似很和谐，实则不然。
　　只要圣土狂君他们出现，和谐的假象就会被打破。
　　哗啦！
　　留给宁越和红魔的时间不算太多，也不算太少。
　　半个小时后。
　　三个武者撕裂虚空，出现在这片区域内。
　　噬天仙君，三眼魔君，圣土狂君！
　　这三个武者，全部都来自于圣神宫。
　　其中，噬天仙君和三眼魔君的注意力，放在了金甲虫身上。
　　反观圣土狂君，他的注意力，则是放在了宁越身上！
　　“哈哈哈！”
　　圣土狂君仰头狂笑，面露狂喜之色。
　　身为圣神宫的老祖，半步金仙级别的强者，圣土狂君自然能从宁越身上感受到金仙法则的气息。
　　“咕咚！”
　　噬天仙君和三眼魔君越看金甲虫，越满意。
　　他们相继咽下了一口唾沫，冲着圣土狂君乞求道：“老祖，这些金甲虫……”“别废话，能逮捕多少，全凭你们的造化。”
　　不待噬天仙君他们口中话音落下，圣土狂君就摆了摆手，道；“你们的任务只有一个，那就是给我把这片区域封锁起来，哪怕是一只苍蝇，都不能给我放进来。”
　　“没问题！”
　　听到圣土狂君的话语，噬天仙君和三眼魔君急忙点头。
　　他们相互对视一眼，瞬间做出了抉择。
　　噬天仙君实力较强，他负责封锁四周的区域，防止宵小之辈过来打扰圣土狂君，同时也是为了能困住这些金甲虫。
　　三眼魔君的实力弱小一点，不过由他来对抗金甲虫，并没有什么问题。
　　玄仙后期的修为，足以很轻松的制服金甲虫了。
　　“桀桀，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　圣土狂君看着宁越，嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“有了这道金仙法则，我的实力将会增强数倍，甚至可以很轻松的称霸苍龙谷，从此之后，苍龙谷内我为……”“打住打住！”
　　宁越翻了翻白眼，打断了圣土狂君，淡淡道：“你是不是想说苍龙谷内你为王？
　　不好意思，可能要让你失望了。”
　　“嗯？”
　　圣土狂君眉头微皱，旋即冷声道：“死到临头了还敢狂妄，明年的今天，就是你的忌日！”
　　‘日’字落下，圣土狂君身体陡然变得虚幻，眨眼间消失不见。
　　电光火石之间，圣土狂君出现在了宁越面前。
　　一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠的轰向了宁越的面颊。
　　圣土狂君这一拳，威力强大无比。
　　就算是和他修为一样的半步金仙，都不一定敢硬抗！
　　“正好试试金仙法则的威力。”
　　宁越面部改色，他心神一动，直接动用了刚炼化的金仙法则。
　　其实圣土狂君出现之前，宁越就已经将金仙法则彻底炼化掉了。
　　之所以他选择假装尚未炼化金仙法则，是因为他想要试试金仙法则到底有多强！
　　咔擦！
　　刹那间。
　　宁越的拳头和圣土狂君的拳头相撞在一起。
　　清脆的声音响起，随后宁越和圣土狂君一起，尽数后退数步远。
　　“这不可能！”
　　圣土狂君面露不可思议之色。
　　他无论如何都想象不到，他这个半步金仙大能的全力一击，竟然被一个小小的半步玄仙强者给抵挡住了。
　　圣土狂君不会认为宁越炼化了金仙法则。
　　毕竟金仙法则非常强大，连他都不敢说可以在几个小时的时间内将其炼化。
　　“没想到你在扮猪吃虎！”
　　圣土狂君冷眼看着宁越，森然道：“你的修为并不是半步玄仙，如果我没猜错的话，你的修为最少也得是玄仙巅峰，乃至是和我一样，达到了半步金仙地步！”


第2107章 还有一道
　　“额？
　　我在扮猪吃虎？
　　我的修为最少也得是半步玄仙？”
　　宁越眼眸睁大，嘴巴微张，满脸惊诧的看着圣土狂君。
　　他没想到圣土狂君心中会是这个想法。
　　什么扮猪吃虎，什么修为是半步玄仙境界，这一切纯粹是扯淡中的扯淡。
　　如果宁越真的是半步玄仙的话，估计圣土狂君早就被杀了，而且就连圣神宫，都已经被连根拔起。
　　“我不管你为什么隐藏实力，总之，只要你把金仙法则交给我，我可以既往不咎！”
　　圣土狂君冷眼看着宁越，恶狠狠道：“不然的话，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　“不好意思，我早就知道花儿为什么那样红了，不需要你的告诉。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“你现在所要考虑的，是如何面对他们。”
　　说话间，宁越右手伸出，指了指圣土狂君身后。
　　并且，宁越边指，还边叫道：“圣土狂君，我已经把身上的四道金仙法则全都给你了，你还想怎样？
　　难道要赶尽杀绝吗？”
　　唰唰唰……
　　伴随着宁越口中叫声的响起，圣土狂君背后的虚空陡然裂开，紧接着数个武者从里面显现出来。
　　这些武者圣土狂君都认识。
　　包括阴鬼门的阴鬼仙君等人，元始魔宗的元始仙君等人，以及来自于古魔宗的古魔仙君，还有来自其他势力的一些玄仙强者。
　　此时，这些武者全部都怒目看着圣土狂君，像是饿狼在看着猎物一样。
　　“没想到你的速度挺快。”
　　阴鬼仙君看着圣土狂君，右手伸出，阴冷道：“拿出来吧，我只要一道金仙法则，只要你给了我一道金仙法则，我即刻就离开。”
　　“我也要一道。”
　　“还有我！”
　　“我们也要！”
　　阴鬼仙君开口，剩下的元始仙君，古魔仙君，乃至是其余势力的代表，都纷纷开口，索要金仙法则。
　　这么多人一起开口要金仙法则，令得圣土狂君脸色阴沉到了极点。
　　圣土狂君双拳紧握，回头看着宁越，愤怒道：“你倒是打的如意算盘，竟然想要致我于死地！”
　　“我完全不知道你在说些什么，反正我已经把四道金仙法则全都交给你了，即使杀了我，我也没有金仙法则。”
　　宁越装作一副惶恐的模样，同时双脚在不住的后退。
　　唰唰唰唰！
　　看到圣土狂君欲要追杀宁越，元始仙君他们纷纷移动，挡在了圣土狂君身前。
　　“你们想要干嘛！”
　　圣土狂君脸色阴冷，沉声道：“我身上连一道金仙法则都没有，咱们都被宁越给欺骗了！”
　　“没错，我的确说谎了！”
　　宁越面色挣扎，咬牙道：“圣土狂君只从我身上夺走了三道金仙法则，并不是四道，因为我一共只有三道金仙法则，我刚才之所以那样说，是为了让你们互相抢夺，替我杀了圣土狂君这个家伙。”
　　“哈哈哈，你们听，我没说错吧？
　　我……”宁越的前半句话响起的时候，圣土狂君仰头大笑，以为自己的嫌疑被洗刷掉了。
　　谁曾想，当宁越后半句话响起的时候，圣土狂君直接傻眼，宁越如意算盘打的很好，他耍了个小心机。
　　这种情况下，就算他再三编辑，也绝对无济于事。
　　元始仙君和阴鬼仙君他们，不可能相信自己的。
　　越想，圣土狂君越愤怒。
　　“我宰了你！”
　　愤怒的圣土狂君，右手握拳，径直冲向宁越。
　　然而。
　　元始仙君他们此时正好挡在圣土狂君和宁越之间，圣土狂君想要击杀宁越，必须要越过他们。
　　结果显而易见。
　　元始仙君他们拦住了圣土狂君。
　　“该死！”
　　圣土狂君气的浑身发抖。
　　他的实力虽强，但同时对付三四个同等修为的强者，落败的可能性几乎为百分之百。
　　“红魔，赶紧准备一下，等圣土狂君他们激战的时候，咱们立刻离开！”
　　宁越可不会浪费这么好的机会。
　　他心神一动，开始和红魔沟通。
　　红魔一开始是在和噬天仙君以及三眼魔君交手，不过随着元始仙君他们的出现，噬天仙君和三眼魔君不敢再放肆，于是红魔才得以脱身。
　　现在的红魔，早已退到了宁越身边，和宁越并排站立在一起。
　　“你能联系到虚盈吗？”
　　红魔把刚才炼化金甲虫得到的玄晶和几块金晶扔给宁越，并且说道：“你的办法虽好，但应该无法隐瞒太久，一旦元始仙君他们反应过来，知道自己被咱们耍了，肯定会大发雷霆的。”
　　“放心好了，我已经和虚盈取得了联系。”
　　宁越深吸口气，沉声道：“她之所以让我过去帮忙，是因为她找到了好几道金仙法则，而以她的能力，无法将那些金仙法则全都炼化掉，所以想让我过去替她分担一下。”
　　“我勒个擦！”
　　红魔面露惊喜之色，同时也感到有点惊讶。
　　别人得到了金仙法则，恨不得自己全部炼化掉，就算是无法炼化，也绝对不会交给其他人。
　　虚盈倒好，竟然会想着把金仙法则交给宁越。
　　“你别高兴的太早。”
　　宁越很清楚，连虚盈都无法炼化的金仙法则，换做是他，也非常困难。
　　不过宁越的内心又有些兴奋。
　　搁在之前，他八成帮不到虚盈。
　　但是现在，他已经炼化掉了一道金仙法则，实力提升许多。
　　再去吞噬炼化金仙法则的话，成功了最少可以提升好几倍。
　　所以虚盈找他去帮忙，看似凶险，实则希望很大。
　　“你准备准备，待会咱们这样。”
　　宁越想了想，随后附在红魔耳边低语了几句。
　　听到宁越的吩咐，红魔眼眸睁大，忍不住的对着宁越竖起了大拇指。
　　高，实在是高！
　　哗啦！
　　没有让宁越和红魔等太久。
　　不远处，元始仙君他们终于是忍受不住，开始对圣土狂君发起了围攻。
　　“走！”
　　那边的战斗刚开始，宁越就双脚踏地，身体顷刻间掠出。
　　“什么？
　　你身上还有一道金仙法则？”
　　宁越走后，红魔表现的非常夸张，他猛拍大腿，恶狠狠道：“我跟着你这么长时间，今天无论如何，你身上的这道金仙法则都得分给我一半，不然我和你没完！”


第2108章 同时控制
　　唰！
　　果不其然，红魔这句话的杀伤力很大。
　　元始仙君，阴鬼仙君，古魔仙君，他们三个皆是望向了宁越，每个人都想脱离战场去追击宁越。
　　毕竟在他们看来，从宁越身上抢到金仙法则，要比从圣土狂君身上简单很多。
　　不过。
　　纵然他们很想去追击宁越，此时也不敢轻举妄动，不敢轻易脱离战场。
　　万一这一切都是宁越设的局，那他们脱离了战场，岂不是很吃亏？
　　与其去追击宁越，不如留下来和圣土狂君缠斗。
　　再怎么说，圣土狂君身上也有三道金仙法则。
　　只要能击杀掉圣土狂君，他们三个不仅能得到金仙法则，甚至还能瓜分圣神宫，将圣土疆域划归到自己的势力当中。
　　“我们走！”
　　和元始仙君他们有点不太一样，其余势力的联盟，纷纷脱离战场。
　　他们这个联盟，可能是势力最为弱小的一个了。
　　经过再三思索，他们决定去追击宁越，抢夺宁越身上的那道金仙法则！
　　“果然上当！”
　　苍龙谷深处，宁越和红魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝兴奋之色。
　　他们的计划，就是把这些联盟人员骗出来，然后一网打尽。
　　愿意臣服他们的，就收归己用，将他们纳入至尊殿堂当中。
　　至于不愿意臣服的，则是通通杀掉！
　　反正这些人都和宁越有仇怨，杀了他们，宁越心里一点负担都没有。
　　“虚盈，还不出来！”
　　宁越冲着苍龙谷深处暴喝一声，大叫道：“咱们只有五分钟的时间，五分钟之内，必须要把这些人通通解决掉。”
　　嗡嗡！
　　宁越的大叫声刚落下，虚空便是一阵颤动，紧接着一个年龄和宁越相仿的武者显现了出来。
　　“你是谁？
　　虚盈呢？”
　　宁越看着眼前出现的妙龄女子，疑惑道。
　　“笨蛋，我不就是虚盈吗？”
　　妙龄女子翻了翻白眼，道：“没想到一段时间不见，你的修为竟然晋级到了半步玄仙境界，天赋很高。”
　　“你确定自己是虚盈？”
　　宁越上下打量了一下妙龄女子，内心还是有些不太相信。
　　毕竟他第一次见到虚盈的时候，虚盈只是个金发小女孩啊。
　　现在的虚盈，不但个子高了很多，而且连头发都变成了黑色。
　　从一个雏儿，变成一个亭亭玉立的妙龄女子，任谁都会感到疑惑的。
　　“爱信不信。”
　　虚盈白了宁越一眼，旋即看了看宁越背后，道：“修为最高的是玄仙巅峰，连一个半步金仙都没有，很好，交给我了。”
　　咻！
　　声音落下，虚盈便是化为一道残影，径直冲出。
　　看到虚盈的动作，宁越嘴巴微张，呆愣在原地。
　　难道真的是虚盈？
　　面对如此多的强者，竟然敢直接冲出，先不论能否解决掉他们，单单这份魄力，就足以让宁越刮目相看。
　　“我们怎么办？”
　　红魔看着宁越，问道。
　　“你进入红魔剑内，随我一起去帮忙。”
　　宁越心神一动，将红魔剑祭出，身体顷刻间掠出。
　　让虚盈自己去对付众多强者？
　　不好意思，这不是宁越的风格。
　　再说了，宁越把他们引过来的真实目的，是收服他们，让他们加入到至尊殿堂当中。
　　万一虚盈大开杀戒，他岂不是要白忙活一场？
　　唰！
　　红魔很识相的和红魔剑融合在一起，跟随宁越一起加入了战场。
　　“怎么又来了一个？”
　　“这个人身上肯定也有金仙法则！”
　　“大家一起出手，没准咱们每个人都能得到一道金仙法则！”
　　“哈哈哈，这次苍龙谷之行没有白来！”
　　其余的势力，在有元始仙君他们的时候，能联合在一起。
　　现在距离元始仙君他们很远，联盟自然就宣告瓦解。
　　这些人各自为战，甚至自相残杀。
　　毕竟谁都想得到金仙法则，不想落后。
　　而这，就给了宁越和虚盈他们两个创造了很好的机会。
　　虚盈的攻击手段很单一，那就是她的拳头。
　　几乎每一个被虚盈拳头轰中的武者，都是当场惨死！
　　宁越看的真切，有两个玄仙后期的强者，被虚盈一拳轰杀掉。
　　“臣服！”
　　宁越猛然飞掠到半空中，扬起手中的红魔剑，大喝道：“或者死！”
　　“臣服个屁，只要能杀了你，我就能……
　　噗嗤！”
　　一个玄仙后期的武者在拆宁越的台。
　　只不过。
　　这个玄仙后期的武者话音还未落下，就口喷鲜血，身体笔直的朝着后方倒去。
　　“哼！
　　我不信你能只手遮天，一个小小的半步玄仙……
　　噗嗤！”
　　另外一个玄仙巅峰的强者冷哼道。
　　然而。
　　这个玄仙巅峰的武者冷哼声还未彻底落下，就口喷鲜血，身体朝着后方倒去。
　　和上次稍稍有些区别的，是这次出手的人不是宁越，而是虚盈。
　　“没想到你的本意是为了收服他们。”
　　一招得手，虚盈耸了耸肩，道：“这些人都来自于中等疆域，收服他们之前，你可要做好被他们门派追杀的准备。”
　　“没事，他们的门派要是敢过来追杀我，我会把他们的门派连根拔起。”
　　宁越摆了摆手，道：“多谢你的帮忙。”
　　宁越并未过多的客套，他冷眼扫过四周，沉声道：“机会只有一次，臣服，或者死！”
　　哗啦！
　　四周的武者脸色铁青。
　　他们本以为可以夺得金仙法则，岂料最终着了宁越的道，被宁越算计进去。
　　现在的情况已经很明了了。
　　不臣服，只有死路一条。
　　臣服的话，兴许还能活命。
　　但就是这么明了的情况，依然有人选择反抗，选择和宁越为敌。
　　噗噗噗！
　　结果很显然。
　　这些反抗的武者，压根不需要宁越动手，全都被虚盈击杀掉。
　　虚盈巴不得他们反抗呢，因为只有这样，她才能大开杀戒。
　　“我们臣服，我们愿意臣服！”
　　“求求你别杀我，我会放开心神，任由你的控制！”
　　“我一开始就不想和你为敌的啊，从此之后，只要你一声令下，我赴汤蹈火早所不惜！”
　　“识时务者为俊杰，投靠你，或许是个很好的选择。”
　　“……”既然愿意臣服宁越，那么自然要说尽好话。
　　唰唰唰！
　　宁越没有和他们废话，他体内灵魂力涌出，分为数道，一股脑的进入到这些武者的脑海当中！


第2109章 金色石柱
　　说实话。
　　同时控制这么多玄仙强者，如果放在宁越炼化金仙法则之前，几乎是不可能完成的事情。
　　但是现在，在炼化了一道金仙法则后，别说是控制眼前的这些玄仙强者了，哪怕是再多控制一倍，对于宁越来说，都没有太大的问题。
　　唰！
　　从宁越体内的灵魂力飞出，到控制完这些玄仙强者，一共用了不到三分钟的时间。
　　呼！
　　待一切都完成后，宁越忍不住的长出了一口气。
　　一下子控制这么多玄仙强者，对于即将建立起来的至尊殿堂来说，是一个很大的助力。
　　“走吧。”
　　宁越深吸口气，冲着虚盈沉声道。
　　控制这些玄仙强者不是关键。
　　关键点，是苍龙谷深处的金仙法则，那些连虚盈都没办法炼化的金仙法则！
　　“跟在我后面。”
　　虚盈没有浪费时间，她当先一步冲出，在前面替宁越引路。
　　嗤嗤！
　　虚盈的速度很快，快到肉体和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　时间流逝，眨眼间，十分钟过去。
　　“我昍！”
　　望着突然挡住去路的红色身影，宁越直接爆了个粗口。
　　这些红色身影，宁越很熟悉，甚至和它们打过交道。
　　金甲虫！
　　这里的金甲虫，实力再次上升了一个档次。
　　就连最为弱小的金甲虫，修为都达到了玄仙初期！
　　甚至于，在这些金甲虫群中，宁越还看到了五只特别巨大的金甲虫。
　　一个头顶有两根钢铁一般的触须，另外四只，头顶有一根触须。
　　头顶有一根触须的金甲虫，修为在玄仙巅峰境界。
　　头顶有两根触须的金甲虫，修为则是恐怖的半步金仙！
　　“给我让开！”
　　看到突然出现的众多金甲虫，虚盈的脸色变得非常难看。
　　从虚盈的表情中可以看出来，虚盈并不想和这些金甲虫大军为敌。
　　一两只金甲虫，或许无法对他们构成威胁，但是十只呢？
　　一百只呢？
　　如此多的金甲虫一拥而上，哪怕是真正的半步金仙大能，都得饮恨。
　　除非是真正的大能前来，不然任何人都得妥协！
　　“我只想要三道金仙法则。”
　　金甲虫首领开口道：“你给我三道金仙法则，我替你拦住后面的那些跳梁小丑。”
　　“跳梁小丑？”
　　虚盈眉头上挑，不屑道：“你的修为不过是半步金仙，后面最少有四个半步金仙强者，你拿什么去抵挡？”
　　“这一点就不牢你费心了。”
　　金甲虫首领淡淡道。
　　哗啦！
　　伴随着金甲虫首领口中话音的响起，他背后的众多金甲虫，纷纷开始自相残杀，相互吞噬。
　　短短的数秒钟时间里，金甲虫的数量，足足减少了一倍之多。
　　而存活下来的金甲虫，实力都有了很大的提升。
　　有一点让宁越和虚盈甚为吃惊。
　　经过这么一闹，金甲虫首领身边，又有四只金甲虫头顶诞生出了一根触须。
　　八个玄仙巅峰的金甲虫！
　　此时，金甲虫首领身边的巅峰金甲虫，从四只变成了八只。
　　短时间内造就巅峰强者！
　　“现在，我有没有实力去抵挡那些跳梁小丑？”
　　金甲虫首领摇身一变，变成了一个中年男子模样，淡淡道：“我只要三道金仙法则，多出来的和我没有关系。”
　　“成交！”
　　虚盈只是稍稍思索了一会，便是答应了金甲虫首领的请求。
　　先不管金甲虫首领是何居心，就凭他要抵挡元始仙君他们这一点，三道金仙法则，不算多！
　　“合作愉快。”
　　金甲虫首领嘴角微微扬起，稍稍吩咐了几句，随后就独自跟在虚盈他们身后朝着苍龙谷深处掠去。
　　“你们也留下来。”
　　单纯依靠金甲虫，宁越不是特别放心。
　　所以他把刚才控制的众多强者留下来，这样的话，稍有风吹草动，他就可以第一时间知道，也能防止金甲虫首领不办事。
　　对于宁越的行为，金甲虫首领表示无所谓。
　　反正他的目的是金仙法则，不是和宁越他们为敌。
　　虚盈的实力很强。
　　金甲虫首领内心很清楚，虚盈是怕耽误时间，否则的话，绝对不会选择妥协。
　　自从虚盈进入苍龙谷开始，金甲虫首领就发现她了。
　　这么长时间以来，金甲虫首领都是在忌惮虚盈，所以没有出手。
　　现在这个机会，可以说是金甲虫首领等来的。
　　“到了。”
　　正当金甲虫首领暗自思索的时候，虚盈淡漠的话语，突然在他耳边响起。
　　“嗯？”
　　闻言，金甲虫首领的表现还算正常，但是宁越，却嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　因为宁越发现，他们已经走到了尽头，前方是一睹青铜墙壁。
　　“开！”
　　虚盈向前一步，强行逼出一滴精血，和青铜墙壁融合在一起。
　　嗡嗡嗡！
　　精血刚融入青铜墙壁，青铜墙壁就从中间裂开，向着两边缓缓移动起来。
　　“走。”
　　虚盈当先一步冲了进去。
　　金甲虫首领稍稍迟疑，而后也是跟了进去，进入到青铜墙壁的另外一侧。
　　宁越和红魔没有多想，他们两个老老实实的跟在虚盈身后。
　　砰！
　　宁越他们刚来到青铜墙壁另外一侧，青铜墙壁便是陡然合了起来。
　　“左边三根石柱内的金仙法则，是你的。”
　　虚盈指了指前方左手边的三根石柱，对着金甲虫首领道：“你只有一个小时的时间，一个小时之后，剩下的金仙法则就不属于你了。”
　　说完这句话，虚盈不待金甲虫首领说话，就转身看着宁越，道：“中间三根石柱内的金仙法则，交给你了，你一样只有一个小时的时间。”
　　说到这里，虚盈稍微顿了顿，随后继续道：“最后三根石柱内的金仙法则，由我来收取，大家现在就开始行动吧。”
　　“那一根金色的石柱内，是不是也有金仙法则？”
　　金甲虫首领看着最后方的一根巨大石柱，问道：“我要那根石柱内的金仙法则！”
　　“你确定？”
　　虚盈面色无喜无悲，淡淡道：“那根石柱内的金仙法则很特殊，连我都没有绝对的把我将其炼化，如果你非要的话，我可以把它让给你，不过前三根石柱内的金仙法则，就不属于你了。”
　　金甲虫首领面色挣扎。
　　他很纠结，因为他不知道虚盈说的真假。
　　万一他选择了金色石柱，最终没能得到金仙法则，岂不是亏大了？


第2110章 倒吸凉气
　　“当我没说。”
　　再三思索过后，金甲虫首领最终放弃了金色石柱。
　　他身形闪动，朝着左边的三根石柱冲去，开始施展秘术炼化石柱内的金仙法则。
　　“小心点。”
　　虚盈稍稍提醒了一下宁越，然后便是开始炼化右边三根石柱内的金仙法则。
　　“放心，我知道分寸。”
　　宁越点了点头，表示他知道如何做。
　　由于体内已经有了一道金仙法则，所以宁越知道中间三根石柱内，一共有六道金仙法则！
　　至于金甲虫首领面对的三根石柱，里面只有三道金仙法则。
　　虚盈选择的三根石柱内，金仙法则不算多，也不算少，差不多有五道。
　　宁越纵身跃起，直接来到一根石柱面前，右手猛然拍向了石柱。
　　咔擦！
　　宁越这一掌，力道很大。
　　腰身粗细的石柱，当场被宁越拍的碎裂开来。
　　咻！
　　咻！
　　石柱碎裂，里面的两道金仙法则，径直窜出。
　　“给我回来！”
　　宁越双手连连挥动，一手抓住一道金仙法则，在虚盈和金甲虫首领吃惊的目光中，将它们丢到了口中。
　　咕咚！
　　宁越的举动，令得虚盈和金甲虫首领咽下了一口唾沫。
　　他们两个此时都有点懵。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　那可是金仙法则啊，为何宁越敢生吞？
　　噗嗤！
　　只是，宁越很快就为他的莽撞付出了代价。
　　口中殷红鲜血喷出，宁越的气息，开始急剧降低。
　　“真是无知者无畏。”
　　金甲虫首领摇了摇头，随后便不再管宁越，而是专心的炼化自己的金仙法则。
　　“早告诉你小心点了，你非不听！”
　　虚盈恶狠狠的瞪了宁越一眼，沉声道：“我只帮你一次，如果下次你还这样的话，休怪我不帮你！”
　　唰！
　　下一刻，只见得虚盈放弃炼化自己的金仙法则，转而来到宁越身边，强行逼出两滴精血，丢给了宁越。
　　“嗯？”
　　看到虚盈的举动，说实话，宁越有点懵。
　　他不明白虚盈给他精血是为了什么。
　　他虽然气息急剧降低，甚至是口喷鲜血，但总的来说，这一切都在他的预料之中。
　　毕竟他是一次吞噬两道金仙法则，出现这种情况，完全正常。
　　“炼化掉这滴精血，它可以帮助你吞噬两道金仙法则。”
　　冷冷的留下这句话，虚盈就立刻转身。
　　“好吧。”
　　宁越翻了翻白眼，而后将虚盈扔过来的精血丢入口中，开始吞噬炼化。
　　“我屮艸芔茻！”
　　精血入口，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　之所以宁越爆了个粗口，不是因为虚盈的精血没有用处，而是因为用处实在是太大了！
　　这一滴精血，直接让宁越恢复到了巅峰状态，甚至连实力都有了一定的提升。
　　“虚盈到底是什么身份？
　　难道不是来自于上等势力？”
　　宁越微微蹙眉，隐隐对虚盈的身份有了一个猜测。
　　他本以为虚盈和赵蕊一样，都来自于上等势力。
　　但是现在看来，虚盈似乎来自更强大的势力！
　　“算了，还是先炼化金仙法则再说！”
　　宁越并未过多的猜测，他连连运转术法，开始炼化体内的两道金仙法则。
　　嘭！
　　三分钟过去。
　　当第四分钟到来的时候，一道闷声，陡然从宁越体内传出。
　　这道闷声的响起，意味着宁越已经把两道金仙法则给炼化掉。
　　“再来！”
　　宁越表情平淡，再次来到第二根石柱面前，右手猛然拍出。
　　咔擦！
　　清脆的声音传出，第二根石柱，当场碎裂开来。
　　咻！
　　咻！
　　和刚才一样，两道金仙法则，从石柱内窜出。
　　宁越嘴巴张开，体内吞噬之力涌现出来，毫不客气的将这两道金仙法则吞到了口中。
　　由于有了刚才的经验，所以宁越炼化这两道金仙法则，只用了两分钟的时间。
　　也就是说。
　　一共过去了五分钟，而宁越的体内，却已经有了五道金仙法则！
　　“还有最后两道！”
　　宁越可不会浪费时间。
　　他随手轰断了最后一根石柱，将里面的金仙法则吞入口中。
　　这次，宁越仅仅用了一分钟的时间。
　　“怎么可能？
　　！”
　　旁边，金甲虫首领看到宁越这么快就炼化了六道金仙法则，嘴巴张的大大的，满脸的震惊之色。
　　六分钟，炼化掉六道金仙法则。
　　这个炼化速度，哪怕是真正的金仙强者，都很难办到啊。
　　金甲虫首领看了看自己，又看了看宁越，相互对比一下，差点没喷出一口老血。
　　六分钟的时间，他两一道金仙法则都没能炼化，而宁越却已经炼化了六道。
　　真是人比人，不，应该说金甲虫比人，气死金甲虫！
　　“六道金仙法则……
　　不对，是七道！”
　　虚盈扫了宁越一眼，话刚说到一半，就面色微变。
　　因为她发现，宁越在吞噬了六道金仙法则之后，身上竟然有七道金仙法则！
　　很显然，之前在宁越身上，就有一道金仙法则！
　　而宁越身上的那道金仙法则，隐藏的很深，连虚盈都没能发现。
　　“七道金仙法则，或许有机会。”
　　虚盈立刻放弃吞噬金仙法则，转而飞掠到宁越身边。
　　深吸口气，虚盈指着最后方的那根金色石柱，沉声道：“宁越，我让你过来，目的只有一个，就是想让你帮我困住这根石柱内的金仙法则。”
　　“困住？”
　　宁越微微一怔，随后道：“让我怎么做。”
　　“我破开石柱后，会有一道金仙法则飞出，而你所要做的，就是困住它三分钟。”
　　虚盈说道：“为了确保你可以困住它三分钟，这三根石柱内剩下的金仙法则，全都交给你吞噬。”
　　六分钟的时间，宁越吞噬炼化了六道金仙法则，而虚盈，只是吞噬炼化了一根。
　　也就是说，最右边的三根石柱内，还有四道金仙法则。
　　“成交。”
　　送上门来的金仙法则，哪有不要的道理？
　　宁越点了点头，随后径直冲出，来到右边的三根石柱旁边，右手猛然拍出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　这一次，宁越决定全速吞噬。
　　他一下子把三根石柱全部轰开，四道金仙法则，从石柱内飞射而出。
　　宁越嘴巴张开，当场把飞射出来的四道金仙法则全都吞到了口中。
　　嘶！
　　看到宁越的这个动作，饶是虚盈做好了准备，此时也不免倒吸了一口凉气。


第2111章 整合势力
　　“太夸张了吧？”
　　虚盈嘴巴张开，满脸的不可思议之色。
　　她知道宁越炼化金仙法则的速度很快，但没想到会如此之快。
　　要知道。
　　刚才宁越炼化六道金仙法则，一共花了六分钟的时间。
　　可是，现在炼化四道金仙法则，竟然只用了不到一分钟的时间。
　　这么短的时间内，炼化掉四道金仙法则，这个速度，着实让虚盈震惊！
　　“你可以去破开金色石柱了。”
　　宁越感受了一下体内多出来的四道金仙法则，满意的点了点头，随后对着虚盈道：“我想以我的实力，应该可以困住它三分钟。”
　　“等着！”
　　虚盈不是优柔寡断之人。
　　她双脚踏地，径直冲向了金色石柱。
　　咔擦！
　　右手握拳，虚盈一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰在了金色石柱上面。
　　清脆的声音传出。
　　只见得金色石柱从中间断裂开来，一道腰身粗细的金仙法则，自石柱内窜出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到腰身粗细的金仙法则，宁越当场爆了个粗口。
　　现在，他终于知道虚盈为何需要他的帮忙了。
　　腰身粗细的金仙法则，不对，或许不应该称之为金仙法则。
　　祖仙！
　　这道腰身粗细的法则，隐隐有种要突破到祖仙法则的趋势！
　　玄仙之上是金仙，只要修为能达到金仙，就能称之为大能，统领上等疆域。
　　而金仙之上，方才是祖仙！
　　一道祖仙法则的重要程度，甚至连金仙大能都会疯抢！
　　“咕咚！”
　　宁越看到了腰身粗细的法则，金甲虫首领，自然也看的一清二楚。
　　此时，金甲虫首领咽下了一口唾沫，呆呆的站在原地，一动不动。
　　金甲虫首领不是兴奋，而是害怕！
　　祖仙法则的破坏力，极其强大。
　　他炼化一道金仙法则都需要很长时间，更何况是祖仙法则了。
　　而且，最为关键的，是祖仙法则具有不可控性。
　　以虚盈和宁越的实力，怎么可能控制住祖仙法则？
　　一旦无法控制祖仙法则，那么整个苍龙谷内的所有武者，包括他在内，都得死！
　　“你们到底在搞什么鬼！”
　　金甲虫首领大叫道：“赶紧封锁……”“不想死的话，赶紧给我闭嘴，然后过来帮忙！”
　　宁越冷哼一声，直接打断金甲虫首领的话语，恶狠狠道：“现在你有两个选择，第一，和我一起困住祖仙法则三分钟，为虚盈争取到足够的时间，第二，去死！”
　　“我还有选择吗？”
　　金甲虫首领不是笨蛋，相反，他的智慧很高。
　　现在的情况已经很明了了。
　　帮助宁越困住祖仙法则，为虚盈争取时间，方才有一线生机。
　　逃跑，只能是死路一条！
　　“拼了！”
　　虚盈从怀中掏出一枚银白色的丹药，一咬牙，当即将其丢入到了口中。
　　轰！
　　丹药刚入口，虚盈就浑身一震，并且气势在极速的飙升着。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着三道闷声的响起，虚盈的气势，已然飙升到了金仙大能境界！
　　“金金金……
　　金仙？”
　　感受到虚盈浑身散发出来的气势，金甲虫首领连说话都有些结巴。
　　别看他是半步金仙境界，但以他的天赋，要想晋级到真正的金仙，比登天还要困难数倍。
　　现在一个金仙站在他面前，而且还是他得罪过的人，他岂能不震惊？
　　“管好自己的事情！”
　　宁越一脚踹在金甲虫首领的屁股上，冷声道：“三分钟！”
　　被宁越这么一踹，金甲虫首领瞬间反应过来。
　　他是和虚盈一条船上的人。
　　只要他能困住祖仙法则三分钟，虚盈就可以将其吞噬掉。
　　而虚盈在吞噬了祖仙法则后，实力肯定能提升好几个档次，到了那时，虚盈必然不会让他吃亏！
　　越想，金甲虫首领越兴奋，他将体内所有的能量都祭出，拼命的困住祖仙法则。
　　“坏事！”
　　金甲虫首领和宁越还未困住祖仙法则三分钟，他们两个就同时叫道。
　　“虚盈，你只有两分钟的时间！”
　　宁越大叫着提醒道：“圣土狂君他们已经突破了防线，此时正在朝着这边赶来，如果我没猜错的话，最多只要两分钟，他们就会来到这里。”
　　“收到！”
　　虚盈眼眸锁定被困在半空中的祖仙法则，身形快速掠动，眨眼间来到其身边。
　　嘴巴张开，虚盈直接将祖仙法则吞到了口中。
　　哗啦！
　　这边虚盈刚吞噬祖仙法则，远处的圣土狂君和元始仙君他们就突破防线，降落到了这片区域内。
　　“哈哈哈！”
　　出现后，圣土狂君和元始仙君他们仰头大笑道。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这里有那么多金仙法则！”
　　一共只来了四个人。
　　圣土狂君，元始仙君，古魔仙君，阴鬼仙君。
　　至于圣神宫的噬天仙君，三眼魔君，以及阴鬼门的厉鬼仙君，元始魔宗的蝎毒夫人和始魔仙君，全部都战死在了刚才混战当中。
　　轰隆隆！
　　就在这时。
　　整个苍龙谷内，发出了轰隆隆的声响。
　　“不好，苍龙谷要塌陷了！”
　　虚盈面色一变，急忙道：“苍龙谷能屹立千百万年的关键，就是金色石柱，现在我把它毁了，意味着苍龙谷会彻底塌陷，从此不复存在！”
　　“窝草！”
　　金甲虫首领眼眸睁大，道：“那现在怎么办？”
　　“走，我带你们离开！”
　　虚盈顾不得去管圣土狂君他们，她左手抓着金甲虫首领，右手抓着宁越，撕裂虚空钻了进去。
　　“真是晦气！”
　　圣土狂君和元始仙君他们的脸色也不太好看。
　　眼看煮熟的鸭子飞了，他们岂能高兴？
　　况且，他们还从虚盈身上感受到了一股比金仙法则更为强大的气息。
　　虽然他们不知道那股气息是什么东西，但用脚趾头想想，都知道必然是好东西。
　　刚才虚盈的状态并不算太好，对于他们来说，可能是捉拿虚盈的最好机会了。
　　现在错过了这个村，以后很难再有这个店了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　圣土狂君他们四个离开苍龙谷后，皆是朝着所在的疆域飞去。
　　他们要集合势力，去围捕宁越和虚盈他们。
　　到嘴的肥肉，谁都不想放弃。
　　圣土狂君他们几个很清楚，谁要是能擒拿住宁越，夺取宁越身上的金仙法则，谁就能一统方圆数十万里的疆域，将其整合成一个新的上等疆域！


第2112章 圣土主城
　　咔擦！
　　圣土狂君他们不知道的是，在距离苍龙谷并不算太远的一片区域内，虚空陡然裂开，三个武者从里面钻了出来。
　　宁越，虚盈，金甲虫首领。
　　这三个武者，正是宁越他们几个。
　　“我要立刻回去，你要不要跟我一起。”
　　虚盈没有和宁越废话，她直接开门见山，询问道：“事到如今，我可以告诉你一些事情了，我来自于昆虚疆域。”
　　“昆虚疆域？”
　　宁越微微一怔，有点不太明白。
　　来到高等位面后，他只知道中等疆域，上等疆域。
　　中等疆域比如圣土疆域，天策疆域。
　　上等疆域，比如中央神朝所在的疆域。
　　而这个昆虚疆域，到底属于上等疆域，还是中等疆域呢？
　　“昆虚疆域是超等疆域。”
　　似乎猜到了宁越心中所想，虚盈说道：“以你的天赋，只要跟我回到昆虚疆域，要不了多久，你就能晋级到玄仙，甚至将来有机会冲击金仙大能境界。”
　　“不好意思，我还有事情要去办。”
　　宁越几乎是不假思索的就摇了摇头，拒绝了虚盈的邀请。
　　他父母，暗皇，宁路等人全部都在中央神朝。
　　在未救出暗皇等人之前，他哪里也不会去。
　　“好吧，如果有机会，你可以去昆虚疆域找我。”
　　虚盈冲着宁越笑了笑，随后身体逐渐变得虚幻起来。
　　“哎哎哎，他不跟你一起去昆虚疆域，我愿意啊。”
　　看到虚盈离开，金甲虫首领急忙叫道：“我愿意跟你一起回去。”
　　“要是你不怕死的话，可以跟着我。”
　　虚盈有些缥缈的声音，在金甲虫首领耳边响起。
　　闻言，金甲虫首领浑身一震。
　　再三思索，金甲虫首领还是决定不跟着虚盈去昆虚疆域了。
　　毕竟他对于昆虚疆域一无所知，与其跟着虚盈去昆虚疆域，不如留下来和宁越一起。
　　反正宁越的实力也不弱，而且身上也有十一道金仙法则。
　　“真是该死，如果再多给我几分钟的时间，我完全可以把苍龙谷内的那三道金仙法则炼化掉。”
　　金甲虫首领忍不住的暗骂道。
　　在他心中，他要是能炼化掉三道金仙法则，那么就能在和宁越的合作中，占据着绝对的优势。
　　现在倒好，宁越身上有十一道金仙法则，而他身上连一道金仙法则都没有。
　　沙沙！
　　就在金甲虫首领暗暗思索的时候，宁越突然脚步移动，朝着远处走去。
　　宁越的离开，让金甲虫首领大惊，他连忙道：“你要去干嘛？”
　　“还能去干嘛，当然是去找圣土狂君他们的麻烦了。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　圣土狂君他们击杀了宁越收服的众多玄仙强者，这个仇，宁越肯定要报。
　　刚才在苍龙谷，要不是突然爆炸，宁越早就对圣土狂君他们出手了，怎么可能等到现在？
　　“敌人的敌人就是朋友，我们完全可以合作。”
　　金甲虫首领说道：“圣土狂君他们杀了你的俘虏，也杀了我很多下属，正好咱们两个合作，一起杀过去。”
　　“你要和我一起杀过去？”
　　宁越上下打量了一下金甲虫首领，旋即说道：“你是半步金仙，身上连一道金仙法则都没有，我要你跟着我，有什么用？”
　　“你！”
　　听到宁越毫不留情的嘲讽，金甲虫首领气的浑身发抖。
　　不过他转念一想，宁越的话也不无道理。
　　他的实力已经不够看了。
　　半步金仙，和宁越在一起，的确帮不上什么大忙。
　　“你知道我们金甲虫一族的本命天赋是什么吗？”
　　突然，金甲虫首领眼珠转动，说道：“探查宝贝！”
　　“你想一下，等你击杀了圣土狂君，攻占了圣神宫，肯定要搜刮他们的宝贝，而这时候，我的用处就显现出来了。”
　　金甲虫首领拍着胸膛道：“我可以保证，只要有我在，任何东西都绝对逃不过我的感知。”
　　“好像有那么一点点的道理。”
　　宁越点了点头，道：“那你就跟着我吧，不过你的一切举动，都得经过我的同意才行。”
　　“这个自然，这个自然。”
　　金甲虫首领连忙点头。
　　“先找个地方休养几天，然后随我去圣神宫！”
　　宁越身形闪动，径直掠出。
　　虽说宁越对自己的实力很有自信，但这次是去攻击圣神宫，搞不好会遇到强有力的抵抗。
　　为了保险起见，还是先休养休养，等到彻底适应了十一道金仙法则，再去攻击圣神宫。
　　咔擦！
　　三天后，圣神宫的一个密室内。
　　圣土狂君一巴掌拍在旁边的墙壁上，将寒铁打造的墙壁，轰的出现了几道裂痕。
　　“圣龙卫！”
　　圣土狂君沉声道。
　　哗啦！
　　随着圣土狂君口中话音的落下，他四周的虚空陡然裂开，四个武者显现出来。
　　这四个武者的修为，清一色的都是玄仙巅峰，距离半步金仙，只有一层窗户纸那么近。
　　“圣龙一组，二组，去给我调查宁越的下落，圣龙三组和四组，去把所有的圣神宫宫主都给我找回来，我有要事要吩咐。”
　　声誉狂君冷冷道。
　　嘭！
　　同一时刻。
　　元始魔宗。
　　元始仙君冷声道：“元神卫一组二组，给我调查宁越的下落，一有消息立刻通知我，元身神卫三组和四组，去把所有修为在玄仙以上的强者都找来，我要发布任务。”
　　唰！
　　相同的事情，发生在阴鬼门，古魔宗。
　　甚至于，连天机门和其他的中等疆域势力，都纷纷调动起来。
　　一时间，以苍龙谷为中心，方圆数十万里的疆域，都开始行动。
　　大家的目标出奇的一致。
　　宁越！
　　调查宁越的下落，捉拿宁越，死活不论。
　　所有人都不知道的是，在这种近乎疯狂的压迫下，宁越和金甲虫首领他们两个，已然乔装打扮了一番，来到了圣神宫所在的城市，圣土主城！
　　圣土主城是圣土疆域的主城。
　　而圣神宫的主宫殿，坐落在圣土主城最中央的区域。
　　咯吱！
　　此时，谁也没有注意到，宁越和金甲虫首领混在了人群当中，大摇大摆的来到了圣土主城内。
　　“现在要去干嘛？
　　直接杀到圣神宫，击杀圣土狂君吗？”
　　金甲虫首领看着宁越，询问道。


第2113章 邀请函
　　“你要是觉得可以杀掉圣土狂君，我不会拦着你。”
　　宁越扫了金甲虫首领一眼，淡淡道。
　　直接杀入圣神宫？
　　亏金甲虫首领能想得出来。
　　虽说他身上有十一道金仙法则，并且修为是半步玄仙，但直接杀入圣神宫这么愚蠢的行为，他并不会去做。
　　圣神宫是圣土狂君的心血，而圣土狂君是活了数万年的老怪物。
　　和这种人打交道，还是小心点为妙。
　　“没准我真能杀掉圣土狂君。”
　　金甲虫首领暗自低估了一句。
　　其实也难怪金甲虫首领会有这种想法。
　　圣土狂君的修为是半步金仙，他的修为，一样是半步金仙。
　　同为半步金仙，金甲虫首领自然不愿意承认他不是圣土狂君的对手。
　　“嘀咕什么呢，先去找个地方歇息片刻，顺便打探一下消息。”
　　宁越脚步移动，径直朝着圣土主城最大的酒楼，圣神酒楼走去。
　　“好吧。”
　　由于实力和宁越差别较大，所以金甲虫首领只能听从宁越的吩咐。
　　圣神酒楼是圣土主城最大的酒楼，隶属圣神宫旗下。
　　作为高端酒楼，圣神酒楼对于每一个客人，都有着严格的要求。
　　凡是修为低于地仙的武者，通通不能进入酒楼。
　　“慢着！”
　　这不，宁越和金甲虫首领刚来到酒楼门前，就被两个护卫拦了下来。
　　“请出示你们的邀请函！”
　　其中一个瘦弱的护卫右手伸出，沉声道。
　　“邀请函？”
　　闻言，金甲虫首领微微一怔，而后道：“我们只不过是想去吃顿饭，难道还要邀请函？”
　　“酒楼规定，凡是修为低于地仙的武者，要想进入酒楼，必须出示邀请函。”
　　另外一个略胖护卫面色无喜无悲，淡淡道。
　　虽然宁越和金甲虫首领的修为满足了要求，都高于地仙，但是他们此刻隐匿了气息，在外人看来，他们的修为只是寻常的人仙中期，连地仙都没有达到。
　　这种情况下，酒楼的两个护卫拦住他们，情有可原。
　　“哼！
　　圣神酒楼乃是圣土主城最大的酒楼，同时也是最为尊贵的酒楼，不是什么阿猫阿狗都能进去的。”
　　就在宁越想着要不要稍稍施展出地仙级别的气势时，一道冷哼声，突然传入到他的耳朵内。
　　唰！
　　听到这道声音，宁越还未有什么反应，金甲虫首领就脸色唰的一下阴沉了下来。
　　他堂堂的金甲虫首领，半步金仙的修为，竟然被一个天仙强者嘲讽为阿猫阿狗？
　　当真是是可忍，孰不可忍！
　　咚！
　　金甲虫首领一步跨出，冷眼看着嘲讽他的那个年轻武者，冷声道：“你说什么？
　　有本事把刚才的话再说一遍？
　　！”
　　“呦呵，脾气还挺倔。”
　　宋世杰眉头上挑，露出了一副玩味的笑容。
　　身为圣神宫的绝世天才，宋世杰可谓是意气风发。
　　之前，宋世杰在圣神宫堪堪只能排名前二十，甚至连前二十都进不去。
　　但就在今天早晨，他冲击天仙成功，成为一名天仙强者。
　　晋级到天仙之后，宋世杰在圣神宫的排名，甚至可以冲入前十！
　　这种情况下，宋世杰心情大好，于是决定来圣神酒楼消费消费。
　　岂料，在酒楼门前，碰到了两个人仙境界的武者。
　　碰到人仙级别的武者没有什么，毕竟街上的行人那么多，总会有几个武者经过圣神酒楼。
　　不过，这两个人仙境界的武者，竟然要进入圣神酒楼。
　　宋世杰觉得他身为圣神宫的绝世天才，有责任和义务维护圣神酒楼的秩序。
　　“快看，是宋世杰！”
　　“宋世杰可是圣神宫的绝世天才，天才榜排行前五十的存在。”
　　“排行前五十？
　　很明显你奥特了，就在今天早晨，有人看到宋世杰冲击天仙成功，现在他是一名天仙强者。”
　　“天仙？
　　你的意思是说，宋世杰成为天仙了？”
　　酒楼四周，很快就围了一群人。
　　这些人摆明了是看热闹不嫌事大。
　　有认识宋世杰的武者纷纷议论起来。
　　这些武者的想法出奇的一致。
　　宁越和金甲虫首领要遭殃了。
　　在修为还是地仙巅峰的时候，宋世杰就是一个恶霸，平时看谁不爽就大打出手。
　　凡是得罪宋世杰的人，除非后台很硬，不然没有一个会有好下场。
　　“我倒要看看，你们这两个阿猫阿狗怎么进入圣神酒楼。”
　　宋世杰嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“没有邀请函，修为只是人仙中期，呵呵，废物果然是废物。”
　　“话可不能这样说。”
　　突然间。
　　一道的淡漠的话语，在这片区域响起。
　　哗啦！
　　紧接着，虚空裂开，一个年轻武者显现出来。
　　“孙勇！”
　　看到突然出现的年轻武者，宋世杰面色瞬间阴冷了下来。
　　孙勇，圣神宫排行第九的绝世天才，天仙初期的修为。
　　平时宋世杰就没少受到孙勇的欺负，现在见到孙勇，正好仇人见面，分外眼红。
　　“这两个人虽然只是人仙中期的修为，但他们都受到了我的邀请，自然有资格进入圣神酒楼。”
　　不去管宋世杰杀人的目光，孙勇脚步移动，径直来到宁越和金甲虫首领身边，从怀中掏出两份邀请函，递了过去。
　　“这两份邀请函送给你们，你们先进入酒楼内，我待会就过去。”
　　金甲虫首领刚想发作，但是看到宁越的目光，他还是伸手接过了两份邀请函。
　　倒不是宁越怕了宋世杰和孙勇，而是他觉得从孙勇和宋世杰身上，能找到平安混入圣神宫的机会。
　　有些事情，不能光靠蛮干。
　　除非拥有绝对的实力，绝对压制住敌人的实力，否则还是小心点位面。
　　况且宁越在看到孙勇和宋世杰之后，稍稍改变了内心的想法。
　　他觉得应该扶持两个傀儡，让这两个傀儡帮他约见圣神宫的高层，从而慢慢地蚕食。
　　到时候，由内而外的控制住圣神宫，不但省去了很多麻烦，而且还能让圣神宫为自己所用。
　　毕竟接下来他还要去元始魔宗，阴鬼门，古魔宗等势力呢。
　　真要大开杀戒的闯到圣神宫，搞不好这几个强大的势力会联合在一起。
　　自古以来，各个击破的办法，总归是最为安全的办法！


第2114章 封锁
　　“哼！
　　我倒要看看，今天谁能进入圣神酒楼！”
　　宋世杰向前一步，稳稳的挡在了圣神酒楼前，冷哼道。
　　宋世杰的这个架势，很显然是动了真怒。
　　看得出来，只要宁越和金甲虫首领硬要进入圣神酒楼，宋世杰肯定会动手。
　　“这次有好戏看了。”
　　“嘿嘿，我觉得孙勇会获胜，毕竟他是老牌天才，在天才榜上排行第九。”
　　“不好说，宋世杰也晋级到了天仙，他们的交手，孰胜孰败尚未可知。”
　　“尚未可知？
　　宋世杰肯定会落败，而且还会败的很……
　　噗嗤！”
　　然而。
　　最后一个武者的话语还未落下，就口吐鲜血，身体笔直的朝着后方倒飞出去。
　　砰！
　　肉体撞击地面的声音传出。
　　这个支持孙勇的武者，在稍稍挣扎了几下之后，就两眼一翻，当场死亡。
　　唰！
　　见得支持自己的武者被宋世杰强势轰杀，孙勇脸色变得非常难看。
　　打脸！
　　赤裸裸的打脸！
　　在自己面前击杀支持自己的武者，这比直接对自己出手，还要阴险。
　　孙勇很清楚，如果他不能处理好这件事情，那么从此之后，将没有人敢投靠他了。
　　毕竟连支持自己的人都保不住，何谈保护其他人？
　　“你找死！”
　　孙勇身形闪动，径直冲向了宋世杰。
　　右手握拳，孙勇第一招，就动用了全力。
　　“找死的是你！”
　　宋世杰脸色一寒，同样是右手握拳，迎了上去。
　　砰！
　　两拳相撞，清脆的声音传出。
　　随后只见得两道身影同时倒飞出去。
　　这一击，宋世杰和孙勇势均力敌，谁也没能奈何的了谁。
　　“宁越，咱们为什么不杀了他们？”
　　在孙勇和宋世杰交手的时候，金甲虫首领正在和宁越暗暗的交谈。
　　金甲虫首领搞不明白，别人都欺负到头上了，为什么还要坐视不理，搞得和自己没有关系一样。
　　“放心，待会有你出手的时候。”
　　宁越怎么可能不知道金甲虫首领心中想的是什么？
　　以金甲虫首领的脾气，此刻绝对是怒火中烧，有气没处撒。
　　不过孙勇和宋世杰是他计划中重要的一环在，暂时还不能死。
　　或者说，不能在大庭广众之下死亡。
　　轰隆！
　　孙勇和宋世杰的交手，造成的轰动很大。
　　据宁越观察，他们的实力在伯仲之间，如果真要区分的话，应该是孙勇略微强大一点。
　　但是孙勇的这个强大，不足以让他在短时间内击杀掉宋世杰。
　　所以，孙勇和宋世杰的交手，在短时间内不可能分出胜负。
　　“咱们走。”
　　驻足观看了几分钟，宁越冲着金甲虫首领使了使眼色，示意他把邀请函交给酒楼的两个护卫。
　　金甲虫首领会意，即刻把邀请函递了过去。
　　有了邀请函，酒楼的两个护卫自然选择放行。
　　于是，引起孙勇和宋世杰交手的罪魁祸首，宁越和金甲虫首领大摇大摆的进入了圣神酒楼，而孙勇和宋世杰，则是还在激战。
　　嘭！
　　宋世杰的眼睛很尖。
　　宁越和金甲虫首领刚进入酒楼，他就一拳逼退孙勇，快速冲入了酒楼。
　　“哪里走！”
　　孙勇大喝一声，急忙跟了上去。
　　别看孙勇和宋世杰在外面打的火热，可是到了酒楼内，他们却立刻收敛了很多。
　　圣神酒楼有一个规定，在外面你可以随便打斗，一旦进入了酒楼，就不允许任何形式的打斗。
　　凡是违反了规则，轻则会被逐出酒楼，重则，甚至会被废除修为！
　　所以孙勇和宋世杰他们两个进入了圣神酒楼后，皆是变得老老实实的。
　　“刚才那两个人呢？”
　　宋世杰拦住一个酒楼服务员，沉声道：“一个年轻武者，一个中年男子。”
　　“他们去了二楼天字九号包厢。”
　　被拦住的服务员回答道。
　　沙沙！
　　宋世杰脚步移动，快速的朝着二楼走去。
　　“别忙活了，天字九号包厢是我的专属包厢，没有我的令牌，你不可能进得去。”
　　望着宋世杰的背影，孙勇嘴角扬起，淡淡道：“虽然你晋级到了天仙，但天才榜尚未更新，所以你还是乖乖的去地字号包厢吧。”
　　圣神酒楼很大，非常大。
　　任何一个天才榜上的强者，都拥有一个专属的包厢。
　　比如孙勇在天才榜排行第九，他的专属包厢就是天字九号包厢。
　　而宋世杰之前是天才榜第二十八，他的专属包厢，只能是地字二十八号包厢。
　　除非天才榜更新，宋世杰重新拿到天才榜的名次，不然他只能去自己的专属包厢。
　　当然了，有别人邀请的情况下另算。
　　要是孙勇邀请宋世杰，宋世杰也可以去天字九号包厢。
　　“来人止步！”
　　天字九号包厢前，一个护卫伸手拦住了宋世杰：“请出示邀请函，或者天才榜第九的令牌。”
　　“呵呵。”
　　孙勇笑了笑，将令牌在宋世杰面前扬了扬，旋即大步走进了包厢内。
　　至于宋世杰，则只能被护卫拦住。
　　“该死！”
　　暗骂一声，宋世杰不得不朝着一楼走去。
　　拿不到天才榜的令牌，宋世杰只能去他的专属包厢，地字二十八号包厢。
　　“谁让你们坐的？”
　　此时，天字九号包厢内，孙勇看着坐在椅子上的宁越和金甲虫首领，冷声道：“我的椅子也敢坐，真的是活的不耐烦了！”
　　“交给你了。”
　　宁越右手轻轻地敲击着桌面，冲着金甲虫首领道：“我不管你用什么办法，总之不死就行。”
　　“包在我身上！”
　　金甲虫首领拍着胸膛保证道。
　　憋了这么久，金甲虫首领终于是有了机会。
　　在酒楼外面，别看是宋世杰嘲讽的他，但对于孙勇，他一点好感都没有。
　　再加上孙勇刚才一副命令的口吻，让金甲虫首领肺都气炸了。
　　“慢着。”
　　金甲虫首领刚想出手，宁越就摆了摆手，道：“办什么事情，一定要考虑周全，先把房间封锁起来，防止有人注意到这里。”
　　“你看我这脑子。”
　　金甲虫首领一拍脑袋，说道：“我现在就把房间封锁起来。”
　　唰！
　　说话间，金甲虫首领双手连连挥动，在孙勇惊诧的目光中，将整个天字九号包厢给封锁起来，连一只苍蝇都无法飞进来！


第2115章 集会
　　“你到底想干嘛？
　　！”
　　看到金甲虫首领瞬间封锁了包厢，孙勇脸色微变，沉声道：“这里是圣神酒楼，圣神宫的地盘，任何敢在这里撒野的人，下场都只有一个，那就是……”“聒噪！”
　　不待孙勇话音落下，金甲虫首领就摆了摆手，随意挥出一道寒芒。
　　咻！
　　寒芒速度很快，眨眼间就来到孙勇身前。
　　见状，孙勇连忙将体内的仙气汇聚到手腕上，反手轰出，希望可以抵挡住寒芒的冲击。
　　砰！
　　然而，孙勇明显低估了寒芒的威力。
　　他的双手刚和寒芒接触在一起，身体就犹如断线的风筝，笔直的朝着后方摔去。
　　咔擦！
　　桌椅碎裂，孙勇本人则是犹如一条死狗一样的趴在地上。
　　“你你你……
　　你们到底是什么人？”
　　孙勇艰难的睁开双眸，盯着宁越和金甲虫首领，颤声道。
　　经过刚才的一道攻击，孙勇已经大致判断出金甲虫首领的修为了。
　　半步玄仙！
　　孙勇本身只有天仙初期的修为，面对半步玄仙的强者，他连一丝一毫还手的余地都没有。
　　如果金甲虫首领愿意，他早就死亡很多回了。
　　金甲虫首领可不知道孙勇把他误认为是半步玄仙的强者，要是他知道的话，估计会一笑置之。
　　毕竟半步玄仙的气息，是他暂时释放出来的。
　　而他的真实修为，可不是什么半步玄仙，乃是半步金仙！
　　“我们是什么人，你暂时不需要知道。”
　　一把抓住孙勇的肩膀，将其扔到了宁越身前，金甲虫首领淡淡道：“现在你的任务只有一个，那就是乖乖的回答问题。”
　　“好！
　　栽在半步玄仙强者手中，不算愿望！”
　　孙勇一咬牙，沉声道：“你们问吧，只要是我知道的，肯定知无不言言无不尽。”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁越右手轻轻敲击着桌面，半响，方才说道。
　　“把圣神宫天才榜前十的武者全都叫过来。”
　　闻言，孙勇微微一怔。
　　他不知道宁越此举到底是什么意思。
　　要知道，他天仙初期的修为，在天才榜上只能排行第九。
　　在他之前，还有八个绝世凶人。
　　其中，天才榜前三的武者，修为甚至达到了天仙巅峰！
　　前段时间孙勇偶然听说过，天才榜排行第一的周文，极有可能已经突破极限，达到玄仙境界！
　　想到这里，孙勇老实道：“给我三个小时的时间，三个小时后，我肯定会把他们全都叫过来的。”
　　“太慢了。”
　　宁越摇了摇头，说道：“你只有十分钟的时间。”
　　孙勇面色微变。
　　十分钟的时间把天才榜前十的强者聚集在一起，只有一个可能性，那就是他们全部都在圣神酒楼内。
　　除此之外，别无他法！
　　“十分钟实在是太短了，能否再多给我一些时间？”
　　无奈，孙勇只好硬着头皮道。
　　宁越扫了孙勇一眼，然后就不再言语。
　　机会，永远只留给有准备的人。
　　其实他在进入圣神酒楼的时候，就已经探查到在圣神酒楼第三层，有一个天才聚会。
　　里面不仅有天才强者，甚至还有一两个玄仙存在。
　　不出意外，那些人天才，应该是天才榜上的武者，而那一两个玄仙，估计是圣神宫的长老。
　　圣神酒楼第三层，宋世杰恭敬的站在玄字十号包厢前，不敢有任何的动作。
　　咯吱！
　　随着一声轻响，紧闭的包厢门缓缓打开。
　　“你是宋世杰？”
　　包厢门打开后，一个身着蓝色衣衫的年轻武者走出，上下打量了一下宋世杰，撇了撇嘴，道：“听说你晋级到了天仙初期，看来也不过如此。”
　　“郑哥教训的是，我今后一定好好努力。”
　　面对蓝衣少年，宋世杰可不敢有任何的造次。
　　郑峰，天才榜排行第五，天仙后期的修为。
　　虽说宋世杰晋级到了天仙初期，但是在郑峰面前，他依然和蝼蚁一样。
　　“我们在商量大事，你去天字九号包厢把孙勇喊来。”
　　郑峰摆了摆手，淡淡道：“你们两个都是天仙初期的修为，勉强可以挤进天才榜前十，因此能参加这次的事情。”
　　“去喊孙勇？”
　　宋世杰先是一愣，随后面露狂喜之色，连忙转身。
　　宋世杰的举动，让郑峰有点丈二和尚摸不着头脑。
　　不就是去喊孙勇吗？
　　至于这么兴奋？
　　耸了耸肩，郑峰转身进入了包厢。
　　“这次事关重大，希望你们能好好准备一下。”
　　包厢内，一共有两个玄仙强者。
　　此时，年龄略大的玄仙强者沉声道：“只要能活捉宁越，老祖肯定会重重有赏，甚至会破格让你们进入门派圣地，在圣神池内浸泡一天，并且得到老祖的亲自接见。”
　　轰隆！
　　这个玄仙强者声音刚落下，包厢内便是响起了一阵喧闹声。
　　圣神池，是圣神宫禁地中的禁地。
　　连一些玄仙强者都挤破脑袋想在圣神池内浸泡。
　　因为圣神池内的能量很精纯，玄仙强者在里面浸泡一天，都有很大的可能性提升修为，更何况是天仙强者了。
　　“何长老，宁越是什么修为。”
　　刚才进入房间的郑峰问道。
　　知己知彼百战百胜。
　　毕竟他们要去捉拿宁越，事先知道宁越的修为，完全是有必要的。
　　“半步玄仙。”
　　被唤作何长老的玄仙强者并未隐瞒，说道：“不过你们千万不能大意，宁越身边极有可能有一个强者随从，因为老祖将所有圣神宫的玄仙强者都召集了回来，而且还动用了圣龙卫。”
　　嘶！
　　这一次，包厢内的天才们纷纷倒吸了一口凉气。
　　宁越身边有强者随从，他们倒不是很害怕，因为可以将其引开。
　　但老祖动用了圣龙卫，这就有点耐人寻味了。
　　进入圣龙卫的最低标准，就是修为晋级到玄仙，而且还要能战胜十个同等境界的傀儡。
　　所有天才榜上的强者，只有周文最有希望升入圣龙卫。
　　“你们也不要大意，圣龙卫的出动，可能有另外的任务，不一定是专门冲着宁越……”另外一个矮个的孙长老摆了摆手，说道。
　　只不过，孙长老口中话语刚说到一半，便被包厢外传来的一道话语打断。
　　“不好意思，你们口中的圣龙卫，应该就是专门冲着我来的。”


第2116章 暴露身份
　　“谁！”
　　耳边传来的话语，令得包厢内的所有武者，都面色微变，急忙将目光移向包厢正门。
　　咯吱！
　　就在这时。
　　紧闭的包厢门，缓缓打开。
　　一行四个武者，出现在何长老他们的视线当中。
　　这四个人当中，有两个何长老他们认识。
　　刚晋升到天仙的宋世杰，天才榜第九的孙勇。
　　至于另外两个武者，何长老他们则是从来没有见过，也不认识。
　　“你们不是正在找我吗？”
　　宁越耸了耸肩，径直找了个椅子坐下，淡淡道：“把包厢给我封锁起来。”
　　哗啦！
　　其实不用宁越说，金甲虫首领也知道如何做。
　　接下来，只见得金甲虫首领双手连连挥动，瞬间将整个包厢都给封锁住。
　　除非修为高过金甲虫首领，不然任何人，都绝对不可能破开封印。
　　“你是宁越！”
　　何长老他们面色微变。
　　然而很快，他们的面容就从震惊，变成了狂喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　他们在这里商讨的意义，不正是去找宁越吗？
　　现在宁越出现在他们的视线当中，他们岂能不兴奋？
　　“宋世杰，你干的很漂亮，这次我一定在老祖面前替你美言几句，而且还会推荐你进入圣神池内修炼。”
　　何长老看着宋世杰，满意的点了点头。
　　“多谢长老！”
　　宋世杰受宠若惊，连忙拜谢道。
　　对他来说，进入圣神池修炼倒是次要的，主要是有机会见到老祖。
　　圣神宫的老祖，向来是神龙见首不见尾。
　　可以这么说，在圣神宫中，见过圣土狂君的人，不超过两手之数。
　　“宁越，还不过来给我跪下！”
　　看到包厢内有何长老和孙长老，孙勇的胆子也大了很多。
　　他冷眼看着宁越，阴测测道：“我早就说过，你对我做的事情，我要百倍奉还给你！”
　　“他说过这样的话吗？”
　　宁越看着金甲虫首领，问道。
　　金甲虫首领歪着脑袋想了想，随后道：“应该没有。”
　　“你找死！”
　　孙勇咬牙切齿。
　　不过，孙勇可不敢对宁越出手。
　　因为在他的认知中，宁越不可怕，可怕的是旁边的中年男子，也就是金甲虫首领。
　　“何长老，小心那个中年男子，他是半步玄仙的修为。”
　　孙勇胸口上下起伏不定，咬紧牙关，恶狠狠道：“只要能擒拿住他，宁越肯定会乖乖就范。”
　　“这个简单。”
　　何长老嘴角微微扬起，道：“我去对付中年男子，孙长老去对付宁越。”
　　咻！
　　声音落下的瞬间，何长老就身形闪动，径直冲向了金甲虫首领。
　　至于孙长老，则是双脚踏地，冲向了宁越。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　两道身影倒飞出去。
　　“这不可能！”
　　“怎么可能？”
　　“谁隐藏在四周？
　　还不快点出来！”
　　包厢内的武者面色突变，纷纷大叫起来。
　　倒飞出去的身影不是别人，乃是何长老和孙长老。
　　严格意义上说，孙长老更为凄惨。
　　何长老虽然落败，但是他和金甲虫首领交手了，是败在了金甲虫首领的手中。
　　而孙长老的落败，却是败给了一道眼神。
　　宁越只是扫了孙长老一眼，孙长老就笔直的倒飞出去，摔了个狗啃泥。
　　“你到底是什么人！
　　你不是宁越！”
　　孙长老艰难的从地上爬起来，冷声道：“宁越只是半步玄仙的修为，绝对不可能比你强悍！”
　　“随你怎么想。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“现在你们有两个选择，第一，臣服我，第二，死。”
　　“臣服个屁，这里是圣神酒楼，圣神宫……
　　噗嗤！”
　　有天才咆哮。
　　然而，这个咆哮的天才突然眼眸睁大，口吐鲜血，当场死亡。
　　“机会只有一次，希望你们认真选择。”
　　宁越扭了扭脖子，继续道。
　　“死不臣服！”
　　宋世杰冷声道。
　　噗嗤！
　　宋世杰死。
　　“这里是圣神……”郑峰叫道。
　　噗嗤！
　　郑峰死。
　　短短的时间内，包厢内已经死了三个绝世天才。
　　何长老和孙长老脸色微变。
　　今天这场聚会，是他们召集起来的。
　　如果天才死伤过多，最后的账肯定会算在他们头上。
　　与其在这里和宁越为敌，不如暂时先虚以为蛇，等到了圣神宫，自然有办法对付宁越。
　　“你做的未免有点太过了。”
　　不过就在这时，天才榜排行第一的周文，微微蹙眉，冲着宁越道：“趁着我还没有动怒，你最好快点投降吧。”
　　“我很好奇，你到底来自哪里。”
　　宁越盯着周文，说道：“玄仙巅峰的修为，竟然将自己伪装成一个玄仙初期的天才，不得不说，你让我很吃惊。”
　　轰隆！
　　宁越这句话，令得何长老他们面色剧变。
　　玄仙巅峰？
　　周文是天才榜第一的绝世天才，号称圣神宫近万年来最强大的天才，越级挑战不是难事。
　　但宁越却说周文的修为是玄仙巅峰，这怎么不让他们吃惊？
　　周文并没有因为宁越的话而感到气愤，然而说道：“我在圣神宫潜伏多年，为的就是有机会能靠近圣土狂君，现在有那么好的机会摆在我面前，请原谅我无法拒绝。”
　　“有机会靠近圣土狂君？”
　　宁越眉头紧锁，他似乎想到了什么，但又不太确定。
　　他听说过，原先的圣土疆域并不叫圣土疆域，而是叫做拓跋疆域。
　　数十万年前，圣土狂君异军突起，强势斩杀拓跋家族的盖世强者。
　　从此之后，拓跋家族式微，渐渐退出了圣土疆域的历史舞台。
　　而眼前的这个玄仙巅峰强者，口口声声的说要靠近圣土狂君，不出意外，他有百分之八十的可能性来自于拓跋家族。
　　越想，宁越就越觉得这个可能性很大。
　　他试探性的说道：“我或许可以让拓跋家族再现往日的辉煌。”
　　唰！
　　果不其然。
　　宁越口中的话语刚落下，周文就面色剧变，沉声道：“本来还不打算杀你，但你知道的太多了！”
　　“呵呵，敌人的敌人就是朋友。”
　　宁越并未动怒，他微微一笑，道：“你我有共同的敌人，我帮你恢复拓跋家族往日的辉煌，而你，则要帮我办一件事情。”
　　周文脸色阴沉不定。
　　他知道，自己大意了，中了宁越的圈套。
　　宁越本不知道他是拓跋家族的人，结果他反应如此激烈，直接暴露了自己的身份！


第2117章 圣神池
　　能隐忍这么长时间，说明周文不是泛泛之辈。
　　即使身份暴露，他依然没有大发雷霆，而是对着宁越沉声道：“说来听听。”
　　“我已经命人搭建至尊殿堂的大致框架，你的任务，是在我攻破圣神宫后，替我全面接管圣神宫，并且让其和至尊殿堂完美的合并在一起。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接说道。
　　唰！
　　听到宁越的话语，周文脸色有点难看。
　　很显然，他认为自己被耍了。
　　攻破圣神宫？
　　宁越竟然连这种话都能说得出来，难道当他是傻子不成？
　　他在圣神宫潜伏多年，已经大致摸清了圣神宫的势力情况。
　　其老祖圣土狂君，修为是半步金仙，只差一步就能晋级到真正的金仙境界。
　　在圣土狂君下面，还有很多玄仙强者，甚至不乏玄仙巅峰强者。
　　这种情况下，除非宁越的修为是真正的金仙，否则去硬闯圣神宫，只有死路一条。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，天才榜第九的孙勇仰天狂笑起来。
　　孙勇的想法和周文一样。
　　圣神宫之所以能屹立在圣土疆域这么多年，自然有他的强悍之处。
　　如果随便一个武者都能攻破的话，那也就太夸张了。
　　狂笑过后，孙勇冷冷道：“宁越，我已经偷偷联系了门派中的高层，你不想死的话，尽快……
　　噗嗤！”
　　然而。
　　孙勇声音还未落下，就眼眸睁大，口中鲜血狂喷。
　　扑通！
　　身体笔直的朝着后方倒去。
　　这一刻，天才榜第九的孙勇，惨死！
　　“考虑的怎么样了。”
　　随手击杀掉孙勇，宁越转身看着周文，道：“机会只有一次，我希望你能好好考虑一下，不要随意的做出决定。”
　　周文心中有些震惊。
　　因为在宁越击杀孙勇这件事情上，他竟然没有看出任何的端倪！
　　换句话说，就是宁越在他的眼皮底下，神不知鬼不觉的将孙勇给击杀了。
　　他可是玄仙巅峰的修为，宁越能在他眼皮底下击杀孙勇，说明宁越的实力，要比他强太多！
　　“不如先答应他。”
　　沉吟片刻，周文对着宁越道：“我可以和你合作，但是，一切都建立在你攻破圣神宫之后。”
　　“这有何难？”
　　宁越嘴角上扬，掀起一抹弧度，并且对着金甲虫首领点了点头。
　　金甲虫首领会意。
　　下一刻，只见得金甲虫首领浑身的气势施展出来，疯狂的压向包厢内的武者。
　　嘶！
　　感受到金甲虫首领浑身散发出来的气势，周文面色剧变，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　半步金仙！
　　怪不得宁越拥有如此大的魄力，敢说出攻破圣神宫这种话。
　　原来他才是井底之蛙！
　　宁越的实力他并不清楚，但和宁越一起过来的中年男子，修为却是货真价实的半步金仙。
　　有半步金仙帮忙，还真有可能性攻破圣神宫！
　　想到这里，周文内心不由得升起了希望。
　　如果宁越能攻破圣神宫，那他就有很大的可能性手刃圣土狂君！
　　他潜伏在圣神宫这么多年，为的是什么？
　　为的不就是击杀圣土狂君，替拓跋家族的人报仇吗？
　　现在机会摆在眼前，他岂能不兴奋？
　　不过在兴奋的同时，周文并没有丧失理智。
　　在他看来，事情能否成功的关键，全部都在宁越身上。
　　虽然中年男子的修为是半步金仙，但是圣土狂君的修为，也是半步金仙。
　　而且圣土狂君背后还有整个圣神宫撑腰！
　　“圣神宫是圣土狂君的老巢，依我看，咱们应该想办法把他引出圣神宫，在外面和他决战。”
　　周文善意的提醒道。
　　“没有这个必要。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“带我去见圣土狂君。”
　　“我不能让你去冒险！”
　　周文沉声道。
　　很明显，周文认为宁越就这么去见圣土狂君，是非常冒险的行为。
　　“不好意思，这句话我是对金甲虫首领说的，不是对你说的。”
　　宁越冲着周文笑了笑，随后撕裂虚空，和金甲虫首领一起钻了进去。
　　“金甲虫首领？”
　　周文眉头紧锁。
　　不过很快的，周文似乎想到了什么，满脸的惊诧之色。
　　金甲虫他是知道的，一种极其恐怖的妖兽。
　　如果真如宁越所说，中年男子是金甲虫首领的话，那么还真有可能在圣土狂君大意的情况下，将圣神宫给攻破！
　　唰！
　　周文并未在包厢内停留太久，他身形闪动，顺着宁越在虚空留下的波动痕迹，快速追了上去。
　　“咱们怎么办？”
　　待宁越和周文他们离开后，包厢内的一个天才迟疑道。
　　“还能怎么办？
　　当然是赶紧去通知门派高层！”
　　另外一个天才表情愤愤，脚步移动间，想要打开包厢。
　　噗嗤！
　　只不过，这个天才刚靠近包厢的房门，就有一道寒芒自虚空中窜出，稳稳的从他的心脏部位穿过。
　　被寒芒洞穿心脏，这个天才没有任何的动作，当场惨死！
　　嘶！
　　突然间的变化，令得整个包厢内的武者都倒吸了一口凉气。
　　静！
　　安静！
　　异常安静！
　　这种安静持续了三分钟，三分钟过后，何长老轻叹一声，道：“哎，那个中年……
　　不对，应该说那个金甲虫首领的修为，和老祖的一样，都是半步金仙境界。”
　　“没错，所以在老祖过来之前，咱们能做的，只能是等待。”
　　孙长老跟着附和道。
　　何长老和孙长老的话语，给整个包厢蒙上了一层阴影。
　　顿时，包厢变得死气沉沉。
　　咔擦！
　　包厢内发生的事情，宁越并不知道。
　　此时，他在金甲虫首领的带领着，穿过了圣神宫的众多禁地，来到了圣神池所在的禁地外面。
　　“你确定圣土狂君在里面？”
　　望着面前白茫茫的一片，宁越还未说话，周文就疑惑道：“圣神池我知道，对于玄仙强者都有效果，但对像圣土狂君那种巅峰强者来说，应该没有任何用处。”
　　“看来你在圣神宫这么多年，远没有接触到一些核心机密。”
　　金甲虫首领白了周文一眼，淡淡道：“包厢内的那两个老家伙，虽然修为比你的低很多，但他们知道的却不比你少。”
　　“圣神池一共有三个池子，第一个池子，专门对你们这种天才开放，第二个池子，则是对长老和历代宫主开放，至于第三个池子，是圣土狂君的私人池子！”


第2118章 圣魔大阵
　　“三个池子？”
　　周文微微一怔，随后面露疑惑之色。
　　虽然潜伏在圣神宫多年，但是对于圣神池的消息，周文并不是特别了解。
　　比如在他看来，圣神池只有一个池子，而且必须要对圣神宫有很大贡献的天才，才能进去。
　　现在金甲虫首领竟然说有三个池子，他岂能不疑惑？
　　“没错，圣神池的确有三个池子。”
　　就在这时，白雾突然消失，一个老者缓缓出现在宁越他们的视线当中。
　　“圣土狂君！”
　　看到突然出现的老者，宁越和金甲虫首领并没有什么太大的反应，仿佛早已猜到了圣土狂君会出现一样。
　　不过周文的反应，却有点大。
　　“其实我早知道你是拓跋家族的人了。”
　　圣土狂君盯着周文，淡淡道：“现在我给你两个选择，第一，杀了宁越，第二，我杀了你。”
　　周文脸色阴沉不定。
　　在见识过金甲虫首领的强大实力之后，他已经和宁越站在了同一个阵营。
　　况且，他是拓跋家族的人，而圣土狂君，却是一手覆灭了拓跋家族！
　　这种情况下，他要是再和圣土狂君合作，无异于是在投敌。
　　“哼！
　　我隐忍你很久了！”
　　周文冷哼一声，道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“哈哈哈！”
　　听到周文如此‘幼稚’的话语，圣土狂君仰头狂笑一声，旋即拍了拍手掌。
　　啪啪啪啪！
　　四道清脆的声音响起。
　　咔擦！
　　紧接着，虚空断裂，四道身影，从虚空中窜出。
　　唰！
　　突然出现的四道身影，令得周文脸色阴沉到了极点，甚至变得毫无血色！
　　这四个武者不是别人，乃是四个圣龙卫的组长。
　　他们的修为，清一色的都是玄仙巅峰！
　　“宁越，其实我早就料到你会过来，所以我提前为你准备了一份大餐。”
　　四个圣龙卫的组长出现后，圣土狂君不再去管周文的反应，他眼眸死死盯着宁越，沉声道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　哗啦！
　　伴随着圣土狂君口中声音的响起，四周陡然升起了数道光柱。
　　每一道光柱内，都蕴含着极其恐怖的仙气波动。
　　宁越目光移动，看了看四周升起的光柱，淡淡道：“单靠这些仙气光柱就想击杀我，你未免也太小看我了，奉劝你一句，有什么招式尽快施展出来，不然等我出手后，你就没有机会了。”
　　“你是不是得了失心疯？”
　　圣土狂君完全不敢相信宁越会说出这种话。
　　要知道，为了能击杀宁越，他可谓是大出血。
　　四周升起的仙气光柱，每一道内，都蕴含着极其恐怖的仙气。
　　为此，他甚至搬空了圣神宫一半的藏宝阁！
　　“就算是真正的金仙大能在这里，都不敢说出这种话。”
　　圣土狂君看着宁越，像看一个傻瓜一样，阴冷道：“莫非你以为自己的实力，可以和金仙强者媲美？”
　　“我的实力虽然无法和金仙媲美，但对付你，足矣。”
　　宁越耸耸肩，说道。
　　咻！
　　声音落下，宁越即刻掠出。
　　嗤嗤！
　　宁越的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　砰！
　　眨眼间，宁越来到圣龙卫一组的组长身前，右手握拳，陡然轰出。
　　清脆的声音响起。
　　只见得圣龙卫一组的组长身体犹如断线的风筝一样，笔直的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　肉体撞击地面，圣龙卫一组组长摔了个狗啃泥，并且口吐鲜血，气息急剧降低。
　　“咔咔咔！”
　　圣龙卫一组组长的惨败，令得圣土狂君脸色阴沉到了极点。
　　他虽然算到了宁越会来到圣神宫，而且还做了准备，但没有想到宁越的实力竟然会如此之强！
　　圣龙卫一组的组长，是玄仙巅峰的修为，距离半步金仙，只有一步之遥。
　　在圣神宫中，除了他之外，就数圣龙卫一组组长的实力最为强悍。
　　“你已经可以完美的操控它了！”
　　圣土狂君双拳紧握，咔咔作响。
　　他千算万算，没有算到宁越可以完美的操控金仙法则。
　　“看来你还不算太笨。”
　　宁越说道：“现在你有两个选择，第一，臣服我，第二，死。”
　　“我既不想臣服你，也不想死！”
　　圣土狂君暴喝一声，森然的声音从他口中传出：“圣魔大阵！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　下一刻，三个圣龙卫的组长身体变得膨胀起来，没多时，便是轰然爆炸。
　　轰隆！
　　三个圣龙卫组长的爆炸，完全在圣土狂君的意料之中。
　　唰唰唰！
　　紧接着，三道恐怖的仙气光柱从地底窜出，占据着三个方位。
　　哗啦！
　　其余的仙气光柱，纷纷朝着三道仙气光柱飞掠而去，强行融合在一起。
　　“圣魔大阵以圣神池为阵眼，只要圣神池内的能量不枯竭，你就永远无法突破出去！”
　　圣土狂君冷眼看了宁越一眼，旋即身形闪动，朝着圣神池窜去。
　　“快去追啊！”
　　看到圣土狂君消失，周文大叫着提醒道。
　　“圣魔大阵么。”
　　宁越并未选择去追击圣土狂君，而是微微蹙眉，陷入了沉思。
　　拥有十一道金仙法则的他，并不惧怕什么圣魔大阵。
　　圣魔大阵虽强，但要想困住他，还差了一点火候。
　　他现在心中想的，不是突破圣魔大阵去击杀圣土狂君，而是在这里修炼，力争突破到玄仙！
　　“金甲虫首领，负责警戒。”
　　宁越没有过多的废话，他当即盘腿坐下，并且对着金甲虫首领传音道。
　　“好吧。”
　　金甲虫首领无奈的翻了翻白眼，回答道。
　　金甲虫首领可不是笨蛋，他很清楚宁越的想法。
　　在圣魔大阵内修炼，借此突破到玄仙境界！
　　以宁越现在的实力，虽然可以击杀掉圣土狂君，但付出的代价应该不会小。
　　毕竟这里是圣神宫，是圣土狂君经营多年的地方，圣土狂君必然有很多底牌。
　　不过宁越要是能晋级到玄仙境界，那么一切都会改变。
　　晋级到玄仙境界，宁越才能全面发挥出金仙法则的强大之处。
　　到时候，玄仙的修为，十一道金仙法则。
　　宁越在金仙之下，将再无敌手！
　　“你要干嘛？”
　　金甲虫首领知道宁越的想法，周文可不知道。
　　看着宁越盘腿坐下，周文嘴巴微张，说道：“圣魔大阵是拓跋家族的大阵，只能在最初的半个小时内，不然的话，每过半个小时，圣魔大阵的威力就会增强一倍！”


第2119章 控制权
　　“一边待着去。”
　　金甲虫首领不耐烦的摆了摆手，冲着周文不耐烦道：“没看到宁越在修炼吗？
　　你有这个时间担心，不如静下心来好好修炼，以你的天赋，没准可以晋级到半步金仙。”
　　“修炼？”
　　周文有点懵逼。
　　他知道宁越在托大，但没想到如此的托大。
　　圣魔大阵，那可是连金仙大能都犯怵的阵法！
　　宁越非但没有想着去破开圣魔大阵，竟然还想在这里修炼，怎么能不让周文震惊？
　　“宁越犯傻，你不能和他一样啊！”
　　想到这里，周文开始苦口婆心的劝说金甲虫首领，想要让金甲虫首领去尝试破开圣魔大阵。
　　周文没有想到，金甲虫首领并未理会他，而是和宁越一样的盘腿坐下。
　　“该死！”
　　无奈，周文只能是暗骂道。
　　周文很清楚，以他现在玄仙巅峰的修为，压根没办法去破开圣魔大阵。
　　如果他真要去冒险破解圣魔大阵的话，很可能会遭受到反噬。
　　到时候不仅无法破开圣魔大阵，甚至还有可能被反噬伤到！
　　“我倒要看看，你们究竟葫芦里卖的是什么药！”
　　周文咬牙道。
　　噗通！
　　同一时刻，圣神池边。
　　圣土狂君纵身一跃，跳到了第三个圣神池内。
　　“哈哈哈！”
　　圣土狂君忍不住的仰头狂笑道。
　　在圣土狂君看来，他已经成为了最后的赢家。
　　宁越他们已经被圣魔大阵困住，死亡，只是时间的问题。
　　周文和金甲虫首领的死活，圣土狂君并不是特别关心，他所关心的，是宁越什么时候死亡。
　　因为宁越不死，他就无法得到金仙法则！
　　“元始魔宗，阴鬼门，天机门……”圣土狂君背靠在圣神池边缘，嘴角掀起一抹弧度。
　　这时候，他甚至开始想着接下来要对哪一个势力动手了。
　　他的修为是半步金仙，只要能得到金仙法则，实力将会有一个质的飞越。
　　到了那时，什么元始仙君，阴鬼仙君，通通不是他的对手。
　　圣土狂君并不担心宁越和金甲虫首领他们会逃脱，毕竟圣魔大阵的威力，他比谁都清楚。
　　除非三个圣神池内的能量瞬间消耗殆尽，不然，宁越绝对不可能逃走！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　哗啦！
　　当第四个小时来临的时候，一股吸力，突然从圣魔大阵内传出。
　　这股吸力极其恐怖，恐怖到只用了一秒钟的时间，就把第一个圣神池内的能量吞噬殆尽！
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得圣土狂君面色大变。
　　此时，哪怕圣土狂君再笨，也知道是圣魔大阵那边出现了变故。
　　来不及多想，圣土狂君当即身形闪动，朝着圣魔大阵那边冲去。
　　哗！
　　只不过，圣土狂君刚来到圣魔大阵旁边，第二个圣神池内的能量，就被吞噬殆尽。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　望着圣魔大阵内的情况，圣土狂君眼眸睁大，满脸的不可置信之色！
　　圣魔大阵内，随着宁越双手的挥动，四周的恐怖能量，尽皆进入到他的体内。
　　嘭！
　　嘭！
　　而有了这些能量的补充，宁越的体内，传出数道嘭嘭的闷响。
　　“全都给我过来！”
　　紧接着，宁越双眸陡然睁开，仰头大喝道：“吞噬！”
　　咻！
　　也许是宁越的大喝起了作用，圣土狂君惊人的发现，第三个圣神池内的能量，尽皆涌入圣魔大阵内，并且进入到了宁越的身体。
　　这种情况，显然出乎了圣土狂君的意料。
　　“气死我了！”
　　圣土狂君大怒，发疯似的对着宁越发动了攻击。
　　圣土狂君不是傻瓜，他知道宁越在冲击玄仙。
　　他所要做的，就是尽一切可能性的阻止宁越晋级。
　　半步玄仙境界的宁越已经这么厉害了，可想而知，一旦宁越晋级到玄仙，再结合着他体内的金仙法则，实力得强大到什么程度？
　　所以，圣土狂君没有一丝一毫的留手，他甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　“现在才反应过来，明显有点晚了。”
　　金甲虫首领怎么可能允许圣土狂君干扰到宁越？
　　他身形闪动，强行将圣土狂君逼到了另外一侧。
　　“我也来帮忙！”
　　周文很识时务。
　　他知道自己错怪宁越了，这时候必须要尽一切可能性的阻止圣土狂君，哪怕是遭受到重创，也在所不惜！
　　“还不够。”
　　宁越仿佛没有受到旁边战斗的影响，他一边吞噬着第三个圣神池内的能量，一边用雷池边角料切割蓝色能量石。
　　半步玄仙晋级到玄仙，看似只有一个小的等阶，实则是跨越了两个大的等阶。
　　金仙，到玄仙！
　　严格意义上说，宁越在这里冲击玄仙，百分之百的会引来玄仙大劫。
　　为了能顺利抵挡住玄仙大劫的轰击，宁越必须要一举突破到玄仙初期巅峰，乃至是玄仙中期！
　　咔擦！
　　雷池边角料不断的切割时间方塔内的蓝色能量石，而宁越，在不断的运转术法吞噬者。
　　嘭嘭嘭！
　　接连不断的闷声，从宁越的体内传出。
　　每一道闷声的响起，都预示着宁越的实力提升了一成。
　　轰隆！
　　另外一侧，圣土狂君看到宁越的实力不断增强，直接燃烧精血提升实力，要强行轰退金甲虫首领和周文，去阻止宁越。
　　不过，金甲虫首领可不是盖的。
　　他的修为是半步金仙，单打独斗的话，圣土狂君都不一定是他的对手。
　　既然圣土狂君燃烧了精血，金甲虫首领索性一咬牙，也开始燃烧精血。
　　旁边的周文看到金甲虫首领和圣土狂君都燃烧了精血，他也是不甘寂寞，强行燃烧精血提升实力。
　　轰隆隆！
　　于是，金甲虫首领，圣土狂君，周文，他们三个的实力，瞬间提升了好几倍。
　　“真是气死我了！”
　　圣土狂君气的牙痒痒。
　　只是现在的他，别无办法。
　　有金甲虫首领和周文在，他很难靠近宁越。
　　“对了！”
　　突然，圣土狂君面色一喜，大叫道：“宁越，我无法阻止你冲击玄仙，但我可以提前引爆圣魔大阵！”
　　话音落下，圣土狂君强行逼退金甲虫首领和周文，同时右脚猛然踏地。
　　咔擦！
　　瞬间，一道巨大的裂缝，从圣土狂君的脚下出现，急速的朝着宁越那边延伸而去！


第2120章 玄仙大劫
　　“不好意思，我早就拿到了圣魔大阵的控制权。”
　　宁越扫了一眼朝着他扩散而来的裂缝，随后双手缓缓抬起。
　　唰唰唰……
　　霎时间，好几道寒芒，从宁越的袖口处窜出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到从宁越袖口窜出来的寒芒，圣土狂君忍不住的爆了个粗口。
　　哪怕圣土狂君再笨，也知道这些寒芒是什么东西。
　　金仙法则！
　　清一色的，全部都是金仙法则！
　　圣土狂君数了一数，发现一共有五道金仙法则！
　　咯噔！
　　圣土狂君内心咯噔一下，暗道不妙。
　　他本以为宁越只有一两道金仙法则，谁曾想，宁越身上的金仙法则竟然有五道。
　　五道金仙法则，怪不得宁越一副成竹在胸的模样。
　　半步玄仙的修为，配合着五道金仙法则，宁越完全不用在乎圣魔大阵。
　　圣魔大阵的威力虽然很强大，但在金仙法则的冲击下，无法坚持太久。
　　除非圣土狂君是金仙，或者身上有金仙法则，可以稳住圣魔大阵。
　　否则，圣魔大阵很轻松的就会被宁越夺去控制权！
　　轰隆隆！
　　就在这时。
　　虚空一阵颤动，数道黑压压的劫云，浮现出来。
　　玄仙大劫！
　　毫无疑问，这些黑压压的劫云，乃是宁越的玄仙劫云。
　　“撤！”
　　金甲虫首领都很聪明，他们知道无法在宁越的玄仙大劫中停留太久，不然的话，后果不堪设想。
　　别看只是玄仙大劫，但威力，却强大到了极点。
　　看到金甲虫首领撤退，周文自然不会留在这里。
　　“哈哈哈！”
　　见得宁越的玄仙大劫出现，圣土狂君不由得仰头狂笑道。
　　圣土狂君很兴奋，兴奋到了极点。
　　金甲虫首领和周文不敢待在玄仙大劫的范围内，他敢！
　　“真是不作死就不会死。”
　　金甲虫首领瞥了圣土狂君一眼，淡淡道。
　　“到底怎么回事？”
　　周文疑惑道。
　　金甲虫首领知道宁越的玄仙大劫多强，是因为他和红魔交流过。
　　这一切，周文并不知道。
　　“怎么回事？
　　呵呵，看着吧，希望圣土狂君可以抵挡住前面三道劫云。”
　　金甲虫首领微微一笑，说道。
　　轰隆！
　　这边正说话间，半空中的一道腰身粗细劫云，就轰然砸下。
　　咔擦！
　　第一道劫云的威力，并不算太强，只相当于玄仙巅峰强者的全力一击。
　　这道劫云宁越都没有出手，单纯的利用圣魔大阵就给抵挡住了。
　　现在宁越掌握了圣魔大阵的控制权，前面几道劫云，他自然要利用圣魔大阵去抵挡。
　　“威力竟然如此恐怖！”
　　感受到第一道劫云的恐怖程度，周文面色凝重到了极点。
　　玄仙巅峰的劫云，而且还是第一道。
　　可想而知，后面几道劫云的威力，得强大到何种地步？
　　此时，周文隐隐的有些庆幸，并且替圣土狂君感到悲哀。
　　周文庆幸的是，他早就离开了劫云的范畴。
　　替圣土狂君感到悲哀的，是圣土狂君要为自己的愚蠢行为付出代价。
　　轰隆隆！
　　没过多久，第二道劫云，就从虚空中降临下来。
　　相对于第一道劫云来说，第二道劫云的威力，直接翻倍。
　　虽然没有达到半步金仙大能的全力一击，但也不逞多让了。
　　“开！”
　　宁越扫了圣土狂君一眼，随后双手挥动，将圣魔大阵从圣土狂君头顶开了一个缺口。
　　哗！
　　缺口出现，劫云自然拼命的轰向圣土狂君。
　　砰！
　　即使圣土狂君全力抵挡，依然是身体被轰的倒飞出去，撞击到了圣魔大阵的边缘地带。
　　原本圣土狂君对付第二道劫云，完全可以从容应对。
　　但他刚才和金甲虫首领以及周文交手的时候，消耗太多，导致此时体内的仙气不在巅峰状态。
　　这种情况下，圣土狂君自然无法从容应对。
　　“宁越，你找死！”
　　圣土狂君擦了擦嘴角的鲜血，冲着宁越冷声道：“大不了咱们同归于尽！”
　　“想和我同归于尽？
　　你可能没有这个机会了。”
　　宁越之所以留下圣土狂君，不是为了让他替自己抵挡劫云，而是想要收服他，借助他来彻底控制圣神宫。
　　不过现在看来，明显有点不太现实。
　　反正他可以让周文或者金甲虫首领易容成圣土狂君，所以现在击杀圣土狂君，并没有什么问题。
　　咻！
　　宁越办事雷厉风行。
　　在第三道劫云尚未降临下来的时候，他就身形闪动，眨眼间出现在圣土狂君身前。
　　右手握拳，带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向了圣土狂君的心脏部位。
　　宁越这一拳，势大力沉，甚至动用了两道金仙法则。
　　两道金仙法则同时轰击圣土狂君，除非圣土狂君晋级到了金仙，或者身上也有金仙法则，否则必死无疑！
　　圣土狂君能晋级到金仙吗？
　　答案显然是否定的。
　　圣土狂君身上有金仙法则吗？
　　答案显然是没有。
　　综合来说，圣土狂君必死无疑！
　　“只要你不杀我，我就会告诉你一个秘密，一个关于天机门的秘密！”
　　在死亡面前，圣土狂君也管不了那么多了，他咆哮道：“其实天机门的老祖有两个，一个是半步金仙，一个是金仙强者，统领天机门的是半步金仙，那个金仙强者一直隐藏在幕后！”
　　“多谢提醒，不过你依然得死。”
　　宁越右手稍稍停顿了一下，随后狠狠砸下。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　只见得圣土狂君犹如断线的风筝似的，笔直的朝着半空中掠去。
　　轰！
　　而就在这时候，宁越的玄仙大劫第三道劫云，轰然落下。
　　“我不甘心，我是圣土狂君，我要晋级到金仙，我要晋级到祖……
　　噗嗤！”
　　圣土狂君发出了歇斯底里的咆哮。
　　圣土狂君口中的话语还未落下，就被第三道劫云所吞并。
　　而第三道劫云的威力，则是相当于半步金仙大能强者的全力一击！
　　“圣魔大阵！”
　　对付第三道劫云，宁越决定舍弃圣魔大阵，利用圣魔大阵去抵挡。
　　咔咔咔！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　圣魔大阵虽强，但终究大部分能量都被宁越吞噬掉，以它现在的能力，根本无法抵挡住第三道劫云的冲击！
　　电光火石之间，圣魔大阵就彻底塌陷。
　　反观第三道劫云，依然是速度不减的冲向宁越！


第2121章 危险来临
　　“该死！”
　　望着不断冲向自己的劫云，宁越忍不住的暗骂道。
　　不过，骂归骂，宁越手中的动作却没有停下。
　　只见得他双手连连挥动，霎时间，两道恐怖的寒芒从他的袖口中激射出来。
　　嗤嗤！
　　这两道寒芒，每一道都蕴含着恐怖的能量波动。
　　然而，面对第三道劫云的冲击，这两道寒芒并没有坚持多久，就被彻底轰散。
　　“去！”
　　宁越似乎早就猜到了这些，他心神一动，当即祭出一道金仙法则。
　　宁越很有自知之明。
　　他很清楚，除非他顺利渡过玄仙大劫，完成雷池吸力。
　　不然的话，以他现在的实力，很难和半步金仙强者抗衡。
　　咔擦！
　　毫无疑问。
　　金仙法则非常强悍，强悍到了极点。
　　它刚和第三道劫云相撞，就把第三道劫云撞的碎裂开来。
　　“金仙法则如此恐怖！”
　　另外一侧，金甲虫首领非常的懊恼。
　　当初在苍龙谷的时候，他差一点点就能炼化金仙法则，岂料最终功亏一篑。
　　现在看到金仙法则这么恐怖，他内心多少有些不甘心。
　　“宁越到底是什么怪胎？”
　　相对来说，周文更关心宁越的天赋。
　　这仅仅是玄仙大劫啊。
　　古往今来，周文还从来没有听说过玄仙大劫的威力，堪比半步金仙强者全力一击的呢。
　　况且，周文非常清楚，这还不是极限。
　　第三道劫云相当于半步金仙强者的全力一击，可想而知，最后一道劫云得强大到什么程度。
　　莫非！
　　想到这里，周文心里咯噔一下。
　　他猜到了一个可能性，但又非常不愿意相信。
　　金仙！
　　周文认为，宁越的玄仙大劫最后一道劫云，威力极有可能达到金仙境界！
　　轰隆隆！
　　突然，虚空一震颤动。
　　紧接着，数道腰身粗细的劫云自九天之上浮现，并且不要命的砸向了宁越。
　　咔咔咔！
　　这么多劫云一起降临下来，场面异常的恢宏。
　　“撤！”
　　金甲虫首领和周文可不是愣头青。
　　他们可不想和宁越的玄仙大劫扯上关系。
　　万一被波及进去，后果不堪设想。
　　刚才圣土狂君惨死时候的状况，他们两个依然历历在目。
　　唰！
　　唰！
　　身形闪动，金甲虫首领和周文瞬间撤离了圣神宫的禁地范围。
　　幸好圣神宫的禁地非常大，否则宁越的这个玄仙大劫，足以把圣神宫给毁掉！
　　“金仙法则，给我出来！”
　　宁越并未托大，他双手不停的挥动，将身上的十一道金仙法则，尽数祭出。
　　并且，为了可以抵挡住劫云的冲击，宁越不惜燃烧精血，燃烧灵魂力，在金仙法则和身前构造出了一层保护罩。
　　金仙法则虽多，但宁越并没有大意。
　　因为从铺天盖地的劫云当中，宁越隐隐的发现了一些不同寻常。
　　那么多劫云内，似乎混迹着三道异常恐怖的劫云！
　　那三道劫云的威力，虽然没有达到金仙境界，但也远超过寻常的半步金仙。
　　所以，即使动用了十一道金仙法则，宁越依然不敢掉以轻心。
　　咔咔咔……
　　漫天遍野的劫云，不要命的砸向宁越。
　　只是，在十一道金仙法则的护卫下，没有一道劫云能靠近宁越。
　　远处的金甲虫首领和周文看到宁越矗立在劫云正中央，不由得头皮发麻。
　　如果换做是他们，估计早就被轰成渣了。
　　“也不知道宁越能不能渡劫成功。”
　　周文面色凝重，喃喃道。
　　“别担心，以宁越的能力，渡劫成功还是没有什么问题的。”
　　金甲虫首领耸了耸肩，道：“你现在所要想的，应该是等宁越渡劫成功后，雷劫液会不会分给你一点。”
　　金甲虫首领丝毫不担心宁越。
　　因为在他看来，宁越拥有十一道金仙法则，在十一道金仙法则的帮助下，宁越百分之百的能渡劫成功。
　　以宁越的变.态程度，一旦渡劫成功，肯定会出现大量的雷劫液。
　　雷劫液可是个好东西啊。
　　纵然金甲虫首领是半步金仙，但他依然需要雷劫液。
　　雷劫液可以很好的提升他的实力，让他无限接近于金仙！
　　“哈哈哈！”
　　金甲虫首领的话语刚落下，他耳边便是响起了一道大笑声。
　　闻言，金甲虫首领面色微变，急忙转身望去。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得金甲虫首领倒吸了一口凉气。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　虚空裂开，三道身影浮现在他的面前。
　　“是你们！”
　　金甲虫首领冷声道。
　　这三个武者金甲虫首领知道。
　　元始魔宗的元始仙君，阴鬼门的阴鬼仙君，以及古魔宗的古魔仙君！
　　“金甲虫？”
　　元始仙君盯着金甲虫首领看了看，旋即微微蹙眉，道：“半步金仙境界的金甲虫，只要你肯投降，臣服我们，我们可以饶你不死。”
　　“我建议把它击杀，分成三份，咱们每人一份。”
　　阴鬼仙君淡淡道。
　　“宁越果然在圣神宫。”
　　古魔仙君目光直视半空中的宁越，沉声道：“事先说好了，宁越身上的金仙法则，平分！”
　　“圣土狂君！”
　　元始仙君收回金甲虫首领身上的目光，冲着虚空大叫道：“早知道你诡计多端，没想到偷偷的把宁越带回了圣神宫，想要独吞金仙法则！”
　　金甲虫首领嘴巴微张，略微有些懵逼。
　　这还是半步金仙强者吗？
　　难道元始仙君他们的眼睛瞎了？
　　还是说感知力不存在了？
　　就算是寻常的玄仙强者，都知道轰向宁越的劫云，威力强大到了极点。
　　都到了这时候，他们竟然直接无视宁越，该不会是得了失心疯吧？
　　“你们口中的圣土狂君，已经被击杀了。”
　　金甲虫首领觉得他有必要提醒一下，道：“如果你们不想死的话，尽早离开，不然后果自负。”
　　“后果自负？
　　哈哈哈！”
　　元始仙君似乎听到了世界上最好笑的笑话，他嘴巴张开，仰头大笑起来。
　　大笑过后，元始仙君冷声道：“我今天倒要看看，你怎么让我后果自负！”
　　哗啦！
　　说话间，元始仙君，阴鬼仙君，以及古魔仙君他们三个，瞬间将金甲虫首领包围起来。
　　同时，他们三个半步金仙的气势施展出来，疯狂的压向金甲虫首领！
　　至于周文，则是被他们无视掉。
　　毕竟一个玄仙巅峰的武者，无法对他们构成任何的威胁。


第2122章 螳螂捕蝉
　　“到底怎么回事！”
　　感受到扑面而来的恐怖气势压迫，金甲虫首领面色变得非常难看。
　　他可以断定，元始仙君和古魔仙君他们不是笨蛋。
　　既然不是笨蛋，那么就说明他们早已看到了宁越的玄仙大劫，并且知道玄仙大劫的恐怖程度。
　　知道玄仙大劫的恐怖，还能表现的如此淡定，那么只有一个可能性。
　　他们有底牌！
　　联想到圣土仙君死亡前说出的一番话，金甲虫首领一颗心瞬间沉到了谷底。
　　天机门有两个老祖，一个是半步金仙，一个是真正的金仙！
　　试想一下，如果天机门的金仙来了，那元始仙君他们自然不需要担心宁越。
　　哪怕是宁越真的渡劫成功，也绝对不可能是金仙强者的对手！
　　“臣服，或者死！”
　　元始仙君一步跨出，体内的气势疯狂涌出，不要命的压向金甲虫首领。
　　咔咔！
　　在三道恐怖的气势压迫下，金甲虫首领忍不住的跪倒在地，膝盖处发出了咔咔的声响。
　　“休想让我臣服！”
　　金甲虫首领双手撑地，冷声道：“你们等着吧，等宁越渡劫成功后，第一个杀的就是你们！”
　　“渡劫成功？”
　　元始仙君撇了撇嘴，淡淡道：“即使宁越渡劫成功又能怎样？
　　一个玄仙境界的武者，还能翻了天不成？”
　　唰！
　　听到元始仙君满不在乎的话语，金甲虫首领本就阴冷的脸庞，此时变得更加阴冷。
　　他知道，他猜对了。
　　元始仙君他们有底牌，或者说，他们有后台，而且他们的后台，有百分之九十的可能性是天机门的金仙强者！
　　只有这样，他们才不会惧怕晋级成功的宁越。
　　毕竟宁越身上有十一道金仙法则，一旦晋级到玄仙境界，将可以完美的发挥出金仙法则的威力。
　　到了那时，除非有金仙强者出现，否则金仙之下，宁越都可以做到秒杀！
　　“我承认你们三个的实力不弱，不过要想让我臣服，还差点！”
　　金甲虫首领身体逐渐膨胀，刹那间，变成了本体。
　　变幻成本体后，金甲虫首领的战斗力，最少可以提升好几成。
　　虽然变成本体后依然不是元始仙君他们的对手，但多坚持一会，还是没有什么问题的。
　　金甲虫首领始终坚信，只要再给宁越一些时间，宁越肯定可以渡劫成功。
　　到时候借助着宁越的雷劫液，他不但可以恢复到巅峰状态，而且还能百尺竿头更进一步。
　　当然了，这一切的一切，都建立在宁越有办法对付金仙强者的前提之下。
　　宁越要是无法对抗金仙强者，今天他们所有人都得死！
　　轰隆！
　　这边金甲虫首领还在苦苦的坚持着，半空中，又是有着数道劫云砸向了宁越。
　　咻咻咻……
　　宁越担心的事情，终于发生了。
　　十一道金仙法则，逐渐丧失了战斗力，纷纷开始后撤。
　　每一道金仙法则的撤退，都预示着宁越距离渡劫失败又近了一步。
　　“红魔。
　　能否把这些金仙法则和红魔剑融合在一起！”
　　万般无奈之下，宁越开始和红魔交流。
　　此时，宁越已经把死马当活马医了。
　　金仙法则虽然丧失了战斗力，但要是能和红魔剑融合在一起，威力将会瞬间恢复。
　　而且，一旦十一道金仙法则全部都融合在红魔剑内，那么红魔剑的等阶，极有可能达到玄宝巅峰，乃至是半步金宝层次！
　　“有机会，但成功率不是特别高。”
　　红魔老实回答道。
　　让金仙法则和红魔剑融合，以红魔的判断，成功率应该只有六七成左右。
　　也就是说，十一道金仙法则，最终只能有七八道可以融合成功。
　　至于剩下的几道金仙法则，将会彻底失去作用。
　　“拼了！”
　　现在的宁越，已经别无选择。
　　即使只有不足八成的成功率，宁越依然要去赌一赌。
　　因为宁越在虚空中，发现了两股恐怖的气息。
　　不出意外，那两股气息的主人，应该来自于天机门。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　宁越手腕挥动，瞬间将三道金仙法则甩给了红魔。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　红魔不敢怠慢，他施展秘术，将三道金仙法则打入到红魔剑内。
　　三分钟后。
　　红魔长出了一口气。
　　这三道金仙法则，没有一道浪费，被他尽数打入了红魔剑内。
　　而红魔剑的等阶，也达到了玄宝中期巅峰！
　　红魔剑等阶的提升，预示着红魔的修为，也从玄仙初期晋级到了玄仙中期！
　　唰唰唰！
　　时间不等人。
　　宁越又甩给了红魔三道金仙法则。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔！
　　这三道金仙法则，红魔成功的融合了两道，浪费了一道。
　　红魔剑的等阶，顺利晋级到了玄宝后期。
　　唰唰唰！
　　不待红魔多想，宁越又扔过来三道金仙法则。
　　由于红魔晋级到了玄仙后期，所以这三道金仙法则，全部都和红魔剑融合在一起。
　　嘭！
　　这三道金仙法则的融合，令得红魔剑的等阶，飙升到了玄宝巅峰层次！
　　“最后两道！”
　　宁越将最后两道金仙法则甩给了红魔。
　　“给我融合！”
　　红魔大叫一声，将这两道金仙法则打入到红魔剑内。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两道闷声响起。
　　第一道闷声，是红魔剑晋级到半步金宝发出的。
　　第二道闷声，则是红魔的修为晋级到半步金仙传出的！
　　十一道金仙法则，在红魔的努力下，只浪费了一道，其余的十道尽数和红魔剑融合在了一起。
　　噗嗤！
　　然而，红魔刚想和宁越道喜，余下的劫云就尽数砸在了宁越身上。
　　幸好宁越早已在周深构造了一个保护罩，不然这些劫云的冲击，足以让宁越嗝屁。
　　不过，纵然如此，宁越依然喷出一大口殷红的鲜血，气息逐渐降低。
　　唰！
　　见状，红魔和红魔剑融合在一起，飞掠到宁越身前。
　　“好！”
　　宁越大叫一声，手握红魔剑，凌空斩出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　半步金宝层次的红魔剑，配合着宁越的轰击，直接把四周的劫云轰散。
　　哗啦！
　　劫云刚被轰散，虚空中就有着一个金色的池子浮现出来。
　　雷池！
　　看到虚空中若隐若现的池子，宁越纵身跃出，径直冲了过去。
　　“哼！
　　我的东西也敢抢，给我死！”
　　只不过。
　　宁越还未靠近雷池，他耳边就响起了一道冷哼声。


第2123章 不可思议
　　哗！
　　紧接着，一个灰衣武者陡然自虚空中窜出，以一种极其可怕的速度袭向宁越。
　　嗤嗤！
　　灰衣武者的速度很快，快到身体和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“早防着你呢。”
　　宁越似乎知道有人会对他出手，他手中红魔剑凌空斩出，霎时间，数道腰身粗细的剑芒浮现出来。
　　“雕虫小技！”
　　灰衣武者并没有把宁越斩出的剑芒放在眼里。
　　体内仙气汇聚在拳头上，灰衣武者决定用拳头去抵挡宁越斩出的剑芒。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　灰衣武者的实力，非常很强悍。
　　数道剑芒，竟然全部被他的拳头给轰散掉。
　　“无限接近于金仙！”
　　宁越面色变得凝重起来。
　　他知道灰衣老者很强，但没想到，灰衣老者会如此之强。
　　什么圣土狂君，元始仙君，古魔仙君，在灰衣武者面前，通通不是一合之敌。
　　灰衣武者，是他来到高等位面之后，所面对的最强者。
　　“先抢夺雷池！”
　　宁越扫了灰衣武者一眼，瞬间作出决定，先去抢夺雷池，抢夺雷池内的雷劫液。
　　以他现在的实力，虽然不惧怕灰衣武者，但要想将其击杀，还是需要不少时间的。
　　宁越可不会傻傻的和灰衣武者拼命。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　除了灰衣武者之外，虚空中应该还隐藏着一个更为强大的武者。
　　据宁越判断，虚空中隐藏的武者，修为应该在金仙境界。
　　圣土狂君在临死前曾经说过，天机门有两个老祖，一个明面上的，一个暗地里的。
　　明面上的老祖是半步金仙的修为，暗地里的老祖，则是金仙境界。
　　毫无疑问，眼前的灰衣武者是天机门明面上的老祖。
　　至于虚空中的武者，八成是天机门暗地里的老祖。
　　咻！
　　想到这里，宁越身形闪动，急速冲向雷池。
　　哗啦！
　　并且，在前冲的过程中，宁越不断挥动红魔剑，斩出剑芒。
　　宁越斩出的这些剑芒，并不是最为强大的剑芒。
　　原因无他，他没有动用和红魔剑融合在一起的金仙法则。
　　好钢用在刀刃上。
　　宁越的想法，是在必要的时候，用最强大的攻击，来击溃虚空中的金仙强者。
　　“该死！”
　　即使宁越没有动用全力，灰衣武者依然无法在短时间内解决掉那么多剑芒。
　　宁越猜的没错。
　　灰衣武者，是天机门明面上的老祖，天蝎仙君。
　　虚空中的强者，是天机门暗地里的老祖，天霸仙君。
　　“给我散开！”
　　看到面前如此多的剑芒，天蝎仙君一咬牙，直接燃烧精血提升实力。
　　然而。
　　即使天蝎仙君燃烧精血提升实力，依然没办法改变现状。
　　咻！
　　另外一侧，宁越把速度提到极限，眨眼间来到雷池前。
　　“替我守着！”
　　宁越手腕一抖，将红魔剑扔在一旁，纵身跳到了雷池内。
　　别看宁越跳到了雷池内，在全力的吸收雷劫液，实则，他内心有点犯嘀咕。
　　既然天机门明暗两个老祖都来了，没道理只有明面上的老祖出手，暗地里的老祖不出手的啊。
　　事出反常必有妖！
　　宁越一边全力吞噬炼化雷劫液，一边精神高度集中，密切注意着四周的变化。
　　一时间，这片区域变得有些诡异。
　　金甲虫首领以一敌三，独自和元始仙君他们交手。
　　不过，以金甲虫首领此时的状态，估计再坚持个几分钟，应该没什么大问题。
　　而天机门的天蝎仙君，则是不断的燃烧精血，希望早一点接近雷池。
　　拓跋家族的周文，什么都没干。
　　他站立在原地，那也不敢去。
　　现场这片区域，就数他的实力最为弱小。
　　玄仙巅峰，放在其他地方，或许是最为强大的，可以统领一个略小的中等疆域。
　　放在这里，连给金甲虫他们提鞋的资格都没有。
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越的实力，也在逐渐的提升着。
　　原本在渡劫成功后，宁越的修为，从半步玄仙晋级到了玄仙初期。
　　但是。
　　雷劫液的效果实在是太好了。
　　短短的一分钟时间里，宁越就感觉到体内发生了很大的变化，修为，也从玄仙初期飙升到了玄仙初期淀粉！
　　“给我破！”
　　又过了一分钟。
　　宁越再次吞入两口雷劫液，并且大喝道。
　　嘭！
　　随着宁越口中这道大喝的响起，一道闷声，从他的体内传出。
　　轰隆！
　　闷声过后，一股恐怖的气势，自宁越的体内冲天而起。
　　嘶！
　　远处，周文感受到宁越身上散发出来的气势，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　就算周文再笨，也知道宁越身上散发出来的气势得有多恐怖。
　　宁越的修为虽然只是玄仙中期，但他散发出来的气势，却达到了恐怖的半步金仙层次！
　　甚至于，周文觉得单凭气势，宁越已经可以做到对天蝎仙君的压制了。
　　“哈哈哈！”
　　宁越刚晋级到玄仙中期，天蝎仙君就仰头大笑道：“宁越，明年的今天就是你的忌日！”
　　毫无疑问。
　　经过一段时间的攻击，天蝎仙君终于将宁越斩出的剑芒给轰散。
　　轰散剑芒，天蝎仙君自然要去击杀宁越。
　　因为只有杀了宁越，他才能得到雷劫液，才能得到拥有金仙法则的红魔剑！
　　“暂时拿你试试手。”
　　晋级到玄仙中期后，宁越对自己的实力，有了一个很明显的认识。
　　如果金仙强者的实力是一元之力的话，那么他现在的实力，已经达到了半元之力。
　　也就是说。
　　只要宁越的实力再增强一倍，就可以和真正的金仙强者抗衡！
　　当然了，是那种初入金仙的强者。
　　遇到老牌金仙，他只有饮恨的份。
　　不过，即使如此，以宁越现在半元之力的实力，足以让他横扫金仙之下的任何强者了！
　　“吃我一拳！”
　　见得宁越冲向自己，天蝎仙君右手握拳，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　啊！
　　两相碰撞，一道清脆的声响，和一道杀猪般的惨叫声，陡然传出。
　　前面一道清脆的声响，是天蝎仙君拳头断裂发出的。
　　后面一道杀猪般的惨叫声，则是从天蝎仙君口中传出的！
　　“怎么可能！”
　　天蝎仙君眼眸睁大，完全不敢相信眼前的一切。
　　他可是半步金仙的修为，无限接近于金仙的强者。
　　他的全力一击，竟然没能伤到宁越分毫，反而是自己受了很重的伤！


第2124章 臣服或者死
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越揉了揉略微有些发胀的拳头，把红魔剑握在手中，冲着虚空淡淡道：“还不出来吗，如果你再不出来的话，我可要大开杀戒了。”
　　安静！
　　异常的安静！
　　天蝎仙君没有说话，远处金甲虫首领那边的战场，也停了下来。
　　大家的想法差不多，都想要看看虚空中隐藏的武者，到底会不会出手。
　　“哎。”
　　半响。
　　一声长叹，自虚空中传出。
　　随后，一个身着白色衣衫的老者，缓缓出现在众人的视线当中。
　　唰！
　　白衣老者的出现，让周文和金甲虫首领的脸色变得极其难看。
　　金仙！
　　白衣老者的修为，达到了恐怖的金仙境界！
　　周文知道宁越的实力很强，玄仙中期的修为，可以散发出半步金仙的气势。
　　但眼前的白衣老者，却是货真价实的金仙。
　　金仙之下皆蝼蚁。
　　周文可不相信宁越是白衣老者的对手。
　　如果宁越无法和白衣老者抗衡，那么今天，他们都得死！
　　“其实，我非常不想和你为敌。”
　　白衣老者，也就是天机门的天霸仙君，眸光盯着宁越，道：“只要你把雷劫液和手中的红色飞剑交出来，我可以饶你不死。”
　　“哼！
　　将死之人，也敢这样和我说话？”
　　宁越一步跨出，冷哼道。
　　周文和金甲虫首领惧怕天霸仙君，宁越可不惧怕。
　　在宁越看来，天霸仙君的确是金仙强者，但是，他并不能发挥出金仙的实力。
　　原因很简单。
　　天霸仙君体内有伤，而且还是非常重的伤。
　　到现在，宁越终于明白过来。
　　怪不得刚才天霸仙君没有出手抢夺雷劫液，而是选择在虚空中装死。
　　因为天霸仙君体内的伤势，对他有很大的影响，让他只能施展出半元之力！
　　并且，以天霸仙君此时的状态，最多只能施展出一次半元之力，而且还是以燃烧生命为代价。
　　“哎，这都是你逼我的。”
　　天霸仙君再次轻叹一声，旋即浑身气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　咔咔咔！
　　半元之力层次的气势，直接令得虚空尽数断裂。
　　“速撤！”
　　元始仙君和古魔仙君他们不是傻瓜。
　　半元之力，远远超过了他们的承受能力。
　　此时再留下来，只能是死路一条。
　　所以，元始仙君和古魔仙君他们拼命的后撤，生怕晚一步就会被恐怖的气势卷进去。
　　周文和金甲虫首领相互对视一眼，随后也是选择后撤。
　　他们倒是想要帮助宁越。
　　但心有余，而力不足。
　　成或者败，只能靠宁越自己！
　　“真是该死，实力竟然如此之强！”
　　天蝎仙君暗骂一声，旋即脚步移动，远离了宁越和天霸仙君交手的中心区域。
　　天蝎仙君实力虽强，但和宁越和天霸仙君相比，还是差了一个档次。
　　“想要靠气势就将我压倒，未免也太看不起我了。”
　　宁越手中红魔剑连连挥动，顷刻间，数百道剑芒掠出，在他面前形成了一道剑芒阵。
　　和天霸仙君交手，宁越可不会再傻傻的留手了。
　　强者之间的对战，稍有不慎就会落败。
　　十道金仙法则，融合进剑芒阵内，共同对抗天霸仙君施展出来的气势。
　　“呵呵，你对力量一无所知。”
　　天霸仙君微微一笑，而后身形闪动，径直冲向了宁越。
　　天霸仙君的速度很快，快到仅用了零点一秒种，就出现在宁越的身前。
　　将浑身的能量都汇聚在右拳上，天霸仙君一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　天霸仙君这一拳，威力达到了他所能施展出来的极限。
　　半元之力！
　　随着天霸仙君拳头的袭出，宁越周身的虚空，尽数断裂。
　　无数的空间裂缝出现，每一道空间裂缝内，都有呼啸的劲风窜出。
　　“到底谁对力量一无所知？”
　　宁越同样将体内的能量都汇聚在拳头上，甚至于，连同红魔剑内的能量，造元神棍内的能量，都一并汇聚在了右拳上。
　　下一刻。
　　宁越一拳轰出，避无可避的和天霸仙君的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　随后，只见得两道身影，笔直的后退开来。
　　这一击，宁越和天霸仙君势均力敌，谁也没能奈何的了谁。
　　不过。
　　虽然这一击宁越和天霸仙君势均力敌，但是，势均力敌就代表着天霸仙君落了下乘。
　　因为天霸仙君为了这一击，不惜燃烧生命。
　　反观宁越，只是正常的一击而已。
　　“呵呵，看来是你对力量一无所知。”
　　宁越微微一笑，紧接着追身而上，趁着天霸仙君还未来得及燃烧生命，就来到天霸仙君身前，一拳轰在了天霸仙君的心脏部位。
　　危急时刻。
　　幸好天霸仙君稍稍侧开身体，不然单凭宁越这一拳，就足以让他饮恨。
　　可饶是如此，天霸仙君也没能彻底避开宁越这一拳。
　　宁越的拳头虽然没有轰在他的心脏部位，但轰在了他的胸膛上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　胸前肋骨断裂传出的声响，令得天霸仙君一颗心沉到了谷底。
　　他没想到宁越会如此之强。
　　“应该提前出手的！”
　　此时的天霸仙君，可谓是后悔到了极点。
　　一方面是他太相信天蝎仙君，另一方面，是他不想燃烧生命出手。
　　这两个顾虑，导致给了宁越吞噬雷劫液的机会。
　　对上实力增强后的宁越，他已经没有了任何的优势。
　　相反，再战斗下去，他必败无疑！
　　因为他每一次出手，都要燃烧生命，而宁越，则不需要。
　　“留得青山在不怕没柴！”
　　天霸仙君瞬间做出决定，撤退！
　　只是，宁越怎么可能让他撤退？
　　下一刻。
　　宁越双手横在胸前，平推而出。
　　轰！
　　顿时，他身前的剑芒阵冲出，铺天盖地的压向天霸仙君。
　　面对如此恐怖的剑芒阵，天霸仙君哪里还有刚才嚣张的气焰？
　　他即刻燃烧生命，想要抵挡剑芒阵。
　　噗嗤！
　　如果天霸是巅峰状态，自然很轻松的就能抵挡住剑芒阵。
　　但是很可惜，即使他燃烧生命，也无法发挥出半元之力的攻击了。
　　所以，面对铺天盖地的剑芒阵，他只能是吞下苦果。
　　口中殷红鲜血喷出，天霸仙君本就苍白的脸颊，此时变得毫无血色！
　　“臣服，或者死！”
　　宁越瞬间来到天霸仙君身前，手中红魔剑横在天霸仙君的脖颈之上，冷声道。


第2125章 蝎王眼球
　　虽然天霸仙君受伤惨重，但再怎么说，他也是金仙初期的修为，货真价实的金仙强者。
　　这样的武者，杀掉非常可惜。
　　宁越想给他活命的机会，不过前提条件，是他要臣服自己。
　　对于不愿意臣服自己的武者，宁越不会留他性命。
　　“我不服！”
　　天霸仙君双拳紧握，愤怒道：“你胜之不武，如果不是我受伤，十个你都不是我的对手！”
　　“没错，你说的对，要不是你受伤，十个我的确不是你的对手。”
　　宁越耸了耸肩，说道：“可是现在你受伤了，并且败在了我的手中。”
　　“哼！
　　有本事等我养好伤，咱们再斗一场！”
　　天霸仙君冷哼道。
　　宁越懒得理会天霸仙君，他淡淡道：“我数到三，你再不放开心神的话，就别怪我对你不客气了，一，二……”“我选择臣服！”
　　宁越刚数到二，天霸仙君就急忙道。
　　正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。
　　不臣服只有死路一条，臣服了，还能苟延残喘的活下去。
　　天霸仙君又不是傻瓜，自然会选择臣服。
　　“很好。”
　　宁越满意的点了点头。
　　他可不管天霸仙君如何耍花招，他所要做的，就是趁着天霸仙君放开心神的这段时间内，将天霸仙君体内的所有金仙法则，通通给拿出来！
　　只要失去了金仙法则，即使天霸仙君养好伤，战斗力也无法恢复到巅峰状态。
　　“该死，你要抽取我的金仙法则！”
　　天霸仙君很快就意识到宁越想要干嘛了。
　　他立刻暗骂道，想要反抗。
　　然而，这个时候他才想着反抗，明显已经晚了。
　　利用刚才天霸仙君愣神的间隙，宁越牢牢掌控了他体内的金仙法则，而且把一部分金仙法则运出了体内。
　　“红魔！”
　　宁越手腕甩动，将红魔剑扔到半空中。
　　他运出来的金仙法则，毫无保留的，全都进入到红魔剑内，任由红魔吞噬。
　　宁越的想法很简单。
　　既然红魔剑已经达到了半步金宝的层次，何不利用天霸仙君体内的金仙法则，将其一股推到金宝呢？
　　一旦红魔剑晋级到了金宝，那么红魔的修为，也会跟着水涨船高，达到金仙层次！
　　金仙方能称大能。
　　红魔晋级到金仙，宁越才能有很大的底气去中央神朝寻找暗皇他们！
　　不然，这次的中央神朝之行，注定不会让人满意。
　　“啊啊啊，我的金仙法则！”
　　天霸仙君气的鼻子都歪了。
　　失去了金仙法则，他犹如失去了牙齿的和利爪的老虎一样，实力下降大半。
　　实力下降倒不是天霸仙君气愤的原因。
　　他之所以气愤，是因为宁越这种索取方式，对他有很大的影响。
　　从今之后，哪怕他养好伤，也很难再修炼到金仙了。
　　“聒噪。”
　　宁越手腕挥动，利用天霸仙君体内的金仙法则，把天霸仙君的嘴巴堵住。
　　臣服，就要有臣服的觉悟。
　　早知如此，何必当初？
　　远处。
　　天蝎仙君和元始仙君他们看到宁越如此的凶残，皆是忍不住的打了个寒颤。
　　宁越连拥有金仙法则的天霸仙君都能击败，可想而知，他们必然不是宁越的对手。
　　这个时候，他们面临着两个选择。
　　第一，撤退，有多远走多远，从此远离方圆数万里的疆域，不再回来。
　　第二，臣服，像天霸仙君一样的臣服。
　　无论是哪种选择，都让天蝎仙君他们非常的不甘心。
　　唰！
　　瞬间，天蝎仙君他们把目光移向了金甲虫首领和周文。
　　他们很清楚，金甲虫首领和周文是宁越的朋友。
　　或许，抓住金甲虫首领和周文，以他们两个来要挟宁越！
　　沙沙沙！
　　金甲虫首领和周文不是笨蛋。
　　早在宁越击败天霸仙君的时候，他们就意识到了问题的严重性。
　　于是，他们精神高度集中，随时做好靠近宁越的准备。
　　现在看到天蝎仙君等人冒着精光的眼神，他们即刻燃烧生命，朝着宁越那边掠去。
　　咻！
　　幻化成本体后的金甲虫首领，速度要比寻常的半步金仙强者快很多。
　　周文趴在他的背部，由他带着冲向宁越。
　　“找死！”
　　宁越一边抽取天霸仙君体内的金仙法则，一边密切注意着远处的变化。
　　当他看到天蝎仙君等人如此的不识好歹，即刻放弃天霸仙君，转而去接应金甲虫首领和周文。
　　至于天霸仙君，交给红魔自己处理就好了。
　　又吞噬炼化了几道金仙法则之后，红魔的实力在这片区域，已经跃居到第二的位置，只比宁越弱小，比天霸仙君都要强悍。
　　有他看着天霸仙君，想必天霸仙君翻不起太大的风浪。
　　“我给过你们机会，是你们自己不知道珍惜。”
　　宁越的速度飞快，眨眼间便来到金甲虫首领和天蝎仙君他们之间。
　　双手握拳，带起狂暴的能量波动，狠狠轰向天蝎仙君。
　　“不好！”
　　天蝎仙君精神高度集中，危急时刻，他左右手同时出动，分别将元始仙君和古魔仙君推出，让他们挡住宁越前进的步伐。
　　砰！
　　砰！
　　宁越的拳头，很自然的轰在元始仙君和古魔仙君胸前。
　　巨大的力道，令得元始仙君和古魔仙君倒飞出去。
　　直到肉体撞击在地面上，他们方才停下。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　每人喷出一大口殷红的鲜血，气息急剧降低，降到了冰点。
　　“我投降！”
　　阴鬼仙君似乎很识时务。
　　看到古魔仙君和元始仙君不是宁越的一合之敌，他立刻跪倒在地，宣布投降。
　　“还有一个。”
　　宁越狠狠扫了阴鬼仙君一眼，随后撕裂虚空，钻了进去。
　　没多时。
　　宁越便出现在天蝎仙君面前，挡住了天蝎仙君的退路。
　　“你一定要赶尽杀绝吗！”
　　天蝎仙君眼神闪烁不定，沉声道。
　　“不是我赶尽杀绝，刚才你对我出手的时候，怎么没有考虑到这一点？”
　　宁越淡淡道：“有些时候，做了错事，就要为此付出代价。”
　　“代价个头，给我死！”
　　天蝎仙君眼眸陡然睁大，顿时两个眼珠从他的瞳孔中激射出来，以一种可怕到极点的速度，袭向了宁越。
　　“哈哈哈！”
　　看到眼珠袭向宁越，天蝎仙君仰头大笑道：“宁越，能被我的蝎王眼球击杀，也算你前世修来的福气！”


第2126章 好处多多
　　“哼！
　　什么蝎王眼球，在我面前不过是个渣。”
　　望着不断靠近自己的眼球，宁越冷哼一声，旋即心神一动，将造元神棍祭了出来。
　　这时候，红魔剑正在不断吞噬着金仙法则，宁越自然不会去用它。
　　天蝎仙君施展出来的两个眼球，虽然威力不弱，但在造元神棍面前，并不能讨到太多的好处。
　　毕竟造元神棍是造元仙人的法宝，其坚硬程度，远超本身的玄宝巅峰。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　造元神棍和两个蝎王眼球撞击在一起。
　　清脆的声音响起。
　　只见得三道寒芒，笔直的朝着后方倒飞而去。
　　毫无疑问。
　　其中两道寒芒是蝎王眼球，另外一道寒芒，则是造元神棍。
　　这一击，双方势均力敌，半斤八两。
　　咻！
　　宁越追身而上，稳稳的将造元神棍握在手中。
　　“给我杀！”
　　天蝎仙君仰头大叫一声，控制着两枚蝎王眼球再次掠出，对着宁越冲去。
　　“很抱歉，你没机会杀了。”
　　宁越耸耸肩，将体内的能量尽数注入到造元神棍内，反手将其扔出。
　　嗤嗤！
　　带有恐怖能量的造元神棍，很快就和两枚蝎王眼球撞击在一起。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这次撞击，明显和上次不太一样。
　　“啊啊啊！”
　　歇斯底里的惨叫声，从天蝎仙君的口中传出。
　　“我的蝎王眼球怎么可能会被击溃？
　　！”
　　天蝎仙君完全不敢相信。
　　以前靠着蝎王眼球，他击杀过数个半步金仙的强者。
　　他本以为两枚蝎王眼球齐出，即使不能击杀宁越，也可以坚持很长时间。
　　但是，仅仅两招，宁越就利用一根破棍毁掉了他的两枚蝎王眼球。
　　要知道，蝎王眼球可是远古时期，一位无限接近于金仙的强者留下来的。
　　这么强悍的眼球，竟然连三招都没能挡住，他岂能不震惊？
　　“我早说过，没有什么是不可能的。”
　　宁越耸耸肩，手中造元神棍狠狠砸下。
　　“我投降，我愿意投降！”
　　感受到不断靠近自己的造元神棍，天蝎仙君急忙大叫道。
　　然而，天蝎仙君这时候才想着投降，明显已经晚了。
　　如果谁在投降之前都挣扎一番，那还有什么意义？
　　宁越已经下定决心，不给天蝎仙君机会。
　　咔擦！
　　刹那间。
　　造元神棍带起恐怖的能量波动，狠狠砸在了天蝎仙君的脑袋上。
　　这一击，威力强大到了极点。
　　天蝎仙君的脑袋被当场砸碎，连元神都没能幸免遇难。
　　嘶！
　　远处，阴鬼仙君看到宁越强势轰杀了天蝎仙君，不由的倒吸了一口凉气。
　　同时，他又暗暗庆幸，庆幸自己选择了投降。
　　以宁越所表现出来的强大实力，别说是半步金仙了，恐怕连真正的金仙，他都能抗衡一二。
　　想到这里，阴鬼仙君目光移动，望向了另外一侧的元始仙君和古魔仙君。
　　此时的元始仙君和古魔仙君，脸色煞白，毫无血色。
　　天蝎仙君的惨状，他们历历在目。
　　由于惧怕，他们甚至浑身颤抖，牙齿打颤。
　　在死亡面前，任何人都很难面不改色。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一股恐怖的气势，从红魔身上散发出来，冲天而起。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到红魔此时的状态，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　他费尽千辛万苦，去渡玄仙大劫，对付天霸仙君，好不容易才把实力提升到半元之力境界。
　　红魔倒好。
　　坐享其成！
　　吞噬了天霸仙君的金仙法则，再加上原先红魔剑内的十道金仙法则，此时，红魔剑内一共有四十道金仙法则！
　　四十道金仙法则，一举把红魔剑的等阶，提升到了无限接近于金宝层次！
　　红魔剑的等阶，不是宁越关注的焦点。
　　宁越关心的，是红魔此时的战斗力。
　　“接我一拳！”
　　心神一动，宁越纵身跃出，右手握拳，径直轰出。
　　“好！”
　　红魔收回红魔剑，反手轰出，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　紧接着，宁越和红魔皆是倒飞出数丈远，方才停下。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“你小子厉害啊。”
　　宁越面露喜色。
　　他刚才那一拳，可是动用了半元之力。
　　也就是说，红魔此时的实力，也达到了半元之力境界！
　　“嘿嘿，马马虎虎。”
　　红魔嘿嘿一笑，随后将红魔剑扔给了宁越。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的抓住了红魔剑。
　　“窝草！”
　　刚握住红魔剑，宁越就再次爆了个粗口。
　　他本以为红魔实力到半元之力，已经给了他足够多的惊喜。
　　谁曾想，真正得到好处的，是红魔剑！
　　红魔剑此时的状态，不是金宝，胜似金宝！
　　换句话说，就是红魔剑的坚硬程度，达到了金宝的范畴，只是金仙法则尚且不足。
　　最弱的金仙，体内有五十道金仙法则。
　　红魔剑内部，只有四十道金仙法则，还差十道，就可以达到金宝层次。
　　不动用红魔剑，宁越可以发挥出半元之力。
　　但是，一旦动用红魔剑，他的实力甚至可以和寻常的金仙抗衡！
　　“好好好！”
　　宁越连续说了三个好字。
　　没有什么把你实力提升更让人兴奋的了。
　　“雷劫液给你一些。”
　　宁越收下红魔剑，从怀中掏出一个玉瓶，玉瓶内装着他玄仙大劫出现的雷劫液。
　　雷劫液可是个好东西。
　　即使红魔的实力提升到了半元之力，雷劫液依然可以增强他的实力。
　　“咕咚！”
　　红魔没有和宁越客气，他接过雷劫液，直接倒入口中，当场开始炼化。
　　而宁越，则是想了想，又掏出了两个玉瓶，一个扔给了金甲虫首领，一个扔给了周文。
　　“给我们的？”
　　金甲虫首领和周文满脸的惊诧之色。
　　雷劫液何其珍贵？
　　他们万万没有想到，宁越竟然会给他们每人一瓶雷劫液。
　　“接下来还有事情要你们去做。”
　　宁越没有废话，直接道：“周文负责整合元始魔宗，古魔宗，阴鬼门，天机门，圣神宫，至于金甲虫首领，你的任务，是控制住这几个势力的玄仙强者，让他们臣服我，记住，是绝对的臣服！”
　　“保证完成任务！”
　　周文和金甲虫首领心里咯噔一下，连忙应道。
　　他们很清楚，宁越要建立至尊殿堂了。
　　而他们作为第一批元老，今后跟着宁越，肯定是好处多多！


第2127章 选址
　　宁越可不管金甲虫首领和周文如何想，他脚步移动，来到了元始仙君和古魔仙君面前。
　　“你们似乎想要和我作对。”
　　宁越语气平淡，看不出任何的喜怒。
　　“没有，绝对没有！”
　　元始仙君和古魔仙君头摇的和拨浪鼓一样，急忙道：“我们第一时间就想着臣服你，都是天蝎仙君逼得，是他逼迫我们和你作对的啊。”
　　这个时候。
　　元始仙君和古魔仙君可不是傻瓜。
　　千万不能承认！
　　一旦承认想和宁越作对，天蝎仙君的下场，就是他们的下场。
　　现在，他们只能是一口咬定早就想臣服宁越了，把一切责任都推到天蝎仙君头上。
　　“看把你们吓的，我没想着要杀你们。”
　　宁越摆了摆手，道：“放开心神，让我控制。”
　　别看元始仙君和古魔仙君表现的很惶恐，但宁越知道，只要他们找到机会，肯定会选择逃跑。
　　想要控制他们，只有在他们的心脏部位留下灵魂力才行。
　　咻！
　　咻！
　　元始仙君和古魔仙君没有耍花样，他们彻彻底底的放开了心神。
　　两道灵魂力，从宁越的体内掠出，进入到他们的体内。
　　控制了元始仙君和古魔仙君后，宁越又如法炮制的控制了阴鬼仙君。
　　至此。
　　他直接控制的玄仙强者，已经到了四位。
　　元始仙君，古魔仙君，阴鬼仙君，以及天霸仙君。
　　宁越的想法，是先在圣神宫修炼，让金甲虫首领去整个这几个势力。
　　等势力整合完成后，他即刻出发，带着门派中的高层，前往中央神朝！
　　当然，在前往中央神朝之前，他要尽一切可能性的提升实力。
　　毕竟中央神朝乃是上等疆域，门派中金仙强者估计很多。
　　甚至，极有可能有祖仙强者！
　　“任重而道远啊。”
　　宁越深吸口气，旋即纵身一跃，朝着圣神宫的禁地深处出冲去。
　　圣神宫坐落在圣土疆域最为中央的部位，禁地内的仙气雄浑程度，非常高。
　　在里面修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　轰！
　　宁越刚离开这片区域没多久，周文身上，就升起了一道恐怖的气势。
　　半步金仙！
　　吞噬了宁越扔来的雷劫液，周文百尺竿头更进一步，修为从玄仙巅峰达到了半步金仙！
　　周文本就是拓跋家族的绝世天才，之所以这么多年没有晋级到半步金仙，是因为缺少一个契机。
　　现在有了雷劫液，他自然是顺理成章的晋级。
　　相对来说，金甲虫首领就不会再晋级。
　　他的修为本就是半步金仙，想要晋级到真正的金仙，可不是雷劫液能办到的。
　　“周文，咱们分开行动。”
　　金甲虫首领没有忘记宁越交代的事情。
　　他身形闪动，即刻带着元始仙君等人，朝着元始魔宗赶去。
　　从圣神宫到元始魔宗，即使动用大域传送阵，也需要消耗很长时间。
　　幸亏他们的修为都是半步金仙，不然单单在几个势力之间交叉，就要浪费很长时间。
　　“没问题。”
　　周文点了点头，随后开始从圣神宫下手，整合圣神宫。
　　“好地方啊。”
　　与此同时。
　　宁越早已来到圣神宫最深处，并且找到了能量最为雄浑的一个地方。
　　“下面应该有一条仙脉。”
　　红魔微微蹙眉，说道：“怪不得圣土狂君可以在那么短的时间内，将修为提升到半步金仙境界。”
　　一般的仙脉，分为好几个等阶。
　　下等仙脉，中等仙脉，上等仙脉，以及超等仙脉。
　　圣神宫下面的仙脉，虽然只是下等仙脉，但足以养活一个金仙强者。
　　如果圣土狂君不被击杀的话，只要再待一段时间，他甚至可以借助下等仙脉晋级到真正的金仙境界！
　　可惜，现在下等仙脉成为了宁越的囊中之物。
　　“起！”
　　宁越双脚踏地，体内能量尽数掠出，缠绕在下等仙脉上，将其从地下抽了出来。
　　咻！
　　随后，一条腰身粗细的仙脉，出现在宁越和红魔的眼前。
　　“仙脉才是真正的好东西啊。”
　　望着面前的仙脉，宁越和红魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了兴奋之色。
　　一条仙脉的价值，自然不用去说。
　　利用得当的话，一条下等仙脉，再加上一个金仙强者，甚至能造就出一个上等疆域！
　　“这条仙脉暂时留着自己用。”
　　宁越手腕一抖，将仙脉打入到红魔剑内。
　　至尊殿堂初建，暂时不需要把仙脉留下来。
　　今后等他的实力提升到金仙层次，身上再多了几条仙脉后，才会留下一条仙脉。
　　不然的话，即使他把仙脉留下来，至尊殿堂也看守不住。
　　任何一条仙脉，都会成为金仙强者抢夺的焦点！
　　滴答！
　　滴答！
　　接下来的时间内。
　　宁越和红魔在圣神宫最深处，利用下等仙脉修炼。
　　外界，周文和金甲虫首领各自行动，拼尽全力的去完成宁越交代的任务。
　　起初，圣神宫，元始魔宗，古魔宗，阴鬼门，天机门，这几个势力的高层还出面抵挡，但随着周文和金甲虫首领的强势出手，他们终于妥协。
　　毕竟在绝对的实力面前，不投降，等于自取灭亡。
　　三个月。
　　从周文和金甲虫首领出手，到彻底整合完成，一共用了三个月的时间。
　　这三个月的时间内，一个大致的至尊殿堂框架，被周文和金甲虫首领构造出来。
　　唰！
　　唰！
　　圣神宫禁地外，金甲虫首领和周文恭敬的站着。
　　他们有一件事不敢擅自做主，需要请示宁越。
　　那就是至尊殿堂的位置，到底选取在哪里。
　　其中，元始仙君建议选在元始魔宗，古魔仙君建议选在古魔宗，而阴鬼仙君又建议选在阴鬼门。
　　为此，金甲虫首领和周文特地过来请示宁越。
　　“以你只看，至尊殿堂应该选在什么地方。”
　　金甲虫首领看着周文。
　　最近三个月和周文的合作，让金甲虫首领对周文刮目相看。
　　处事不慌，井井有条。
　　不出意外，宁越应该会把至尊殿堂的副殿主之位，交给周文来当。
　　提前和周文打好关系，比什么都强。
　　“元始魔宗，古魔宗，阴鬼门，圣神宫，包括天机门这几个地方，虽然不错，但对于至尊殿堂来说，还远远不够。”
　　周文说道。
　　“那依你之见……”金甲虫首领问道。
　　“拓跋家族！”
　　周文沉声道。


第2128章 地底深处
　　“拓跋家族？”
　　周文声音刚落下，便有一道疑惑的话语响起。
　　唰！
　　周文和金甲虫首领皆是心神一动，急忙将目光移向禁地深处。
　　沙沙沙！
　　宁越和红魔脚步移动，并排走了出来。
　　“为何要把至尊殿堂的总部建立在拓跋家族。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山，问道。
　　像圣神宫，元始魔宗，甚至是天机门和古魔宗，都是屹立多年的门派，里面仙气比较雄浑。
　　按照宁越的构想，是把至尊殿堂的总部建立在圣神宫。
　　毕竟圣神宫底部拥有一条下等仙脉，即使他把仙脉带走了，这里的仙气依然比其他门派浓郁。
　　周文左右看了看，确保没有人偷听之后，方才沉声道：“拓跋家族有一条仙脉！”
　　“什么？
　　！”
　　闻言，宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　拓跋家族竟然有仙脉，这是他始料未及的。
　　要知道，当初圣土狂君灭掉拓跋家族的时候，肯定对拓跋家族进行过地毯式的搜索。
　　在地毯式的搜索下，竟然还有仙脉存在！
　　“走！”
　　宁越一把抓住周文的肩膀，朝着拓跋家族旧址掠去。
　　谁都不会嫌弃仙脉太多。
　　宁越现在的修为是玄仙中期，单靠一条下等仙脉，他很难在短时间内将修为提升到玄仙后期。
　　毕竟圣神宫的这条下等仙脉，已经被圣土狂君吸收了一部分，内部剩下的能量不是太多。
　　虽说宁越只是从玄仙中期晋级到玄仙后期，但是，他所需要的能量，异常庞大！
　　寻常武者从半步金仙晋级到金仙所需要的能量，都不一定有他的多。
　　所以，宁越急需要仙脉！
　　唰唰唰唰！
　　没过多久，宁越便是来到了拓跋家族的旧址。
　　感知力全部施展出来，宁越开始探测四周的情况。
　　半响，宁越收回感知力。
　　因为他并没有在这里发现仙脉。
　　“为了防止被圣土狂君发现仙脉的下落，老祖临死前启动了大阵，将仙脉打入到了地底深处。”
　　看出了宁越眼中的疑惑，周文解释道。
　　咔擦！
　　宁越纵身跃起，手中红魔剑连连斩出。
　　坚硬的地面，在红魔剑的斩击下，瞬间裂开一个巨大的豁口。
　　“进去。”
　　宁越双脚踏地，直接跳到了豁口内。
　　地下。
　　宁越手持红魔剑开路。
　　中间是金甲虫首领和周文，断后的则是红魔。
　　自从红魔剑吞噬了天霸仙君体内的金仙法则之后，红魔的实力，也跟着水涨船高。
　　再加上在圣神宫禁地待了三个月，又是吞噬雷劫液，又是利用下等仙脉修炼。
　　现在红魔的实力，已经超越了半元之力范畴，比以前更为强悍。
　　“怎么还没到？”
　　全力下潜了三万米后，宁越感受到了一点点的压力，不由得皱眉道。
　　“老祖没有告诉我仙脉具体在地下多少米处，我只知道非常深！”
　　周文艰难道。
　　三万米的距离，即使周文的修为达到了半步金仙境界，此时也不免感到压力倍增。
　　幸好有宁越和红魔替他分担了绝大部分的压力，不然单靠这些压力，就足以把他挤成肉片。
　　寻常的半步金仙强者，下潜的极限是一万米，厉害一点的半步金仙，极限是两万米。
　　像宁越这种拥有半元之力的强者，应该可以轻松的下潜到五万米。
　　深吸口气，宁越再次加快速度。
　　没多会，他们就来到了地下五万米的深处。
　　五万米的距离，金甲虫首领和周文他们两个，连呼吸都有点困难。
　　“还没有？”
　　宁越回头看了一眼周文，本想呵斥几句，但是发现周文满脸无辜的表情，他最终选择了闭嘴。
　　五万米还不是他的极限，他还能继续下潜！
　　“你们两个先躲到红魔剑内。”
　　宁越手腕翻动，打开红魔剑，让金甲虫首领和周文进去。
　　越靠近地底深处，危险越大。
　　宁越可不想带着两个累赘。
　　咻！
　　咻！
　　周文和金甲虫首领如临大赦，急忙钻入到红魔剑内。
　　“小心点，我感受到了两股异常恐怖的气息。”
　　红魔来到宁越身边，压低声音道：“如果我没猜错，再下潜一万米，就会遇到两个妖兽，火焰兽。”
　　“知道。”
　　宁越轻轻的点了点头。
　　火焰兽生活在地底深处，他是知道的。
　　因为在地底深处，有岩浆，火焰兽素来喜欢岩浆，越靠近岩浆的地方，他们的实力越强。
　　地底六万米左右的火焰兽，其实力恐怕无限逼近半元之力了。
　　唰唰！
　　身形闪动，宁越和红魔两人加快速度，朝着地下钻去。
　　从地面到地底深处五万米，宁越用了半个多小时的时间。
　　但从五万米到六万米，宁越却用了足足两个小时的时间。
　　吼！
　　刚来到地底六万米处，就有着一道巨吼声响起。
　　哗啦！
　　紧接着，一个巨大的火焰兽，从岩浆内窜出。
　　见状，宁越手持红魔剑，狠狠斩出。
　　嗤嗤！
　　在红魔剑的横劈下，火焰兽带起的岩浆，纷纷落下。
　　“人类，为何扰我清梦！”
　　火焰兽嘴巴张开，雄浑的声音传出。
　　“咕咚！”
　　看到眼前巨大的火焰兽，宁越和红魔相互对视一眼，皆是咽下了一口唾沫。
　　这尼玛哪里能称之为兽？
　　分明就是一团火啊。
　　“要是我没猜错的话，岩浆深处，应该有一团神炎火！”
　　突然，宁越面露狂喜之色。
　　下等位面，有奇异火榜单。
　　而高等位面，同样有一份火焰榜单。
　　天地神火榜！
　　在下等位面的时候，宁越的妖莲火焰和天火丹炉或许可以起到很大的作用，但是到了高等位面，那些东西通通是凡品，入不了台面。
　　神炎火不一样。
　　神炎火在天地神火榜上，排在第九十九位。
　　别看排名较低，但是相对来说，神炎火更为出名。
　　因为神炎火有一个特性，他可以和天地神火榜上其他的火焰相融合。
　　两相融合，排名自然要上升。
　　甚至有传闻。
　　只要神炎火能融合五十道火焰，将有机会冲击天地神火榜前三位，和前三位的神火相媲美！
　　当然了，这些都是传闻。
　　不过也足以从侧面证明神炎火的恐怖之处。
　　“我们并不是想要扰你清梦，只是受人之托，来拿回属于我们的东西。”
　　暂时抛去脑海中对神炎火的念想，宁越拱了拱手，说道。
　　神炎火虽好，但没有丹药辅助的前提下，即使得到了，他也没法将其炼化。
　　当务之急，是先找到仙脉再说，其余的，都可以放一放。


第2129章 神炎火
　　“哼！
　　这里所有的东西都是我的，哪里有你们的东西，识相的话尽快给我滚蛋，不然休怪我不客气！”
　　火焰兽冷哼一声，摆了摆手不耐烦道：“奉劝你们一句，趁着我还没有发火之前，有多远给我滚多远。”
　　“如果我们不走呢。”
　　红魔一步跨出，沉声道。
　　红魔的感知力并不算弱。
　　此时，就算寻常的玄仙强者，都能发现在火焰兽身下的岩浆底部，有一条仙脉。
　　睁着眼说瞎话。
　　用这句话来形容火焰兽，再好不过了。
　　“不走，就死！”
　　火焰兽眼眸睁大，瞬间掠出。
　　火焰兽冲击的方向，正是红魔所在的方向。
　　在火焰兽看来，红魔是最大的威胁。
　　至于宁越，只不过是寻常的玄仙中期强者罢了，不足为虑。
　　然而火焰兽的想法，让他吃了很大的苦头。
　　既然火焰兽都出手了，宁越自然没有袖手旁观的意思。
　　他手握红魔剑，反手斩出一剑。
　　咔擦！
　　由于火焰兽的注意力都放在红魔身上，所以面对宁越斩来的剑芒，他只是甩动自己的火焰臂膀去抵挡。
　　火焰臂膀，怎么可能抵挡住红魔剑斩出的剑芒？
　　清脆的声音响起。
　　只见得火焰兽的火焰臂膀，当场断裂。
　　“嗯？”
　　看到断裂的火焰臂膀，说实话，宁越有点懵逼。
　　火焰兽全身不都是火焰吗？
　　为何还会有骨头？
　　“啊啊啊！”
　　正想着，火焰兽歇斯底里的惨叫声传来。
　　“我要把你们挫骨扬灰！”
　　火焰兽异常愤怒，愤怒的咆哮道：“都给我出来！”
　　哗啦！
　　伴随着火焰兽口中声音的响起，整个岩浆池，都变得沸腾起来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道恐怖的身影，自岩浆底部窜出。
　　半元之力！
　　这三个火焰兽的实力，皆是达到了恐怖的半元之力境界。
　　如果再加上被斩断手臂的火焰兽，现场，一共有四个半元之力的火焰兽。
　　“一人两个，速战速决！”
　　宁越没有浪费时间，他将红魔剑扔给红魔，自己则是对着两个火焰兽冲去。
　　红魔的实力，借助红魔剑，可以和宁越稍稍抗衡。
　　将红魔剑给红魔使用，是最为合理的分配方式。
　　轰隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　“明年的今天，就是你们的死期！”
　　火焰兽不断的咆哮，发动了强大的攻击。
　　半元之力境界的火焰兽，的确给宁越和红魔造成了很大的压力。
　　最起码，在短时间内，他们别想解决掉火焰兽。
　　哗！
　　然而，战斗刚刚持续了十几分钟，一道寒芒，就从岩浆底部冲出。
　　“神炎火！”
　　看到突然从岩浆底部冲出的寒芒，宁越面色剧变。
　　他和火焰兽的战斗，已经达到了一种平衡。
　　这时候，哪边有生力军加入，那边就可以获胜。
　　一旦神炎火被火焰兽控制，那么后果将会不堪设想！
　　“时间方塔！”
　　危急时刻，宁越一咬牙，急忙将时间方塔祭出。
　　时间方塔连蓝色能量石都能压制，应该可以压制神炎火。
　　嗤嗤！
　　神炎火能排在天地神火榜第九十九名，足以说明它的恐怖之处。
　　空气被它炙热的温度，灼烧的发出了嗤嗤的声响。
　　似乎神炎火被火焰兽控制住了一样，谁也没有进攻，偏偏去进攻宁越。
　　“开！”
　　眼看神炎火就要靠近自己，宁越立刻打开了时间方塔。
　　咻！
　　一股恐怖的吞噬之力，从时间方塔内传出，在宁越等人惊讶的目光中，直接把神炎火吞了进去。
　　随后。
　　时间方塔原路返回，再次回到了宁越怀中。
　　咕咚！
　　突然间的变化，明显出乎了现场所有人的意料。
　　甚至，连战斗都停了下来。
　　“怎么可能？”
　　手臂断掉的火焰兽嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　他们四个火焰兽，在这里守候了多年，都没能炼化掉神炎火。
　　岂料，竟然被一个玄仙中期的武者给收服了。
　　哗啦！
　　只是，令火焰兽他们惊讶的事情还在后面呢。
　　神炎火被收入时间方塔内没多久，又有一道寒芒，自岩浆底部窜出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到这道寒芒，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　仙脉！
　　这道寒芒，是仙脉，而且不是寻常的仙脉，乃是中等仙脉！
　　中等仙脉何其珍贵？
　　一万条下等仙脉，都不一定有一条中等仙脉蕴含的能量多。
　　一条中等仙脉，可以让一个上等疆域鼎盛到极点！
　　“出手！”
　　宁越来地底深处的目的是什么？
　　自然是夺得仙脉！
　　现在仙脉就在眼前，他怎么可能放弃？
　　红魔很有自知之明，听到宁越的话后，他立刻融入红魔剑内，并且飞掠到宁越身前。
　　手持红魔剑，宁越达到了完全体！
　　这时候的宁越，实力增强了好几层。
　　虽然很难击杀四个火焰兽，但从四个火焰兽中抢走中等仙脉，还是没有太大问题的。
　　唰！
　　一剑刺向中等仙脉，宁越二话不说，即刻撤退。
　　拿到就走！
　　火焰兽越靠近岩浆，实力越强。
　　如果他们离开地底岩浆，战斗力最少要下降一两成。
　　到时候，他们的实力会下降到初入半元之力的境界。
　　“追！”
　　四个火焰巨兽，肯定不会放弃。
　　他们将速度施展到极致，紧紧跟在宁越身后。
　　哗啦！
　　两个多小时后。
　　宁越终于冲出地面，悬浮在了半空中。
　　既然已经冲出地面，宁越自然不会再选择逃走。
　　他先将中等仙脉收入到时间方塔内，而后手握红魔剑，回头看着四个火焰兽，沉声道：“现在你们有两个选择，第一臣服我，第二，死！”
　　虽说离开地底岩浆后实力会下降，但火焰兽的实力，依然很恐怖。
　　每一个都达到了半元之力。
　　如果有四个跟班，那么这次的中央神朝之行，又多了几分保险。
　　“得罪了我们火焰四兄弟，今天你插翅难逃！”
　　断臂火焰兽的手臂，早已长了出来。
　　他冷冷道：“交出神炎火，交出中等仙脉，不然，让你知道花儿为什么那样红！”
　　“无知者无畏。”
　　宁越淡淡道。
　　虽然击杀四个半元之力的火焰兽比较麻烦，但他们要是执迷不悟的话，宁越不介意把它们彻底杀掉！
　　宁越怎么可能允许在至尊殿堂统治区域内有半元之力的妖兽存在？


第2130章 祖仙家族
　　“上！”
　　四个火焰兽是铁了心的要和宁越作对，他们不管三七二十一，顷刻间冲出。
　　无论是中等仙脉，还是神炎火，对于火焰兽的加持都是非常大的。
　　有了这两样东西，火焰兽的实力甚至可以提升一倍！
　　唰唰唰唰！
　　四个火焰兽，从四个方向冲向宁越。
　　“找死！”
　　宁越面色一寒，手中红魔剑凌空斩出。
　　这一剑，宁越并未留手。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付四个修为达到半元之力的火焰兽了。
　　宁越很清楚，除非把火焰兽打怕，打服，不然火焰兽绝对不会投降。
　　嗤嗤！
　　拥有四十道金仙法则的红魔剑，威力强大到了极点。
　　剑芒和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　眨眼间，剑芒来到一个火焰兽身前，在火焰兽震惊的目光中，轰在了他的胸膛上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　瞬间，这个火焰兽胸前的肋骨，被轰断数根。
　　“再斩！”
　　一击得手，宁越并未停下，而是手中红魔剑再次斩出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这一次，三道剑芒，从三个方向对向了靠近宁越的火焰兽。
　　相对于第一道剑芒的威力来说，后面三道剑芒的威力，甚至还要强大一些。
　　咔咔咔咔！
　　连续数道清脆的声音响起。
　　毫无疑问。
　　剩下的三个火焰兽，皆是被剑芒击中胸膛，导致胸前的肋骨断裂掉。
　　“再给你们最后一次机会，投降，或者死！”
　　宁越一步跨出，红魔剑横在身前，大有只要火焰兽不答应，他立刻就会进攻的架势。
　　其实真实情况，只有宁越自己知道。
　　为了施展出四道剑芒，他体内的仙气已经凶耗了八成。
　　眼下，他正在全力的吞噬雷劫液，争取快速恢复到巅峰状态。
　　敌强，我方忌惮。
　　敌示弱，我方更为忌惮！
　　很显然，这就是四个火焰兽此时内心所想的。
　　即使他们猜测到宁越体内的仙气不足，也不敢真的发动攻击。
　　原因无他，宁越刚才斩出的四道剑芒，已经深深的震撼到了他们。
　　“走！”
　　火焰兽并不是傻瓜。
　　在宁越如此强大的实力面前，他们获胜的概率，不足一成。
　　这么低的获胜概率，他们完全没有冒险的必要。
　　身形闪动，四个火焰兽齐刷刷掠出。
　　只不过这一次他们的目标，不是宁越，而是地下。
　　“哪里走！”
　　宁越怎么可能允许煮熟的鸭子飞掉？
　　况且，有了雷劫液的帮助，他现在的实力已经恢复到了巅峰状态。
　　“不投降，那就死！”
　　宁越追身而上，手中红魔剑狠狠斩下。
　　在宁越强大的攻势下，四个火焰兽纷纷变色，发疯似的逃跑。
　　他们已经吓破了胆，不敢和宁越正面对上。
　　咔擦！
　　一昧的逃跑，明显是错误的选择。
　　宁越手持红魔剑，瞬间斩在一个火焰兽的脖颈之上。
　　咔擦声传出。
　　纵然火焰兽的脖颈比较坚硬，此时也很难抵挡住红魔剑的攻击，被当场斩断。
　　宁越抓住机会，右拳轰出，避无可避的轰在了脖颈断裂的火焰兽心脏部位。
　　一剑，一拳。
　　一个修为达到半元之力的火焰兽，瞬间死亡！
　　“死！”
　　宁越将体内的仙气注入到红魔剑内，又斩出一剑。
　　同一时刻，宁越右手握拳，再次轰出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　同样的事情发生。
　　第二个火焰兽，当场死亡！
　　唰！
　　连续两个火焰兽的惨死，令得剩下的火焰兽面色剧变。
　　他们知道，如果再逃跑的话，很可能会被宁越彻底击杀。
　　眼神闪烁不定，最终，剩下的两个火焰兽选择投降。
　　宁越不是为了赶尽杀绝，既然目的达到，他立刻收手，沉声道：“放开心神。”
　　击杀不是目的。
　　击杀两个火焰兽，是为了让另外两个臣服。
　　剩下的两个火焰兽不敢反抗，瑟瑟发抖的放开了心神，任由宁越控制。
　　咻咻！
　　两道灵魂力从宁越的体内窜出，进入到火焰兽的体内。
　　眨眼间，两个火焰兽眼神变得有些暗淡。
　　他们很清楚，他们的生命已经不属于自己了。
　　只要宁越愿意，随时都能取他们的性命。
　　“出来吧。”
　　控制了火焰兽后，宁越心神一动，将红魔剑内的金甲虫首领和周文放了出来。
　　“不好！”
　　刚从红魔剑内出来，金甲虫首领和周文就如临大敌，急忙将宁越护在身后，焦急道：“宁越，你们快走，我们留下来殿后！”
　　听到金甲虫首领和周文的话语，说实话，宁越非常感动。
　　两个火焰兽，可是半元之力境界的妖兽啊。
　　金甲兽首领和周文只有半步金仙的修为，竟然选择挡在他身前，让他先走，着实使他非常感动。
　　“无妨，他们两个是至尊殿堂的左右护法，地位在你们两个之下。”
　　宁越摆了摆手，示意金甲虫首领和周文不必惊慌。
　　“什么？”
　　金甲虫首领和周文直接傻眼。
　　左右护法？
　　这到底是怎么回事？
　　莫非……
　　想到这里，他们两个瞬间变色。
　　因为这种事情只有一个解释，那就是宁越收服了两个修为达到半元之力的火焰兽！
　　“周文，金甲虫首领。”
　　正想着，宁越的命令传来。
　　“三天后，我会带着左右护法出发前往中央神朝，至于你们两个，务必要给我管理好至尊殿堂。”
　　闻言，金甲虫首领和周文兴奋的面容，顷刻变得凝重起来。
　　中央神朝乃是上等疆域，里面强者如云，其中不乏金仙强者。
　　宁越虽然可以击败半元之力的火焰兽，但遇上金仙强者，获胜的可能性极低！
　　“让周文留下来吧，我要跟着你一起去中央神朝。”
　　金甲虫首领说道。
　　“不，还是我跟着宁越去中央神朝，我对那个地方比较熟悉。”
　　周文沉声道。
　　“比较熟悉？”
　　宁越和金甲虫首领同时一愣。
　　周文原先是拓跋家族的人，难道他去过中央神朝？
　　似乎猜到了宁越心中的疑惑，周文反问道：“你们知道为什么拓跋家族会有中等仙脉吗？”
　　宁越和金甲虫首领同时摇头。
　　深吸口气，周文解释道：“拓跋家族，是中央神朝的一个大家族，门派中有祖仙坐镇！”
　　哗！
　　周文这句话，让宁越和金甲虫首领心神一震！


第2131章 主要掌控者
　　金仙之上，方才是祖仙。
　　一些弱小的上等疆域，甚至里面的最强者，仅仅是金仙强者，连祖仙都没有。
　　而拓跋家族，竟然有祖仙强者，这是宁越和金甲虫首领始料未及的。
　　“圣土疆域的拓跋家族，只是中央神朝拓跋家族的一个分支。”
　　周文继续道：“数十万年前，先祖遭人陷害，被迫离开了中央神朝，迁移到圣土疆域，并且在这里扎根。”
　　宁越默然。
　　接下来的事情，他有所了解。
　　拓跋家族被圣土狂君连根拔起。
　　不过宁越有点疑惑，既然拓跋家族能在被迫害的时候迁移出来，说明其最强者，修为最少也得是金仙。
　　有金仙坐镇的家族，没道理会被圣土狂君连根拔起的啊。
　　“我们虽然被迫离开了中央神朝，但先祖无时无刻不想着回去，所以先祖规定，凡是家族中的人，只要修为达到玄仙中期，就必须要前往中央神朝。”
　　想起先祖的这个规定，周文不由得有点恍惚。
　　可以这么说，如果不是先祖的这个规定，拓跋家族将会成为圣土疆域的主宰，甚至有机会继续扩张。
　　“原来如此。”
　　宁越轻轻的点了点头。
　　看得出来，周文背负的东西很多。
　　既想去中央神朝寻找先祖，又想击杀圣土狂君。
　　幸好遇到了他，不然单凭周文的实力，要想击杀圣土狂君，估计最少要花费数万年的时间。
　　“这样吧，周文随我去中央神朝，金甲虫首领留下。”
　　想了想，宁越决定让周文和他一起过去。
　　毕竟周文心中有执念，这个执念不解决，修为很难再有寸进。
　　周文的武道天赋，非常高。
　　假以时日，他甚至有机会冲击祖仙！
　　况且，宁越是打算把周文当成他的左膀右臂来培养的。
　　他虽然建立了至尊殿堂，但不可能事事亲力亲为，找几个人替他分担，再好不过。
　　周文是个很好的人选，能力足，天赋高。
　　关键的，是比较忠诚。
　　“别啊，我也想去。”
　　金甲虫首领连忙道：“你们都去中央神朝了，别把我自己留下来啊。”
　　金甲虫首领很精明。
　　他很清楚，只有跟在宁越身边，他的实力才会提升很快。
　　即使留下来可以掌控整个至尊殿堂，统领数个中等疆域，但实力提升才是最主要的，其他的，都是虚的。
　　“事情就这么定了，除非你能找到合适的人选。”
　　宁越用不容置疑的语气道：“等中央神朝的事情解决了，我会回来，到时候你要是把至尊殿堂给我搞砸了，我唯你是问！”
　　唰！
　　说话间，宁越身形闪动，朝着圣神宫掠去。
　　不过，刚飞，宁越就停了下来，回头冲着金甲虫首领道：“等整合好了至尊殿堂，想办法去一趟下等位面的仙灵境，将仙灵境的至尊殿堂分部带上来。”
　　离开仙灵境之前，宁越已经建立了至尊殿堂。
　　虽然仙灵境的至尊殿堂比较弱小，但终归是他建立的势力，不能不管。
　　“合适的人选，合适的人选。”
　　望着宁越离去的背影，金甲虫首领不由得喃喃道。
　　统领至尊殿堂的人，首先，修为不能低于半步金仙，不然很难让人信服。
　　其次，要有大局观，能力要足够。
　　否则就算找到了，宁越也定然不会满意。
　　“真是麻烦啊。”
　　金甲虫首领挠了挠头，旋即快速掠动，朝着元始魔宗飞去。
　　他要把元始仙君等人召集起来，想办法网罗人才培养。
　　只要能培养出一个合格的替代品，他就可以去中央神朝寻找宁越了。
　　宁越可不管金甲虫首领如何去做，他在圣神宫休整了三天，三天后，就带着周文，两个火焰兽，以及红魔一起，启动大域传送阵，朝着中央神朝赶去。
　　圣土疆域距离中央神朝，非常遥远。
　　即使启用大域传送阵，也需要消耗很多时间。
　　刚好，可以让红魔利用这段时间，将幻影铠甲重新祭炼一遍。
　　随着修为的提升，幻影铠甲的作用，再次变得很小。
　　玄宝后期的幻影铠甲，遇上玄仙境界的武者还能稍稍抵挡一二，但是遇到金仙强者，估计连一招都抵挡不住。
　　身为至尊殿堂的殿主，在整合了数个中等疆域之后，宁越身上的材料只多不少。
　　拿出一些材料提升幻影铠甲的等阶，还是没太大问题的。
　　一个月过后。
　　幻影铠甲提升到了玄宝巅峰。
　　嘭！
　　又过了一个月。
　　一道闷声传出，幻影铠甲的等阶，从玄宝巅峰，提升到了半步金宝层次！
　　当然了，幻影铠甲这个半步金宝，和红魔剑的半步金宝，完全是两个概念。
　　红魔剑，只差十道金仙法则，就能真正的晋级到金宝行列。
　　而幻影铠甲，还差好几个档次，才能真正提升到金宝层次。
　　不过饶是如此，宁越也非常满意了。
　　“大概还有多久才能到中央神朝。”
　　收下幻影铠甲，宁越扭头询问道。
　　周文知道中央神朝的具体方位，有这个向导在，可以省去很多麻烦。
　　因为周文的先祖，曾经留下一条近路。
　　利用近路，可以节省很多时间，不然单靠大域传送阵，最少需要三个月。
　　“三天。”
　　周文看了看四周，说道：“全力赶路的话，三天就能到达中央神朝。”
　　“好，全力出发！”
　　宁越可不想浪费时间，他身形闪动，将速度提到了极限。
　　唰！
　　三天的时间，转瞬即逝。
　　当第四天来临的时候，宁越和周文他们，已然站在了中央神朝统领的疆域内。
　　“苍云城？”
　　望着面前宏伟的城墙，宁越微微蹙眉。
　　来的路上，宁越已经大致了解了中央神朝的构造。
　　中央神朝采取家族式，弱小的家族统领小城市，强大的家族，统领大城市。
　　至于中央神朝的主要城市，半神城，则是由三大家族共同统领。
　　拓跋家族，公羊家族，南宫家族！
　　三个复姓家族，共同执掌中央神朝。
　　其中，南宫家族势力最大，整个中央神朝，有一半的家族听从他们的调遣。
　　其次，公羊家族统领着三成的家族。
　　至于拓跋家族，由于数十万年前的一次动乱，导致拓跋家族式微，只统领着两成的家族。
　　只不过，这三大家族，都只是中央神朝的外门罢了。
　　中央神朝真正的统治者，是太乙神宗！


第2132章 先祖
　　太乙神宗，神秘无比，轻易不对外开放。
　　传闻，要想进入太乙神宗，必须要经过他们的选拔才行。
　　每过三年，太乙神宗都会派出使者来到半神城，选拔天才。
　　只有被他们选中，才有资格进入太乙神宗山门。
　　“苍云家族的最强者，是苍云真人，修为在玄仙初期左右。”
　　周文的话语，适时的在宁越耳边响起：“据我所知，再过一个月，恰好是太乙神宗选拔弟子的时候，到时候咱们去参加选拔，应该可以顺利进入太乙神宗。”
　　“走吧。”
　　宁越想了想，觉得这个办法最好。
　　毕竟太乙神宗太过于强大，硬闯，实属不明智。
　　要知道，就连太乙神宗外围的三个家族，最强者都极有可能是祖仙，更何况是真正的太乙神宗了。
　　所以，周文说的，是最好的办法。
　　只是在苍云城稍稍停留了几个小时，宁越他们就马不停蹄的前往下一个城市。
　　接连穿过数十个城市，终于，在三天后，宁越他们来到了半神城。
　　收敛气息，宁越和周文他们顺利进到了半神城内。
　　随便找了个酒楼住下，宁越他们刚进入房间，虚空就一阵颤动。
　　唰唰唰！
　　紧接着，三个武者撕裂虚空，显现出来。
　　“你们是什么人！”
　　宁越面色一寒，呵斥道。
　　从这三个武者身上，宁越感受到了一丝冰冷的杀意。
　　两男一女，两个男的修为达到了玄仙后期，女的则是达到了玄仙巅峰！
　　女子眸光盯着周文，沉声道：“令牌！”
　　唰！
　　周文手腕甩动，扔出一个令牌。
　　女子接过令牌看了看，说道：“的确是拓跋家族的人，不过修为太低，只有天仙初期，跟我走。”
　　自始至终，女子都没有去看宁越和红魔一眼。
　　因为宁越浑身散发出来的修为，只是天仙中期罢了。
　　对于一个玄仙巅峰的强者而言，天仙中期，不过是蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。
　　听到女子的话语，宁越终于明白过来。
　　这三个武者，似乎是拓跋家族的人。
　　“给我几天时间。”
　　周文沉声道：“三天后，我自然会去见先祖。”
　　有宁越在，周文怎么可能跟着女子去见拓跋家族的先祖？
　　现在他已经是至尊殿堂的堂主了，除非有宁越的首肯，不然他不可能去见先祖，哪怕这样做不厚道。
　　“哼！
　　现在就得去！”
　　女子冷哼一声，道：“最近主家对我们打压很严重，你留下来只能是死路一条。”
　　周文面色一变。
　　虽然常年在圣土疆域，但对于半神城的事情，他也有所耳闻。
　　数万年前，先祖悄然回到半神城，建立了分家。
　　经过多年的处心积虑，分家终于得到了发展，家族内天才辈出。
　　岂料，主家发现了分家，并且派出强者围剿。
　　由于主家的打压，所以分家这些年来寸步难行。
　　“去看看也好。”
　　宁越想了想，觉得留在酒楼也不是办法，不如跟着女子去拓跋分家看看，顺便可以了解到更多关于太乙神宗的事情。
　　“好吧，我愿意跟你们回去。”
　　既然宁越答应，周文也就不再坚持，点了点头，表示愿意跟着女子回去。
　　女子扫了宁越和红魔一眼，并没有拒绝。
　　在她看来，未确定宁越和红魔的身份之前，有必要带着他们。
　　不多时，宁越和周文他们便是来到了一处隐蔽的胡同内。
　　咯吱！
　　女子从怀中拿出一个水晶球，放在墙壁上的凹槽内。
　　只听咯吱一声传来，随后胡同的墙壁凹陷下去。
　　“走！”
　　女子一把抓住周文，快速冲出。
　　至于另外两个玄仙后期武者，则是盯着宁越和红魔，一并进入到里面。
　　刚进去，便豁然开朗起来。
　　“看着他们。”
　　女子对着两个玄仙后期武者吩咐了一句，旋即带着周文朝深处走去。
　　待女子走后，宁越方才有时间左右打量。
　　宁越发现，他此时在一处略显空阔的地带，四周有山有树，甚至还有流水。
　　“金宝？”
　　宁越皱眉。
　　他所看到的东西，不像是假的。
　　只是，在半神城内有这个么地方，他无论如何都不会相信。
　　出现这种情况，只有一个可能性，那就是他在金宝内！
　　金宝，可是大能法宝，里面空间很大。
　　周文说过，拓跋家族曾经有祖仙存在，而他的先祖，修为有很大的可能性是祖仙，再不济，也是高等阶金仙。
　　身上有金宝，并不足为奇。
　　起初，宁越待在原地还算平静，但随着时间的推移，他的脸色发生了一些变化。
　　“难道周文遇到麻烦了？”
　　越想，宁越越觉得这个可能性很大。
　　以周文的为人，没道理会把他晾在这里很长时间的。
　　“麻烦你们去告诉下周文，就说我有事情找他。”
　　由于不确定周文是不是遇到麻烦了，所以宁越没有轻举妄动，而是对着身旁的两个玄仙后期武者道。
　　“少废话，你们老实的待着就行。”
　　两个玄仙后期的武者并未给宁越好脸色，而是冷声道：“这里是拓跋家族，任何人胆敢在这里撒野，都得死！”
　　轰！
　　‘死’字落下的瞬间，两个玄仙后期的武者浑身气势施展出来，疯狂压向宁越和红魔。
　　看得出来，他们打算给宁越点颜色看看，让宁越能老实一点。
　　“找死！”
　　宁越还未动手，他身边的红魔就一步跨出，右手握拳，猛然轰出。
　　砰！
　　砰！
　　一拳。
　　只一拳，红魔就将两个玄仙后期武者轰的倒飞出去。
　　之所以会默认让红魔出手，是因为宁越‘看’到了周文。
　　准确的说，是看到了被五花大绑的周文。
　　金宝深处。
　　周文脸色阴沉到了极点，望着前方站着的老者，冷声道：“这里不是拓跋家族的分家，你不是先祖！”
　　“桀桀，那个废物，早就被我击杀了。”
　　老者怪笑一声，阴笑道：“看来我没有把整个拓跋分家连根拔起，是明智的决定，这不，又给我输送了一个半步金仙的强者。”
　　哗啦！
　　听到老者的话语，本就面色煞白的女子，脸色变得更加煞白，毫无血色。
　　女子名叫拓跋岚。
　　拓跋阑很懊恼，懊恼她被欺骗了这么多年。
　　数万年来，所有从圣土疆域输送过来的天才强者，她都带到了这里，交给老祖亲自调教。
　　现在看来，以前她带来的那些天才，全部都遭受到了眼前这个假‘老祖’的击杀！


第2133章 不对劲
　　“我杀了你！”
　　拓跋岚异常愤怒，她双拳紧握，急速冲向了老者。
　　赎罪！
　　拓跋岚想要赎罪！
　　哪怕是知道不是老者的对手，她也要冲上去，因为只有这样，她才能稍稍心安。
　　“无知者无畏。”
　　望着不断靠近自己的拓跋岚，老者嘴角微微扬起，淡淡道：“既然你找死，我就成全你！”
　　砰！
　　然而。
　　老者的拳头还未轰在拓跋岚身上，就被一道蕴含着恐怖仙气的拳头挡住。
　　毫无疑问，出手的是周文。
　　区区几条绳索，自然困不住周文。
　　再怎么说，拓跋岚也是友非敌，周文不能眼睁睁的看着她被击杀。
　　要知道，整个拓跋分家，极有可能只剩下他和拓跋岚了。
　　这种情况下，能救，周文肯定要救！
　　“哼！
　　你自己都是泥菩萨过江自身难保，竟然还想着去救别人。”
　　老者冷哼一声，旋即放弃拓跋岚，转而和周文大战起来。
　　轰隆！
　　强者交手，瞬间就能决定胜负。
　　三招。
　　仅仅用了三招，老者就把周文击败。
　　“金仙！”
　　艰难的从地上站起，周文脸色阴沉到了极点。
　　经过刚才的交手，他知道，老者的修为是金仙，真正的金仙！
　　他只是半步金仙，连半元之力都没能达到，怎么可能是老者的对手？
　　“还算不太笨。”
　　老者嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“吞噬了你，我体内的伤势就能彻底康复了。”
　　“是吗？”
　　老者口中的话语刚落下，他耳边便有一道淡淡的话语响起。
　　闻言，老者面色微变，急忙扭头望去。
　　沙沙沙！
　　只见得不远处，两个武者并排朝着他走来。
　　宁越，红魔。
　　这两个武者不是别人，正是宁越和红魔。
　　老者和周文的激战，全部被宁越看在了眼中。
　　在宁越看来，老者虽然是金仙初期的修为，但体内有些伤势，此时并不能发挥出巅峰时期的战斗力。
　　只要老者无法发挥出金仙初期的实力，那么他就不必要太过于担心。
　　“至尊殿堂的人你也敢吞噬，不得不说，你的胆子很大。”
　　宁越耸耸肩，说道：“我倒要看看，今天你究竟如何吞噬掉周文。”
　　“哈哈哈！”
　　老者仰头狂笑起来。
　　说实话，宁越和红魔出现的时候，老者却是有些惊讶。
　　但是，在发现宁越的修为只有玄仙中期，红魔的修为只是半步金仙后，老者不由得仰头狂笑起来。
　　狂笑过后，老者话锋一转，阴冷道：“就算我体内有伤，杀你们也犹如屠狗一般简单！”
　　“一起出手！”
　　宁越懒得和老者废话，他和红魔相互对视一眼，旋即齐刷刷掠出。
　　唰！
　　红魔在前冲的过程中，直接和红魔剑融合在一起，飞掠到宁越身前。
　　宁越一把抓住红魔剑，凌空斩出一道剑芒。
　　这一道剑芒，威力强大到了极点，可以说是宁越现阶段所能施展出来的最强招式。
　　由于这里是半神城，而他们在金宝内。
　　宁越可不想拖延时间，从而引来其他人的注意。
　　半神城一共有三大家族，拓跋家族，公羊家族，南宫家族，一个家族比一个家族强大。
　　一旦被老者走脱，后果不堪设想！
　　“雕虫小技。”
　　老者似乎没有把宁越斩出的这一剑放在眼里，他体内仙气涌动，反手轰出一拳。
　　嗤嗤！
　　拳芒撕裂虚空，和剑芒撞击在一起。
　　只是，老者轰出的拳芒，连一秒钟都没能坚持下来，就被撞的粉碎。
　　“什么？
　　！”
　　这般变化，显然出乎了老者的意料。
　　他面色微变，知道今天遇到厉害角色了。
　　心神一动，老者欲要收回金宝，利用金宝对敌。
　　不过，宁越怎么可能给老者机会？
　　他抓住千载难逢的机会，追身而上，手中红魔剑狠狠斩向老者的脖颈。
　　“不好！”
　　危急时刻，老者用尽全力的侧闪开来。
　　咔擦！
　　纵然老者拼尽全力的侧闪，依然没能完全逃掉。
　　宁越控制着红魔剑返回，斩在了他的胸膛上。
　　清脆的声音响起，老者胸前的肋骨，直接断裂数根。
　　“你惹怒我了！”
　　老者双拳紧握，全身青筋暴起。
　　“和我交手大意可不太好。”
　　宁越很清楚，自从老者轻视他的那一刻，老者就败了。
　　强者交手，战机稍纵即逝。
　　况且，老者还表现的如此大意，不拿他当人看。
　　有时候，自己造的孽，要自己去应对。
　　“杀！”
　　宁越不会有任何的留手。
　　他调动红魔剑内的金仙法则，体内所有的仙气都注入到红魔剑内，甚至，催动了下等仙脉，将下等仙脉内的仙气都注入到红魔剑内。
　　这一剑，宁越要斩杀掉老者，不能给他任何逃跑的机会！
　　“仙脉，你身上竟然有仙脉！”
　　宁越刚调动下等仙脉，老者就发现了端倪。
　　“哈哈哈！”
　　发现宁越身上有仙脉过后，老者再次仰头狂笑起来。
　　宁越有点傻眼。
　　都死到临头了，竟然还能笑的出来？
　　哗啦！
　　下一刻。
　　老者手腕甩动，瞬间将收回金宝。
　　金宝被收回，四周的情况发生了很大的变化。
　　山水尽数消失，换来的，是一间略显宽敞的房间。
　　“你有仙脉又能如何？
　　我有金宝，真正的金宝！”
　　老者阴测测道：“交出仙脉，留你全尸，不然，我让你知道花儿为什么那样红！”
　　“哪里有那么多废话。”
　　宁越手握红魔剑，斩向了老者。
　　叮！
　　这一次，老者手中的金宝飞剑扬起，和红魔剑来了个亲密接触。
　　两相碰撞，老者预料中的事情并未发生。
　　甚至于，虎口处传来的撕裂般疼痛，令得老者有点傻眼。
　　他的金宝飞剑，竟然没能占据到上风！
　　莫非，宁越手中的红色飞剑，也是金宝飞剑？
　　越想，老者越兴奋，甚至兴奋到了极点。
　　仙脉，金宝飞剑。
　　今天真的是赚大了！
　　“看来我当初选择留下拓跋分支的拓跋岚，是个很明智的选择啊。”
　　老者嘴角上扬，扭了扭脖子，说道：“下等仙脉，金宝飞剑，以后我在拓跋家族的地位，应该可以再提升一个档次。”
　　“快走！”
　　看到老者镇定自若的表现，不知为何，宁越心中没来由的一颤。
　　他立刻抓住周文和拓跋岚，施展秘术朝着远处飞遁而去！


第2134章 弑神大阵
　　“你们能走得了吗？”
　　老者胸有成竹，他双手连连挥动，霎时间，四道金光，从房间四个拐角处窜出。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这四道金光交织在一起，将整个房间都给笼罩起来。
　　“呵呵，别挣扎了，拓跋家族的弑神大阵，连金仙强者都能围杀，更何况是你们了。”
　　望着不断挣扎的宁越，老者微微一笑，道：“偷偷告诉你们，拓跋分家的那个先祖，就是被我利用弑神大阵围杀的。”
　　轰！
　　听到老者的这句话，拓跋岚脑袋轰的一下炸开。
　　拓跋分家的先祖，实力在金仙境界。
　　连他都没能逃离弑神大阵的围杀，更何况是他们了。
　　“虽然我很难破开弑神大阵，但我可以把你杀了。”
　　宁越放下周文和拓跋岚，手握红魔剑，急速冲向了老者。
　　擒贼擒王。
　　弑神大阵的确恐怖，连金仙强者都能围杀，宁越自然没有绝对的把握破开。
　　不过，没有把握破开弑神大阵，不代表没有办法脱困。
　　一切问题的关键，都在老者身上。
　　只要杀了老者，一切问题都可以迎刃而解。
　　“杀我？
　　看来你不知道弑神大阵的威力。”
　　老者嘴角扬起，阴冷道：“弑神杀！”
　　轰隆！
　　伴随着老者口中话语的落下，阵法正中央，突然窜出一道恐怖的金色寒芒。
　　这道金色寒芒内蕴含的能量，强大到连宁越都有些动容。
　　“红魔，你来挡住金色寒芒，我负责去击杀老者！”
　　宁越眼神变幻，最终做出了这个决定。
　　这时候，只能用这种办法。
　　一个人挡住金色寒芒，也就是弑神大阵的冲击，另外一个人，务必要在短时间内击杀老者。
　　否则，后果不堪设想！
　　咻！
　　咻！
　　宁越和红魔没有浪费时间。
　　红魔冲向金色寒芒，至于宁越，则是手持红魔剑，冲向了老者。
　　“哼！
　　老虎不发威你当我是病猫！”
　　老者冷哼一声，森然道：“既然你们找死，也就怨不得我了，明年的今天，就是你们的死期！”
　　轰！
　　转瞬，宁越和老者大战在一起。
　　虽然红魔没有和红魔剑融合在一起，但是凭借着自身的实力，以及红魔剑的坚硬程度，宁越还是和老者战了个势均力敌。
　　只不过，另外一侧的红魔就没有那么好的运气了。
　　金色寒芒威力极其强大，红魔险象环生，有好几次都差点被击杀掉。
　　“再等等！”
　　宁越脸色阴沉不定，一边在和老者战斗，一边暗暗观察着老者的表情变化。
　　他所要做的，就是让老者大意，让老者判断出他的‘真实’实力。
　　一旦老者露出这种表情，他立刻就会让红魔剑内的火焰兽出来。
　　两个火焰兽，每个都能发挥出半元之力的战斗力。
　　想必，这可以给老者带来很大的惊喜。
　　“哈哈哈！”
　　老者狂笑。
　　因为场面对他极其有利。
　　他自诩已经大致摸清楚了宁越的实力，比他稍弱一点。
　　这种情况下，再加上弑神大阵，他已经立于不败之地。
　　“好机会！”
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能放过？
　　老者刚露出满意的神情，他就打开红魔剑，放出了两个火焰兽。
　　吼！
　　吼！
　　火焰兽被宁越收服后，一路上，一直待在红魔剑内。
　　现在有机会出来，他们自然很兴奋。
　　仰头怒吼一声，拼命的冲向老者。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然窜出的两头火焰兽，让老者面色大变。
　　他没想到宁越还有这等底牌！
　　来不及多想，他即刻后撤，想要躲开火焰兽的致命一击。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　然而。
　　这个时候老者才想着后撤，明显已经晚了。
　　两个火焰兽，每人轰出一拳，不偏不倚，全部轰在了老者的心脏部位。
　　火焰兽的实力何其之大？
　　纵然老者是金仙强者，但被两个火焰兽轰中心脏，依然是当场摔倒在地，气息急剧降低。
　　呼！
　　看到老者落败，红魔忍不住的长出了一口气。
　　失去了老者的控制，弑神大阵的攻击尽数消失。
　　虽然破解弑神大阵尚有难度，但击败了老者，才是重中之重。
　　“我不甘心！”
　　老者右手伸出，指着宁越恶狠狠道：“咱们之间是公平竞争，你竟然偷袭我！”
　　“白痴。”
　　宁越懒得和老者废话，他摆了摆手，示意红魔过来。
　　唰！
　　红魔知道宁越的意思，他一脚踩在老者的脑袋上，将老者的脑浆都给踩了出来。
　　接下来，红魔体内吞噬之力涌出，开始疯狂的吞噬着老者。
　　“这个……
　　给你吧。”
　　宁越拿起地上的金宝飞剑，想了想，还是把它交给了周文。
　　老者是金仙，他体内肯定有金仙法则。
　　红魔吞噬他，自然能抽取金仙法则补强红魔剑。
　　所以，红魔剑百分之百能晋级到金宝层次。
　　周文是至尊殿堂的高层，给他一把金宝，宁越觉得很应该。
　　“给我？”
　　接过宁越扔来的金宝飞剑，周文有点懵逼。
　　这可是金宝啊，就连金仙强者都梦寐以求的法宝，宁越竟然直接给他了？
　　“费什么话，给你你就拿着。”
　　宁越白了周文一眼，说道：“快点给我休养，待会大家一起出手，想办法破开弑神大阵。”
　　说话间，宁越又扔出一瓶雷劫液，将其丢给了周文。
　　玄仙大劫产生的雷劫液，比较多。
　　宁越现在的身体强度，快要达到玄仙中期的极限了，再吞噬雷劫液，只能补充消耗的能量，很难提升实力和身体强度。
　　剩下的雷劫液，宁越打算把它们全都交给至尊殿堂的高层，谁对至尊殿堂贡献大，谁可以得到雷劫液赏赐。
　　“多谢殿主！”
　　周文单膝跪地，恭敬道。
　　“咕咚！”
　　看到周文手中的雷劫液，拓跋岚忍不住的咽下了一口唾沫。
　　拓跋岚很清楚，如果她也得到一瓶雷劫液的话，修为有很大的可能性晋级到半步金仙！
　　因为她在玄仙巅峰，已经待了很多年，各种积累都达到，只是缺少一个契机。
　　有了契机，她晋级到半步金仙，是水到渠成的事情。
　　“只有对至尊殿堂有重大贡献的人，才能得到雷劫液赏赐。”
　　宁越怎么可能不知道拓跋岚心中想的是什么？
　　不过，他肯定不会给拓跋岚雷劫液。
　　除非，拓跋岚加入至尊殿堂，并且对至尊殿堂有非常大的贡献。
　　“主人，我们……”岂料，旁边的两个火焰兽听到宁越的话语，皆是眼巴巴的盯着周文手中的雷劫液，说道：“也想要雷劫液。”


第2135章 南宫凌
　　“好吧。”
　　稍稍权衡了一下利弊，宁越便扔给火焰兽两瓶雷劫液。
　　虽然解决了老者，但接下来还需要去破解弑神大阵。
　　宁越很清楚，单靠他和红魔两个，很难将弑神大阵破开。
　　如果有火焰兽帮忙，那么破开大阵的几率会大大增加。
　　“多谢主人！”
　　接过宁越扔来的雷劫液，两个火焰兽连忙道谢。
　　对于火焰兽来说，只要宁越愿意，随时都可以取他们的性命。
　　所以，宁越给他们雷劫液，他们必须道谢。
　　不给他们雷劫液，他们也没法说什么。
　　有了雷劫液的帮助，周文很快就恢复到巅峰状态。
　　甚至于，实力还有一些增长。
　　“准备一下。”
　　见得周文恢复到巅峰状态，宁越冲着火焰兽摆了摆手，说道：“三分钟后，随我一起攻击。”
　　失去了老者的掌控，弑神大阵的威力最少下降好几成。
　　这时候，是破解弑神大阵最好的机会。
　　“出手！”
　　三分钟很快过去，宁越将体内的仙气尽数汇聚到手腕上，反手一拳轰出。
　　轰隆！
　　恐怖的拳芒，径直对着弑神大阵的阵眼轰去。
　　“斩！”
　　红魔则是和红魔剑融合在一起，用红魔剑去轰击阵眼。
　　火焰兽，周文，他们纷纷发动了强大的攻击。
　　就连修为只有玄仙巅峰的拓跋岚都没有闲着，她同样轰出一拳，轰向阵眼。
　　咔擦！
　　众人拾柴火焰高。
　　在宁越他们的联手轰击下，阵眼没能坚持多久，就被轰的碎裂开来。
　　阵眼裂开，宣告着弑神大阵的破解。
　　“走！”
　　破开弑神大阵后，宁越可不会傻傻的留在原地，他回头扫了一眼，随后一把抓住红魔剑，撕裂虚空钻了进去。
　　两个火焰兽分别带着周文和拓跋岚，紧随宁越身后消失。
　　哗啦！
　　宁越他们前脚刚消失，后脚虚空就陡然裂开，两个老者显现出来。
　　“该死！
　　还是来晚一步！”
　　其中一个白发老者直接破口大骂道。
　　“拓跋风被击杀，他的那件金宝也被抢走了。”
　　另外一个微胖老者沉声道。
　　“追，凶手肯定还在半神城，任何敢对拓跋家族出手的人，都得付出代价！”
　　白发老者和微胖老者身形闪动，瞬间消失不见。
　　唰！
　　与此同时。
　　宁越和火焰兽他们，已然回到了刚进入半神城订的酒楼内。
　　“看来必须要尽快将修为提升到玄仙后期了。”
　　房间内，宁越面色略显凝重，喃喃道。
　　他现在的实力，加上红魔剑和红魔，再加上两个火焰兽，可以和金仙初期的强者抗衡。
　　但是，一旦遇到金仙中期的武者，乃至是遇到金仙初期巅峰的武者，都必死无疑。
　　再加上，他要去太乙神宗，必须要参加太乙神宗的选拔。
　　而整个半神城，都被三大家族所统治，要想参加选拔，必须要得到其中一个家族的推荐。
　　否则，连选拔的资格都没有。
　　以宁越的实力，得到一个家族的推荐并不算难，但怕就怕拓跋家族发现了端倪，会从中作梗。
　　所以将修为提升到玄仙后期，势在必行！
　　“半神城有没有什么大型拍卖会，或者说那种可以很快提升修为的禁地。”
　　想到这里，宁越扭头看着拓跋岚，问道。
　　他刚晋级到玄仙中期不久，雷劫液对他的作用已经非常小了。
　　必须要借助其他东西，否则很难晋级到玄仙后期。
　　“有！”
　　拓跋岚已经和周文沟通过了，知道宁越是至尊殿堂的殿主，实力强悍。
　　这种情况下，对于宁越的询问，她自然是知无不言言无不尽。
　　“三天后，太乙神宗会在半神城选拔学员，所以明天在半神拍卖行，有一场大型拍卖会。”
　　拓跋岚说道。
　　“大型拍卖会？”
　　一般来说，从玄仙巅峰武者口中说出的大型拍卖会，肯定有很多好东西在其中。
　　去拍卖会碰运气，应该没错。
　　至于玄晶数量，宁越倒不是特别担心。
　　再怎么说，他也是至尊殿堂的殿主。
　　而至尊殿堂统领着数个中等疆域，无数个下等疆域。
　　无论是天晶还是玄晶，数量都非常庞大。
　　毫不夸张的讲，宁越身上的玄晶数量，甚至可以达到半个拓跋家族！
　　当然了，光是玄晶不行。
　　有些卖家，指名道姓的要金晶，必须要金晶才能交易。
　　虽然宁越击杀了拓跋家族的一个金仙强者，但从他身上，只是得到了一万多块金晶。
　　“看来必须要想办法搞点金晶了。”
　　宁越微微蹙眉，想着如何搞到金晶。
　　金晶可不比玄晶，他只在金仙强者手中流通。
　　哪怕是玄仙强者，都很难搞到一块金晶！
　　“我这里有金晶，你要不要？”
　　宁越口中的话语刚落下，便有一道声音，在他耳边响起。
　　宁越似乎早已猜到会有人来一样，他淡淡道：“既然来了，何不以真面目示人！”
　　哗啦！
　　下一刻。
　　虚空断裂，一个年轻武者，从虚空中缓缓走出。
　　“南宫凌！”
　　看到老者，宁越倒是没有太大的反应，不过旁边的拓跋岚，却满脸的惊讶之色。
　　惊讶的同时，拓跋岚又满脸疑惑。
　　南宫凌虽然是南宫家主的三公子，但自打出生以来，他就无法感应天地元气，无法修炼。
　　可眼前的南宫凌，哪里像是无法修炼的人呢？
　　如果她没猜错的话，南宫凌的修为，达到了恐怖的半步金仙境界！
　　“你击杀了拓跋风，拓跋家族不会善罢甘休。”
　　南宫凌自顾自的找了个椅子坐下，说道：“在半神城，别看拓跋家族式微，但我可以很明确的告诉你，拓跋家族有一个老祖宗，修为是半步祖仙境界！”
　　闻言，宁越面色微变。
　　金仙是大能，祖仙可以成为真君！
　　大能之下皆蝼蚁，真君之下，皆凡臣！
　　“明人不说暗话，你想干嘛。”
　　宁越很好掩饰了眼角的那抹震惊，道：“我和南宫家族素来无恩怨，为何你要来见我。”
　　“没错，你和南宫家族是没有恩怨，但和我之间，却有渊源。”
　　南宫凌点了点头，解释道：“是赵蕊让我来找你的，她说过段时间，会有个少年来到半神城。”
　　“你怎么确定是我。”
　　宁越动容，不过还是不动声色的问道。


第2136章 一千倍
　　南宫凌没有说话，他从怀中掏出一个水晶球，将其递给了宁越。
　　接过水晶球。
　　宁越发现，在水晶球内，有一副他的画像。
　　而且，从水晶球内散发出来的气息，正是他的气息！
　　毫无疑问。
　　南宫凌就是根据水晶球里面的画像和气息，确定他就是宁越的。
　　“赵蕊让你找我干嘛。”
　　宁越将水晶球还了回去，道。
　　“她让你知难而退。”
　　南宫凌耸耸肩，说道：“太乙神宗选拔人的标准，是修为达到玄仙后期，并且年龄在一千岁以下。”
　　“你能联系到她吗。”
　　宁越皱眉道。
　　“暂时联系不到，不过等我进入太乙神宗后，就能联系到了。”
　　南宫凌摇了摇头，对着宁越郑重道：“我可以帮你把修为提升到玄仙后期，但进入太乙神宗后，你要帮我办一件事情。”
　　“不妨说说看。”
　　宁越本想拒绝，但想到南宫凌和赵蕊认识，他便决定听听南宫凌要他办的事情是什么。
　　简单的话，倒可以答应，毕竟以南宫凌南宫家族三公子的身份，搞到一个选拔名额，还是没有多大问题的。
　　得罪了南宫凌，恐怕只能去公羊家族碰碰运气了。
　　“帮我对付南宫羽！”
　　南宫凌咬牙道。
　　看的出来，提到南宫羽，南宫凌极其气愤，气愤到了极点。
　　“南宫家族的大公子，南宫羽？”
　　旁边，拓跋岚疑惑道。
　　拓跋家族一共有三个公子，每个都在半神城有着很高的人气。
　　其中，南宫羽是大公子，三年前，他顺利通过选拔，进入到太乙神宗，直接成为太乙神宗的核心弟子！
　　南宫飞，南宫家族的二公子，年轻轻轻，修为便达到半步金仙境界，距离真正的金仙，只有一步之遥。
　　南宫凌。
　　额，这个就比较尴尬了。
　　他以废物著称，自打出生以来，就无法修炼。
　　“哈哈哈！”
　　南宫凌仰头狂笑起来。
　　狂笑过后，阴冷道：“南宫羽是南宫家族的大公子？
　　哼！
　　要不是他那个恶毒的母亲给我母亲下药，导致我在娘胎里多待了半个月，我就是南宫家族的大公子！”
　　“我出生后，他那个恶毒的母亲非但不善罢甘休，反而得寸进尺，利用邪术蚕食我的筋脉，让我一修炼就全身剧痛无比！”
　　“如果就这样的话，那也就算了，但在我十岁的时候，亲眼看到南宫羽和他那个恶毒的母亲一起，把我母亲杀害，并且毁尸灭迹！”
　　越说，南宫凌越气愤。
　　到最后，他全身气势施展出来，疯狂的压向四周。
　　“你父亲南宫霸怎么会允许这种事情发生？”
　　拓跋岚问道。
　　“南宫霸？
　　哈哈哈！
　　他怎么敢动南宫羽和那个贱女人，那个贱女人有个哥哥在太乙神宗，修为是真正的祖仙！”
　　咔咔咔！
　　南宫凌异常愤怒，愤怒的双拳紧握，咔咔作响。
　　“南宫羽有个祖仙舅舅，你凭什么认为我可以帮你对付他？”
　　宁越右手轻轻一扇，将南宫凌的气势被压制下去，反问道。
　　“你肯定可以！”
　　南宫凌咬牙道：“赵蕊和我说过，她说你即使到了半神城，修为也不过是天仙巅峰罢了，但你现在的修为是玄仙中期，实力更是直逼金仙，我相信你！”
　　“相信没用，你再相信，我也不是祖仙强者的对手。”
　　宁越淡淡道。
　　南宫凌还真看的起他。
　　他连金仙都不是，南宫凌倒好，竟然让他去对付拥有祖仙舅舅的南宫羽。
　　这是什么？
　　自寻死路啊！
　　“南宫家族内，有一个无量洞，里面的仙气是外界的一千倍！”
　　南宫凌沉声道：“我可以想办法让你进去修炼三天，三天后，你的修为最少可以达到玄仙后期！”
　　“一千倍？”
　　听到南宫凌的话语，宁越嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　一千倍是什么概念？
　　外界修炼一天，里面修炼一千天！
　　三天的时间，相当于他修炼了三千天，八年多！
　　八年的时间，就算不借助任何外力，单纯依靠虚空中的仙气，宁越都有把握将修为提升到玄仙巅峰，乃至是半步金仙境界！
　　“成交。”
　　并未多想，宁越便答应了南宫凌。
　　这么好的机会，上哪里找去？
　　“事不宜迟，咱们现在就走。”
　　南宫凌似乎很焦急，道：“我这次是偷偷离开的南宫家族，晚回去的话，很可能会被监视我的人发现。”
　　“他们怎么办？”
　　宁越指了指周文和拓跋岚，问道。
　　周文和拓跋岚满脸希冀的望着南宫凌。
　　说实话，他们也想去无量洞修炼。
　　对于任何一个武者来说，一千倍的仙气浓郁程度，都是他们所渴望的。
　　“我只能把你弄进去。”
　　南宫凌摇了摇头，说道：“不过他们可以跟我一起回去，我有地方安排他们。”
　　南宫凌心中也有小九九。
　　他现在势弱，而周文是半步金仙，拓跋岚是玄仙巅峰。
　　至于两个火焰兽，更是有着半元之力的修为。
　　有他们的加入，他甚至可以在太乙神宗选拔的时候公然暴露实力，也去参加选拔。
　　毕竟在南宫家族经营多年，他已经取到了一部分长老的信任。
　　那些长老，大部分都是得到南宫羽母子迫害，走投无路的人。
　　“可以。”
　　宁越稍加思索，就答应了南宫凌的办法。
　　他击杀拓跋风的事情，想必瞒不了多久。
　　以拓跋家族的势力，只要认真的盘查，肯定可以盘查到他的头上。
　　这时候，他必须要尽一切可能的提升修为。
　　势力才是硬道理。
　　一旦他拥有着半步金仙的修为，那么实力最少可以提升一倍。
　　到时候，哪怕是遇到金仙中期的武者，都能抗衡，乃至是轻松击杀。
　　而这三天的时间，把周文和拓跋岚放在南宫家族，也是个不错的选择。
　　“随我来！”
　　南宫凌身形闪动，融入到虚空中。
　　紧随其后，宁越带着周文和拓跋岚他们，跟了上去。
　　嗡嗡！
　　宁越和南宫凌他们刚离开，虚空就再次裂开，两个老者显现出来。
　　微胖老者，白发老者！
　　这两个老者，正是不久前出现在弑神大阵那里的两个拓跋家族金仙强者。
　　“该死！
　　又来晚一步！”
　　白发老者脸色阴沉到了极点。
　　一而再再而三的来晚，让他异常的愤怒。
　　“发布拓跋必杀令，调动整个拓跋家族的禁卫，就算掘地三尺，也要把那个击杀拓跋风的人给我找到！”


第2137章 无量洞
　　南宫世家。
　　由于有南宫凌的带路，所以宁越他们很快就潜入到南宫世家内。
　　南宫凌没有浪费时间，他先是将周文和拓跋岚等人安排起来，随后便是带着宁越小心翼翼的前往无量洞。
　　当然了。
　　南宫凌肯定不会走正门。
　　密道！
　　南宫凌知道一条通往无量洞的密道，偌大的南宫世家，知道密道的只有两个人。
　　一个是南宫凌，一个是南宫凌的母亲。
　　“嘶！”
　　刚通过密道进入无量洞，宁越就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　无量洞内的仙气浓郁程度，实在是太高了，高到一种可怕的程度。
　　南宫凌事先说的一千倍，或许是保守估计。
　　“无量洞有三个区域。”
　　仿佛是看出了宁越的震惊，南宫凌的话语适时的响起：“第一个区域，仙气是外界的一百倍，第二个区域，仙气是外界的一千倍，至于第三个区域……”说到这里，南宫凌稍微顿了顿，继续道：“自打南宫世家占领无量洞以来，还从来没有人到达那里过。”
　　为了防止宁越做傻事，南宫凌觉得他有必要给宁越讲解一下。
　　仙气浓郁是好事，但仙气越浓郁的地方，压力越大。
　　一千倍的仙气浓郁程度，意味着压力是外界的一千倍！
　　“你有三天的修炼时间，三天后，我会在出口接你。”
　　南宫凌并不打算留下来修炼，毕竟他还有很多事情要处理。
　　比如，帮宁越搞到一个选拔名额。
　　这件事情看似简单，实则以他的身份地位，很难办到！
　　咻！
　　望着南宫凌离去的背影，宁越双脚踏地，直接朝着无量洞深处冲去。
　　宁越的目标，是第二个区域，一千倍仙气浓郁程度的地方。
　　时间只有三天，所以没必要浪费在外部区域。
　　随着不断的深入无量洞，宁越感觉到压力越来越大。
　　五百倍……
　　六百倍……
　　七百倍……
　　一千倍！
　　足足用了半个小时的时间，宁越方才来到无量洞的第二个区域内。
　　一千倍的压力，猛然压向宁越。
　　唰！
　　宁越咬紧牙关，当即盘腿坐下，开始运转术法修炼。
　　这么雄浑的仙气，宁越以前还从来没有遇到过。
　　“给我吞噬！”
　　一股恐怖的吞噬之力从宁越的体内散发出来，疯狂的吞噬着四周的仙气。
　　噼里啪啦！
　　仅仅过去一个小时，宁越就感觉到识海发生了很大的变化。
　　他的修为，达到了玄仙中期巅峰！
　　就算距离玄仙后期，都只有一步之遥！
　　“再修炼一天，修为肯定可以晋级到玄仙后期。”
　　宁越面露喜色。
　　他想过可以顺利晋级到玄仙后期，但没想到会如此之快。
　　一天的时间从玄仙中期晋级到玄仙后期，的确有点出乎意料。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　宁越不知道的是，在他全力吞噬仙气的时候，南宫世家的无量池旁，两个负责往池子内丢玄晶的武者面露疑惑之色。
　　往常，只有家族内的强者进入无量池内修炼的时候，无量池才会发出警报，让他们往里面丢玄晶。
　　今天似乎没有强者进入无量洞修炼吧？
　　为何无量池会发出警报？
　　“快去查查，是谁在无量洞内修炼。”
　　其中一个玄仙中期的武者沉声道。
　　唰！
　　另外一个玄仙初期的武者急忙离去。
　　半响，玄仙初期的武者返回，说道：“经查，是二公子，南宫飞。”
　　“南宫飞？”
　　闻言，玄仙中期的武者点了点头，道：“这么大的动静，想必南宫飞要冲击金仙了，快去准备金晶，务必要确保南宫飞晋级成功！”
　　与此同时。
　　无量洞内，宁越一边修炼，一边将感知力稍稍施展出来，开始小心翼翼的探测四周。
　　这里是无量洞，南宫世家的地盘。
　　宁越可不想在这里碰到南宫世家的天才。
　　毕竟他是偷偷摸摸进来的，被发现了，总归很麻烦。
　　“嗯？”
　　感知力刚施展出去没多久，宁越就眉头上挑。
　　因为他在更深处的地方，发现了一个武者。
　　这个武者所在的区域，是无量洞第二个区域和第三个区域中间。
　　据宁越目视，仙气浓郁程度应该在一千五百倍左右。
　　一千五百倍的仙气浓郁程度，意味着压力也达到了一千五百倍！
　　“长相有点像南宫凌，难道是南宫羽？”
　　宁越微微蹙眉。
　　不过很快的，宁越就摇了摇头。
　　南宫凌说过，南宫羽早已进入了太乙神宗，并且成为了核心弟子。
　　这么看来的话，眼前的这个年轻武者，应该是南宫凌的二哥，南宫飞！
　　“要不要……”宁越心思变得活络起来。
　　自从南宫羽进入太乙神宗后，南宫飞在南宫世家的地位，就一飞冲天。
　　平时，南宫飞也没少欺负南宫凌。
　　而且，南宫飞和南宫羽的关系非常好。
　　“还是算了，先修炼再说。”
　　宁越缓缓的摇了摇头，决定先修炼。
　　时间不等人，浪费时间是可耻的行为。
　　再说了。
　　以宁越现在的实力，不一定是南宫飞的对手。
　　南宫飞能在无量洞一千五百倍压力的地方修炼，说明他的实力很强大。
　　无量洞有个零界点。
　　一千倍的压力，相当于金仙初期强者所能承受的。
　　而一千五百倍，则相当于金仙中期强者所能承受的范围。
　　既然南宫飞能在一千五百倍的地方修炼，说明他的综合实力，可以和金仙中期的强者媲美。
　　“等晋级到玄仙后期再说。”
　　宁越暗暗开始修炼，甚至稍稍远离了一些南宫飞，防止被南宫飞发现。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在流逝。
　　眨眼间，一天过去。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，宁越的修为，从玄仙中期晋级到了玄仙后期。
　　宁越的这个玄仙后期，和其他的玄仙后期有点不太一样。
　　玄仙后期巅峰！
　　他从玄仙中期晋级到的，不是寻常的玄仙后期，而是玄仙后期巅峰。
　　从某种意义上说，他距离玄仙巅峰，只有一层窗户纸了。
　　“谁？
　　！”
　　宁越刚晋级到玄仙后期巅峰，无量洞深处的南宫飞就发现了端倪。
　　咻！
　　只见得南宫飞身形闪动，眨眼间来到宁越身边，沉声道：“这里是无量洞重地，你到底是谁，是怎么进来的！”


第2138章 嘲讽
　　看到南宫飞没有直接动手，而是出言询问，宁越眼珠不停的转动，说道：“当然是大摇大摆进来的，难道还是偷偷跑进来的吗？”
　　“真是愚蠢，我一个玄仙后期的武者，如果不是受到南宫世家的邀请，怎么可能敢进入无量洞内？”
　　“问某些话之前，最好考虑考虑，免得闹笑话。”
　　宁越不是笨蛋。
　　这时候，打死都不能承认是偷偷进来的。
　　反正这里是无量洞深处，短时间内南宫飞肯定没办法出去。
　　只要南宫飞无法和外界取得联系，他就可以一直欺骗下去。
　　“哼！”
　　南宫飞冷哼一声，道：“无量洞重地，只有对南宫世家有重大贡献的人才能进来，我不知道你是怎么进来的！”
　　“重大贡献？”
　　宁越撇了撇嘴，上下打量了一下南宫飞，淡淡道：“如果你不是南宫世家的二公子，想必你也无法进来。”
　　“你说什么！”
　　南宫飞双眼欲裂，恶狠狠道：“有本事再说一遍？”
　　“看来我的想法没错，某些人仗着身份地位高，所以走后门，靠关系进入的无量洞。”
　　宁越耸耸肩，答非所问。
　　“三天后我要代表南宫世家参加太乙神宗的选拔，届时我肯定可以进入太乙神宗，甚至会被选作核心弟子！”
　　南宫飞冷冷道。
　　“哦，原来如此，说到底，还是没说自己对南宫世家有什么大的贡献。”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　“你找死！”
　　南宫飞忍无可忍，他双拳紧握，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向了宁越的面颊。
　　这一拳，威力极其强大。
　　如若宁越不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“原来如此。”
　　看到南宫飞出手，宁越原本有些担忧的心，终于放了下来。
　　南宫飞能在一千五百倍的压力下修炼，不是他的实力相当于金仙中期，而是他身上有一件金宝。
　　南宫飞的金宝等阶，是金宝中期。
　　借助着金宝的威力，南宫飞才能待在一千五百倍的地方修炼。
　　不然，单单一千五百倍的压力，就足以让南宫飞喝一壶的。
　　“连金仙都不是，也敢对我出手！”
　　宁越右手握拳，避无可避的和南宫飞的拳头撞击在一起。
　　南宫飞的实力，相当于未晋级到玄仙后期的宁越。
　　现在宁越晋级到了玄仙后期，南宫飞自然不是对手。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　清脆的声音响起。
　　只见得南宫飞犹如断线的风筝，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　宁越这一击，并未动用全力。
　　毕竟他还要仗着南宫家参加太乙神宗的选拔，如果在这里把南宫飞击杀了，那么他的太乙神宗之行，估计要泡汤。
　　“你不是我的对手。”
　　一击得手，宁越没有继续追击，而是伸出手指摇了摇，道：“连我都无法击败，看来太乙神宗选拔，你注定没办法成为核心弟子了。”
　　咔咔咔！
　　听到宁越的嘲讽，南宫飞双拳紧握，恶狠狠道：“时间还有两天，待我晋级到金仙，就是你的死期！”
　　话音落下，南宫飞身形掠动，将身上的金宝祭出，朝着无量洞深处窜去。
　　“红魔，你觉得以红魔剑的等阶，咱们能到什么地方修炼？”
　　望着不断离去的南宫飞，宁越微微蹙眉，开始和红魔交流。
　　宁越现在的实力，可以和金仙初期的武者抗衡，乃至是击杀。
　　但金仙初期武者所能到的地方，只能是一千倍到一千五百倍之间。
　　要想到一千五百倍的地方，必须要借助外力。
　　“具体的我也不是很清楚，但据我估计，应该可以到两千倍的地方。”
　　红魔说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到红魔的话，宁越直接爆了个粗口：“你怎么不早说？”
　　如果宁越知道他可以借助红魔剑到达两千倍的地方修炼，肯定不会留在一千倍的地方浪费一天。
　　压力越大，仙气越雄浑，修炼的速度越快。
　　要是一开始就在两千倍的地方修炼，宁越甚至觉得他有机会冲击金仙！
　　“走！”
　　没有浪费时间，宁越身形爆闪而出，朝着无量洞深处冲去。
　　只一瞬间，宁越就来到南宫飞身边。
　　“我先走一步。”
　　稍稍停顿了一会，宁越手握红魔剑，继续前进。
　　“怎么可能！”
　　南宫飞眼眸睁大，满脸的惊诧之色。
　　他之所以能在一千五百倍的地方修炼，是因为他身上有金宝。
　　看宁越的架势，难道有金宝后期的法宝？
　　“两千倍！”
　　看到宁越在两千倍的地方停下，南宫飞脸色阴沉的毫无血色。
　　“笑到最后的才是赢家！”
　　南宫飞冷声道，随后便不去管宁越，而是全身心的投入到修炼当中。
　　时间飞逝。
　　眨眼间，第二天过去。
　　嘭！
　　一道闷声，从宁越的体内传出。
　　这道闷声的响起，意味着宁越的修为，从玄仙后期巅峰，达到了玄仙巅峰！
　　“该死！”
　　感受到宁越体内散发出来的气势，南宫飞再次暗骂道。
　　无量洞内发生的事情，无量池边的众人并不知道。
　　此时，在无量池旁，悄然出现了两个武者。
　　其中一个是南宫飞的父亲，南宫世家的家主，南宫雄霸！
　　另外一个，则是南宫飞的生母，宇文冉！
　　两个负责看守无量池的武者不停的朝无量池内添加金晶，连额头上的汗珠都顾不得去擦。
　　“飞儿果然没有让我失望。”
　　宇文冉满意的点了点头。
　　再过一天就是太乙神宗的选拔了，只要她儿子南宫飞可以晋级到金仙，那么十有八九可以成为太乙神宗的核心弟子。
　　到时候，她母凭子贵，身份地位自然会水涨船高。
　　“冉冉，不如让南宫凌也去无量洞内试试，没准他可以修炼呢。”
　　南宫雄霸微微皱眉，说道：“太乙神宗的使者已经到了半神城，昨天我去见他了，他说太乙神宗内，似乎有人认识南宫凌。”
　　“那个废物！”
　　宇文冉脸色阴冷，沉声道：“无量洞重地，岂是什么人都能进去的，就算那个废物想进去，也得等我儿子晋级到金仙再说！”
　　“给我加，把所有的金晶都丢入到无量池内，一定要确保我儿子可以顺利晋级到金仙！”


第2139章 共同冲击
　　听到宇文冉的话，南宫雄霸嘴巴张了张，想要说些什么，最终还是选择了闭嘴。
　　说到底，还是南宫雄霸这个家主当的比较憋屈。
　　他大儿子南宫羽的母亲，有个哥哥在太乙神宗内，而且修为达到了祖仙境界。
　　至于眼前的宇文冉，娘家也是个超级大势力。
　　“哎，苦了凌儿。”
　　南宫雄霸轻叹一声，喃喃道：“等南宫飞进入太乙神宗后，我一定好好补偿你。”
　　嘭！
　　与此同时。
　　无量洞深处，随着一道闷声的传出，宁越的修为，已然从玄仙巅峰，晋级到了半步金仙境界。
　　不单单宁越的修为提升了，红魔的实力也有了质的飞越。
　　甚至于，红魔直接百尺竿头更进一步，从半步金仙晋级到了真正的金仙！
　　红魔晋级到金仙，意味着红魔剑的等阶，也达到了金宝层次。
　　利用红魔剑，宁越直接朝着无量洞深处窜去。
　　短短的时间内，已经来到了三千倍的地方！
　　“该死！”
　　宁越的一切动作，都被南宫飞看在了眼里。
　　双拳紧握，南宫飞气的浑身发抖。
　　无量洞很大，足以同时容纳好多人一起修炼。
　　但令南宫飞气愤的，是宁越吞噬仙气的速度实在是太快了，快到一种可怕的程度。
　　每当有仙气从无量池内流进来，绝大部分都会被宁越吞噬掉。
　　最后落在他身上的仙气，只有寥寥的一点。
　　“必须阻止他！”
　　南宫飞一咬牙，当即调动随身金宝，咬牙朝着宁越冲去。
　　南宫飞很清楚。
　　趁着宁越尚未晋级到金仙的时候，他还能和宁越稍稍抗衡，乃至是利用无量洞内的一些特定阵法，可以困住宁越。
　　一旦宁越晋级到了金仙，那么即使他动用特定阵法，也很难是宁越的对手！
　　哗啦！
　　宁越正向继续朝着无量洞深处窜去，打算到达五千倍的地方修炼，争取最后一天的时间，彻底将修为提升到金仙境界。
　　但是，宁越刚来到四千倍的地方，就面色大变，因为他发现，在他四周陡然升起了四道仙气光柱。
　　这些光柱虽然只有腰身般粗细，但每一道光柱内，都蕴含着可怕到极点的仙气。
　　“你最好老实的待在原地，否则我可不敢保证会发生什么事情。”
　　南宫飞的声音，适时的在宁越耳边响起。
　　闻言，宁越先是一怔，随后彻底明白过来。
　　这一切都是南宫飞在捣鬼。
　　“你以为这些仙气光柱能困住我吗？”
　　宁越嘴角扬起，掀起一抹弧度，阴测测道：“如果我刚来的时候你就动用这些仙气光柱，兴许我还会害怕，但现在么……”说到这里，宁越稍微顿了顿，旋即手中红魔剑猛然刺出。
　　轰！
　　一股极其可怕的吞噬之力，从红魔剑内激射出来。
　　哗！
　　吞噬之力非常恐怖，只一瞬间，就把一道仙气光柱给吞噬殆尽。
　　“怎么可能！”
　　突然间的变化，令得南宫飞眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　难道他父亲南宫雄霸在骗他？
　　他可是听南宫雄霸说过，只要启动了无量洞内的阵法，除非有实力达到金仙后期的武者出现，不然，根本无法破开阵法啊！
　　莫非，宁越的实力达到了金仙后期？
　　但他怎么看，宁越都不像是能发挥出金仙后期实力的样子。
　　“我屮艸芔茻！”
　　说实话。
　　除了南宫飞，就连宁越自己，都忍不住的爆了个粗口。
　　真正爆发出吞噬之力的，不是红魔剑，而是时间方塔和造元神棍！
　　在修炼的过程中，宁越发现时间方塔和造元神棍纷纷爆发出了很强大的欲望。
　　所以，宁越就暂时释放它们的欲望，让它们共同来对付仙气光柱。
　　谁曾想，这一下次释放，当场就把仙气光柱给吞噬掉。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　三分钟。
　　包括吞噬第一道仙气光柱在内，一共只用了三分钟，四道仙气光柱就被吞噬殆尽。
　　嗡嗡！
　　接下来发生的事情，让宁越有点震惊。
　　时间方塔和造元神棍吞噬的仙气，经过转化，全部朝着他的体内涌去！
　　也就是说，时间方塔和造元神棍，完全是在帮他吞噬！
　　嘭！
　　嘭！
　　四道仙气光柱内蕴含的仙气，多到一种令人窒息的程度。
　　宁越的识海已经足够大了，但被这些仙气塞满，依然是有些膨胀，发出了嘭嘭的闷声！
　　“不好，要炸了！”
　　宁越面色剧变。
　　按照这种情况进行下去，要不了多久，他的识海必然会爆炸。
　　眼下只有一个办法。
　　那就是冲击金仙，让修为彻底晋级到金仙，识海再扩大一倍！
　　不然，明年的今天，就是他的忌日！
　　“替我护法！”
　　宁越冲着红魔吩咐了一句，然后就盘腿坐下，开始冲击金仙。
　　在无量洞内冲击金仙，有一个很大的好处。
　　那就是无量洞可以替他抵挡金仙大劫！
　　当然了，即使无量洞代替抵挡金仙大劫，最后的洗礼，他依然可以享受到！
　　这就是无量洞的恐怖之处！
　　“看咱们谁先晋级到金仙！”
　　南宫飞同样是盘腿坐下，开始冲击金仙。
　　轰轰轰！
　　霎时间，数道轰隆声响起。
　　宁越和南宫飞之间，出现了一条通道。
　　无量池内涌进来的仙气，平分给了他们两个。
　　情况非常明了。
　　他们在竞争晋级到金仙的机会！
　　只要有一个能晋级到金仙，另外一个，必然会失败！
　　成功者，有很大的可能性把另外一个武者体内的仙气给夺取，从而一举突破到金仙中期！
　　至于失败的那个，则要默默承受，甚至会修为跌落到玄仙，乃至是天仙！
　　这是一场不能输的赌博。
　　无论是南宫飞，还是宁越，都面色凝重。
　　这时候，他们已经放弃了相互争斗的想法，全身心的投入到冲击金仙当中。
　　金仙被称之为大能。
　　之所以称为大能，是因为这是一个难以冲击的境界。
　　古往今来，多少绝世天才折戟沉沙，在冲击金仙的路上烟消云散。
　　大能之难，难于上青天！
　　还有。
　　金仙大劫是一个难以跨过去的坎。
　　很多绝世天才，都折损在金仙大劫上。
　　“我就让你看看，什么是真正的天才！”
　　南宫飞猛然睁开双眸，瞬间，无量池内涌进来的仙气，有三分之二都朝着他飞去！


第2140章 万年寒珠
　　“哈哈哈！”
　　南宫飞仰头大笑道。
　　谁都清楚，无量池内的仙气是关键。
　　谁要是能多抢占一些仙气，就多一分晋级到金仙的几率。
　　现在有三分之二的仙气被南宫飞抢走，南宫飞自然是大喜。
　　“白痴！”
　　宁越瞥了南宫飞一眼，淡淡道。
　　吞噬了四道仙气光柱内的仙气，此时他体内，仙气已经达到了临界点。
　　除非可以将修为晋级到真正的金仙，不然再多的仙气都无用。
　　南宫飞之所以还需要仙气，是因为他识海中的仙气还没有达到顶点。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　经过三个小时的吞噬，南宫飞识海中的能量，终于是达到了顶点。
　　“给我冲击！”
　　大喝一声，南宫飞开始冲击金仙壁垒。
　　咔咔咔！
　　数道清脆的声音响起。
　　转瞬，南宫飞冲开了三层壁垒。
　　“很好！”
　　南宫飞面色大喜。
　　按照这种情况进行下去，要不了多久，他就可以真的冲击到金仙境界了。
　　目光移动，南宫飞看向了宁越。
　　“嗯？”
　　这一看不要紧，直接令得南宫飞愣在了原地。
　　宁越并没有去冲击金仙壁垒，而是在收取无量池内涌进来的仙气。
　　并且，借助着某种秘法，把这些仙气全部转化成了金晶！
　　短短的时间内，宁越转化成的金晶，已经来到了一万多块！
　　“你到底在搞什么鬼！”
　　南宫飞大喝道。
　　宁越抬头看了南宫飞一眼，并未说话。
　　其实，金仙壁垒，宁越只剩下了最后一层。
　　只不过，宁越不想过早的冲击金仙。
　　这么好的收入金晶机会，宁越可不想错过。
　　南宫飞何时能破开金仙壁垒，完全在宁越的掌控中。
　　只要先南宫飞一步晋级到金仙，一切都没有问题。
　　“该死！”
　　南宫飞暗骂。
　　他不知道宁越到底在干吗。
　　缺少金晶？
　　常年待在南宫世家，让南宫飞身上的金晶非常多，足足有十万块。
　　“待会有你好看！”
　　暗骂过后，南宫飞便不去管宁越，而是拼尽全力的冲击金仙。
　　咔咔咔！
　　接下来的时间，宁越和南宫飞相安无事。
　　每过几分钟，南宫飞就会冲破几层金仙壁垒。
　　至于宁越，则是收取几万块金晶。
　　严格意义上说，一个小时，宁越可以收取六十万块金晶。
　　这么庞大的金晶数量，让宁越表示很满意。
　　太乙神宗是个大宗门，到了里面，肯定需要很多金晶。
　　没有金晶，将会寸步难行！
　　时光流逝。
　　十个小时很快过去。
　　在这十个小时内，宁越一共收取了六百万块金晶。
　　南宫飞，则距离金仙只有一步之遥。
　　“哈哈哈哈，金仙，给我……”南宫飞冲着宁越狂笑道，仿佛获胜的公鸡一样，异常兴奋。
　　“不好意思。”
　　然而。
　　南宫飞口中的声音还未落下，就有着一股恐怖的气势，自宁越身上散发出来。
　　轰隆！
　　紧接着，南宫飞就发现他体内的仙气，不受控制一样的朝着宁越飞去。
　　“我的仙气，这不可能！”
　　南宫飞大叫，满脸的惊诧之色。
　　他在冲击金仙壁垒的时候，宁越可是在收取金晶啊。
　　为何到头来，却是宁越先他一步冲击到了金仙？
　　“没有什么是不可能的，这都是命。”
　　宁越翻了翻白眼，一边收取金晶，一边控制南宫飞。
　　南宫飞始终是个麻烦，杀又不能杀，只能控制了。
　　不然等南宫飞离开了无量洞，后果不堪设想。
　　“我有办法！”
　　突然，红魔的声音在宁越耳边响起。
　　“什么办法？”
　　宁越一愣，问道。
　　“夺舍！”
　　红魔沉声道。
　　“有多少成功率。”
　　宁越皱眉道。
　　“成功率有八成。”
　　红魔想了想，说道。
　　南宫飞体内的仙气越来越少，要不了多久，实力就会下降到冰点。
　　到了那时，由红魔去控制他，成功率最少得有八成。
　　“好！”
　　沉吟片刻，宁越点了点头，道：“你负责夺舍南宫飞，我去接受雷劫洗礼！”
　　下一刻。
　　宁越纵身跃起，朝着无量洞的洞口冲去。
　　雷劫洗礼，在无量洞的洞口偏里一些。
　　幸好最终的雷劫洗礼不在外面，不然的话，宁越恐怕要彻底放弃这次的雷劫洗礼了。
　　“你要干嘛？
　　！”
　　看到红魔不断靠近自己，南宫飞惊恐道：“我父亲是南宫世家的家主，南宫雄霸，我母亲是宇文冉，宇文家族是祖仙家族，曾经出现过祖仙强者！”
　　“什么玩意，就算你是天王老子，今天一样要被我吞噬。”
　　红魔一脚踹在南宫飞的脑袋上，将其踹的晕死过去。
　　随后，红魔身形闪动，化为一道残影，进入到南宫飞的体内。
　　夺舍，不仅要吞噬南宫飞的元神，更要接受他的完整记忆。
　　不然的话，很可能会被发现。
　　唰唰！
　　此时，无量洞的洞口处，早已出现了两个武者。
　　南宫雄霸，宇文冉。
　　“飞儿晋级到了金仙，这次肯定可以成为太乙神宗的核心弟子！”
　　宇文冉异常兴奋，兴奋的都跳了起来。
　　“这些雷劫液……”相对来说，南宫雄霸倒理智很多。
　　他望着不断涌进无量洞的雷劫液，皱眉道：“飞儿的天赋我知道，比羽儿差了不少，按理说他的雷劫液应该没有这么多的。”
　　“南宫雄霸！”
　　宇文冉冷声道：“你以为飞儿的天赋还是那么低吗？
　　实话告诉你，一个月前，我父亲托人带来了万年寒珠，现在飞儿的天赋，已经不必南宫羽差了！”
　　“什么？
　　万年寒珠？”
　　听到宇文冉的话语，南宫雄霸面色微变。
　　万年寒珠，是宇文世家的至宝。
　　任谁炼化了万年寒珠，天赋都可以提升很多！
　　南宫飞的天赋虽然比南宫羽差，但提升天赋后，应该可以和南宫羽媲美！
　　“这是什么东西？”
　　无量洞内。
　　红魔夺舍了南宫飞后，从南宫飞身上找到了一枚碧绿色的珠子。
　　珠子并不算太大，但异常的冰冷。
　　饶是红魔晋级到了金仙境界，也不敢长时间去握着它。
　　“万年寒珠！”
　　暗暗搜索了一下脑海中的记忆，红魔面露狂喜之色。
　　原本这枚万年寒珠，南宫飞是打算等晋级到金仙境界后再吞服的，现在倒好，便宜了他们。
　　万年寒珠的作用，是可以无条件提升吞服者一倍的天赋！


第2141章 金仙后期
　　“宁越正在接受雷劫洗礼，吞噬雷劫液，得赶紧把这枚万年寒珠送给他。”
　　红魔并未想着把万年寒珠留给自己使用。
　　他是剑灵，他的修为，是随着红魔剑的等阶提升而提升。
　　即使吞噬了万年寒珠，也不能提升天赋。
　　宁越不一样。
　　宁越的天赋虽然很高，但相对于一些超大势力的天才来说，还是不太够看。
　　如果能吞噬万年寒珠，让天赋提高一倍的话，将来即使面对超大势力的天才，都不会落于下风。
　　唰！
　　说做就做。
　　红魔身形闪动，转瞬来到宁越身边。
　　此时的宁越，正在全力接受雷劫液的洗礼。
　　红魔过来，并未影响到他。
　　嘭！
　　刚接受雷劫液洗礼的时候，宁越的修为是金仙初期。
　　经过一段时间的全力吞噬，现在宁越的修为，已然达到了金仙初期巅峰。
　　距离金仙中期，只有一步之遥！
　　红魔并不笨。
　　即使他想把万年寒珠交给宁越，也不能这时候去。
　　因为，宁越此时正在冲击金仙中期！
　　在宁越恐怖的吞噬之力下，四周的雷劫液，尽数进入到他的体内。
　　这些雷劫液呈现金黄色，每一滴，都蕴含着极其可怕的能量。
　　咔咔咔！
　　随着雷劫液的入体，宁越体内不断的传出咔咔的声响。
　　嘭嘭嘭！
　　突然。
　　连续三道闷声响起。
　　哗！
　　宁越猛然睁开双眼，一股恐怖到极点的气势，从他的身上散发出来。
　　金仙中期！
　　这一刻，宁越百尺竿头更进一步，修为从金仙初期巅峰晋级到了金仙中期！
　　“呼！”
　　晋级到金仙中期后，宁越忍不住的长出了一口气。
　　进入无无量洞之前，他的修为只是玄仙中期，就算和玄仙后期之间，都有一段距离。
　　但是在无量洞内待了三天，他不但晋级到了金仙，而且还是金仙中期。
　　从玄仙中期到金仙中期，这是一个质变！
　　“就算碰到金仙巅峰的武者，我都能一战！”
　　感受了一下体内的能量，宁越满意的点了点头。
　　这次来无量洞，真的是来对了。
　　“给你。”
　　红魔适时的把万年寒珠递给了宁越。
　　“什么东西？”
　　接过红魔递来的珠子，宁越疑惑道。
　　“从南宫飞身上找到的，万年寒珠，可以无条件提升吞噬者一倍的天赋。”
　　红魔随口道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　闻言，宁越不由得爆了个粗口。
　　还有这种好东西？
　　“这算什么，太乙神宗的好东西那才叫多呢。”
　　红魔耸了耸肩，说道。
　　从南宫飞的记忆中，红魔初步了解到太乙神宗的强大。
　　在太乙神宗内，甚至有可以提升武者四倍天赋的东西！
　　当然了，那种好东西，肯定是原先天赋就逆天的人才能得到。
　　寻常的武者，连见都别想见。
　　“快吞噬吧，争取尽早将修为提升到金仙后期。”
　　红魔催促道。
　　了解到太乙神宗的强大之后，红魔对于这次前往太乙神宗，并不是特别看好。
　　金仙级别的强者，在太乙神宗，只能是核心弟子！
　　太乙神宗的圣子，修为甚至是祖仙！
　　“没问题。”
　　宁越并未浪费时间，他手腕一抖，直接将万年寒珠丢入口中。
　　哗！
　　万年寒珠，入口既化，很快就顺着喉咙进入腹中。
　　嗡嗡！
　　万年寒珠的作用非常明显。
　　很快，宁越就感觉到他的天赋在稳步的增加着。
　　虽说增加的速度不是特别快，但按照这种速度进行下去，最多两个小时，他的天赋就可以增加一倍。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　两个小时的时间，眨眼间过去。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，宁越很清晰的可以感觉得到，他完成了一次脱胎换骨。
　　“给我吞噬！”
　　宁越没有浪费时间。
　　他体内的吞噬之力疯狂运转，开始吞噬雷劫液。
　　既然天赋增加了一倍，那么肯定要继续修炼，争取早日突破金仙后期。
　　在宁越冲击金仙后期的时候，红魔没有闲着，而是在熟悉南宫飞平时的一些小动作。
　　毕竟接下来要面对的是南宫雄霸和宇文冉，红魔可不想露出破绽。
　　天赋增强一倍后，宁越修炼起来，速度可不止增加一倍那么简单。
　　从金仙初期晋级到金仙中期，他用了几个小时的时间。
　　但是，从金仙中期晋级到金仙后期，他仅仅用了一个小时！
　　轰隆！
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　“好！”
　　看到宁越顺利晋级到金仙后期，红魔面色一喜，道：“现在你的实力，应该可以和半步祖仙强者抗衡！”
　　由于没有祖仙法则，所以红魔并不认为宁越可以和真正的祖仙强者抗衡。
　　但天赋增强一倍，修为晋级到金仙后期的宁越，可不是那么简单的。
　　据红魔估计，宁越可以和半步祖仙强者相抗衡。
　　“你小心点。”
　　宁越微微一笑，随后脚步移动，按照南宫凌告知的方法离开了无量洞。
　　至于红魔，则是大摇大摆的从无量洞入口出去。
　　咯吱！
　　无量洞入口处的青铜石门缓缓打开。
　　“飞儿。”
　　红魔刚离开无量洞，就有着一道叫声在他耳边响起。
　　抬头望去。
　　只见得一男一女两个武者并排站立着，面露喜色。
　　其中，女子面容娇媚，看起来只有三四十岁左右，修为是金仙中期。
　　另外一个中年男子，气息内敛，异常沉稳。
　　“他的修为……”红魔心中微微一颤。
　　根据记忆，中年男子正是南宫世家的家主，南宫雄霸。
　　表面上，南宫世家对外宣称的，是南宫雄霸的修为只有金仙巅峰。
　　不过现在看来，南宫雄霸的修为，远不像表面上说的那么简单。
　　半步祖仙！
　　没错，南宫雄霸的修为是半步祖仙。
　　“也不知道宁越是不是他的对手。”
　　红魔微微蹙眉，暗暗对比了一下宁越和南宫雄霸的战斗力。
　　结果，红魔惊讶的发现，宁越似乎没有必胜的把握。
　　“想什么呢，快随我走，太乙神宗的使者早就来了，这时候正在半神城的中央广场选拔弟子呢。”
　　红魔正想着，宇文冉焦急的声音就在他耳边响起。
　　“你晋级到了金仙初期，这次的太乙神宗选拔，肯定可以破格直接成为核心弟子。”
　　南宫雄霸附和的点了点头，而后一把抓住红魔和宇文冉，道：“事不宜迟，咱们现在就走！”


第2142章 炮灰
　　同一时刻。
　　南宫凌正待在无量洞的隐秘入口，脚步左右移动，非常焦急。
　　太乙神宗的选拔已经开始，如果宁越再不出来的话，很可能会错过这次选拔。
　　宁越错过选拔不要紧，如果他再在这里等下去，极有可能也会错过选拔啊！
　　“再等三分钟。”
　　南宫凌咬牙道。
　　他决定再等三分钟，如果三分钟后宁越还不出来，他就会独自前往中央广场。
　　为了这次的选拔，他足足等候了三年。
　　即使宁越不去，他也得去！
　　唰！
　　三分钟的时间很快过去。
　　然而，就在南宫凌想要离开的时候，一道残影突然出现在他面前。
　　“你终于出来了，快随我去参加太乙神宗的选拔。”
　　看到宁越出现，南宫凌面露狂喜之色，一把抓住宁越，不管三七二十一，即刻朝着中央广场狂奔而去。
　　现在过去的话，时间应该还来得急。
　　拉着宁越一路狂奔，仅用了不到一分钟的时间，南宫凌和宁越就出现在中央广场内。
　　此时的中央广场，早已人满为患。
　　虽然绝大多数人没有参加选拔的资格，但不妨碍他们过来看看。
　　万一太乙神宗的使者一时眼瞎，觉得他们有潜力呢？
　　毕竟往届的太乙神宗选拔，有人被使者选中，带到了太乙神宗内。
　　据传，太乙神宗内的一个圣子，就是这样被选进去的。
　　所以大家都想来碰碰运气。
　　“五个区域？”
　　宁越放眼望去，发现整个广场的核心部位，大致分为五个区域。
　　其中，南宫世家，公羊世家，拓跋世家，分别占据着一个大的区域。
　　另外的，还有一部分人占据着小的区域。
　　至于最后一个区域，只有两个人。
　　不过这两个人的修为很高。
　　金仙初期，金仙后期！
　　一男一女，女子的修为在金仙后期，男的是金仙初期。
　　“那两个是太乙神宗的核心弟子，只要能战胜他们中的一个，就可以破格进入太乙神宗，并且成为核心弟子。”
　　见到宁越看向那两个武者，南宫凌说道：“以你的实力，倒是可以去挑战那个金仙初期的核心弟子……
　　嗯？”
　　话刚到一半，南宫凌就戛然而止。
　　因为他发现，宁越的修为并不是玄仙后期。
　　在宁越身上，他感受到了一丝金仙的气息！
　　“你晋级到金仙了？”
　　南宫凌眼眸睁大，惊讶道。
　　在无量洞外等待的时候，南宫凌倒是发现了有金仙大劫降临下来。
　　只是那时候的南宫凌，以为金仙大劫是南宫飞引起的。
　　毕竟他知道南宫飞也在无量洞内修炼。
　　但是现在感受到宁越身上散发出来的气息，南宫凌有点迷糊了。
　　莫非，是宁越晋级到了金仙，南宫飞没有成功？
　　“嗯。”
　　宁越点了点头，随后转移话题，问道：“既然战胜一个核心弟子，就能破格进入太乙神宗，那为何要带来两个核心弟子？”
　　“你不要小看那个女子。”
　　南宫凌显然调查过。
　　他指着太乙神宗的女核心弟子，解释道：“她叫赵欣，虽然修为只是金仙后期，但综合实力，却可以和半步祖仙强者相抗衡！”
　　“太乙神宗的核心弟子，一共分为天地人三个层次。”
　　“最弱的是人级核心弟子，比如刚晋入金仙的人，以及咱们这种被选拔上去的。”
　　“稍强的是地级核心弟子，这里面的人，修为都是金仙中期和后期。”
　　“至于最后的一个级别，天级核心弟子，那里面的人，个个都是怪胎，他们不按修为来区分，而是按照战斗力来区分！”
　　“天级核心弟子，又称之为半步圣子，他们当中最弱的，都可以和半步祖仙相媲美！”
　　“赵欣就是天级核心弟子，这次她过来的目的，我暂时还不是太清楚。”
　　听完南宫凌的解释，宁越对太乙神宗有了个大概的了解。
　　总之一句话。
　　太乙神宗很强，强的离谱！
　　没有到达这里的时候，宁越觉得太乙神宗最强的会是祖仙。
　　但是现在，他觉得太乙神宗中，最强者极有可能是元仙！
　　祖仙之上方才是元仙。
　　任何一个元仙，都是恐怖到极点的存在。
　　宁越目光移动，不由得多看了赵欣一眼。
　　不知为何，看到赵欣，他总觉得有点眼熟。
　　“嗯？”
　　宁越在看赵欣时，很不凑巧，赵欣也在看他。
　　微微蹙眉，赵欣暗道：“他的长相，怎么那么像宁越？”
　　从怀中掏出一个水晶球，赵欣再三比对了一番。
　　越看，赵欣越觉得相像。
　　“难道他就是姐姐口中所说的那个宁越不成？”
　　赵欣脸色变得有点复杂。
　　原本这次的选拔，她姐姐赵蕊应该过来的。
　　但，三个月后就是圣子选拔塞了，为了圣子选拔，赵蕊不得不选择闭关，冲击上一世没有成功的圣子之位！
　　其实赵蕊不是什么天才榜前三的人转世，而是太乙神宗天级核心弟子转世重修！
　　上一世，在冲击圣子的过程中，赵蕊遭人陷害，无奈只能兵解重新来过。
　　这一世她重修过来，有很大的机会可以冲击圣子之位。
　　这个秘密，在整个太乙神宗内，只有两个人知道。
　　一个是赵蕊本身，另外一个，就是赵欣。
　　至于其他人，有人认为赵蕊是天才榜前三的强者转世，有人认为是长老转世。
　　“暗皇和宁路的修为，都达到了金仙，顺利进入人级核心弟子行列，如果他真是宁越的话，我倒是有办法把他也弄进太乙神宗。”
　　赵欣暗暗下定决心。
　　虽然从宁越身上感受到了一丝金仙的气息，但赵欣可不认为宁越晋级到了金仙。
　　原因无他。
　　暗皇和宁路，他们在太乙神宗内，享受到大量的资源堆积，才从天仙晋级到金仙。
　　宁越独自一人，没有资源，怎么从天仙晋级到金仙？
　　“有谁要冲击核心弟子之位吗？”
　　就在这时。
　　太乙神宗的使者孙连语从高台上站起，朗声道：“只要能战胜孙强，就能进入太乙神宗，成为一名人级核心弟子。”
　　太乙神宗对人级核心弟子的要求比较松。
　　选拔其他弟子的时候，需要玄仙后期，年龄低于一千岁。
　　但是在人级核心弟子上，只要能战胜一个人级核心弟子，就可以成为太乙神宗的核心弟子。
　　究其原因。
　　是因为通过这种方式进入太乙神宗的人，绝大部分都是炮灰！


第2143章 选拔
　　“我来！”
　　孙连语声音刚落下，便有一个身着黑色衣衫的年轻武者一步跨出，沉声道。
　　唰！
　　众人循声望去，只见得这个武者来自拓跋家族所在的区域。
　　拓跋尘！
　　这个武者名叫拓跋尘，乃是拓跋家族排名第三的天才。
　　此次的太乙神宗选拔，拓跋家族可谓是春风得意。
　　家族中一共十个参加选拔的天才，有七个都顺利进入太乙神宗，成为太乙神宗的内门弟子。
　　至于剩下的三个，则是准备冲击人级核心弟子，所以并未参加正常选拔。
　　“好！”
　　孙连语瞥了拓跋尘一眼，旋即朗声道：“孙强，出列！”
　　咻！
　　闻言，孙强纵身跃起，跳到了广场正中间的圆形高台上。
　　这座圆形高台，直径在十米左右，是专门为特殊选拔准备的。
　　“在下拓跋尘。”
　　拓跋尘双手抱拳，冲着孙强道：“请师兄指教！”
　　“你还不是太乙神宗的人，战胜我再叫我师兄也不迟。”
　　孙强淡淡道：“鉴于你修为只有半步金仙，所以我只动用五成的战斗力。”
　　再怎么说，孙强也是人级核心弟子，金仙初期的修为。
　　如果他拼尽全力，恐怕绝大多数金仙初期武者都不是他的对手。
　　只动用五成的战斗力，算是手下留情了。
　　“看招！”
　　被孙强如此的轻视，拓跋尘心中多少有些愤怒。
　　他身形闪动，急速冲向了孙强。
　　砰！
　　然而，面对拓跋尘的攻击，孙强摇了摇头，道：“你对力量一无所知。”
　　接下来，只见得孙强右手握拳，一拳轰出。
　　清脆的声音响起。
　　随后，拓跋尘犹如断线的风筝一般，身体笔直的朝着圆台下跌落而去。
　　“拓跋尘战败，失去进入太乙神宗的资格。”
　　孙连语的话语，适时的响起：“如若再想进入太乙神宗，可以等三年后的选拔。”
　　拓跋尘的战败，让拓跋家族众人的脸色有些难看。
　　要知道，孙强可是仅仅动用了五成的实力啊。
　　哗啦！
　　既然拓跋尘落败，于是拓跋家族的众多武者，皆是把目光移向了拓跋列。
　　作为拓跋家族排名第二的天才，拓跋列的修为同样是半步金仙。
　　不过，拓跋列要比拓跋尘强悍太多。
　　拓跋尘的实力，连半元之力都为达到。
　　而拓跋列，却很早就达到了半元之力，甚至更为强悍。
　　“我去试试。”
　　拓跋列面色无喜无悲，纵身跃起，来到了高台上。
　　“半步金仙，同样五成实力。”
　　孙强上下打量了一下拓跋列，旋即道：“战胜我，进入太乙神宗，成为人级核心弟子，失败，下一次再来。”
　　咻！
　　拓跋列可不比拓跋尘，不待孙强话音落下，他就纵身跃起，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰出。
　　拓跋列的想法很简单。
　　只要上了圆台，就相当于进入了战斗状态。
　　无论孙强是不是太乙神宗的人，他知道，只要对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　“有点意思。”
　　望着不断冲向自己的拓跋列，孙强嘴角微微扬起，淡淡道：“不过单凭这一点，你还无法获胜。”
　　咔擦！
　　孙强说的没错。
　　拓跋列的攻击看似强悍，实则只是绣花枕头，中看不中用。
　　他五成威力的拳头轰出，不便宜不，刚好把拓跋列击败。
　　“这……”拓跋列的落败，让南宫凌脸色极其难看。
　　他的实力，和拓跋列在伯仲之间。
　　现在连拓跋列都战败，岂不是说，他也无法获胜？
　　“放心，虽然你无法战胜全力出手的孙强，但对付五成实力的他，还是没有多大问题的。”
　　宁越拍了拍南宫凌的肩膀，安慰道。
　　通过孙强的出手，宁越看出了他身上有很多破绽。
　　高手过招，哪怕是有一丁点的破绽，都有可能成为突破口。
　　对付孙强这种人，只要找到他的破绽，就可以轻松战胜。
　　“怎么可能。”
　　南宫凌失望道：“我和拓跋列在伯仲之间，拓跋列都无法战胜孙强，我肯定也无法战胜。”
　　“我说你能战胜，你就能战胜。”
　　宁越翻了翻白眼，旋即附在南宫凌耳边低语了几句。
　　轰！
　　听到宁越的话，南宫凌急忙将目光移向圆台。
　　此时，圆台上和孙强交手的是拓跋家族的第一天才，拓跋元。
　　拓跋元的修为是金仙初期，他步步紧逼，逼的孙强不得不动用全力。
　　看到孙强的窘境，再结合着宁越对自己所说的话，南宫凌眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　对，太多了！
　　宁越刚才和他说的，就是孙强的破绽。
　　经过他的观察，宁越说的破绽，全部正确！
　　顷刻间，他信心大增！
　　找到了孙强的破绽，他有很大的可能性战胜孙强！
　　嘭！
　　没过多久，圆台上的激战就分出了胜负。
　　拓跋元棋高一招，战胜了孙强。
　　“拓跋元顺利进入太乙神宗，成为一名人级核心弟子。”
　　孙连语朗声道：“接下来继续。”
　　下面发生的事情，宁越并不想去过多的观看。
　　他的注意力，一直在赵欣身上转悠。
　　刚才宁越还不是特别确定，但是现在，他断定赵欣和赵蕊有关系！
　　“算了，等进入太乙神宗再说。”
　　缓缓的摇了摇头，宁越选择闭目养神。
　　只要进入了太乙神宗，一切都可以水落石出。
　　拓跋家族下面出战的，是公羊家族。
　　公羊家族一共有两个武者进入了太乙神宗，成为人级核心弟子。
　　公羊洞，公羊贺。
　　其中，公羊洞是半步金仙，公羊贺则是金仙初期。
　　南宫世家，一共有三个人进入太乙神宗。
　　南宫飞，南宫超，南宫玉。
　　“到我了。”
　　眼看战斗就要结束，南宫凌终于是鼓足勇气，飞掠到了圆台上。
　　“凌儿？”
　　看到南宫凌飞上圆台，南宫雄霸瞬间站起，惊讶道：“你去干什么，还不快点滚下来！”
　　南宫凌并未去管南宫雄霸的呵斥，他转身看着面前的孙强，淡淡道：“南宫凌，请指教。”
　　“你很不错。”
　　孙强看了南宫凌一眼，说道：“在底下看了那么久，竟然没有对我发动偷袭。”
　　“不过，我不会留手的，你是半步金仙的修为，我只动用五成的力道，战胜我，进入太乙神宗，成为人级核心弟子，失败，下次再来。”


第2144章 怒火
　　轰隆！
　　南宫凌和孙强，瞬间交手在一起。
　　由于南宫凌知道了孙强的破绽，所以这一次交手，南宫凌明显占据着上风。
　　“嗯？”
　　南宫凌和孙强的交手，让赵欣面色微变。
　　按照她的想法，南宫凌绝对不可能是孙强的对手，哪怕孙强只动用了五成的力道。
　　但现在的情况，却使得她大为吃惊。
　　孙强不仅处于下风，甚至按照这种情况进行下去，要不了多久，就会落败！
　　“难道是宁越？”
　　赵欣皱眉。
　　她看的真切，宁越曾经在南宫凌耳边低语了几句。
　　原本南宫凌非常慌乱，宁越的低语，让南宫凌彻底镇定下来。
　　“这个小杂种为何如此厉害！”
　　南宫世家所在的区域内。
　　宇文冉脸色变得阴冷无比，恶狠狠道：“南宫雄霸，是不是你偷偷的给他资源？”
　　“放肆！”
　　宇文冉当着家族内这么多人的面辱骂南宫凌，瞬间让南宫雄霸脸色变得难看起来。
　　再怎么说，南宫凌也是他的儿子。
　　背后说也就算了，竟然当着这么多人的面说，让他脸面往哪放？
　　“凌儿也是南宫家族的人，他能顺利进入太乙神宗，对我们南宫世家有很大的好处。”
　　南宫雄霸沉声道。
　　太乙神宗非常大气，对于每一个进入太乙神宗的核心弟子，奖励都很多。
　　而且，不仅奖励进入太乙神宗的核心弟子，连这些人的家族，都会获得大量的资源奖励。
　　“飞儿，进入太乙神宗之后，你给我想办法把那个小杂种杀了！”
　　宇文冉脸色阴沉不定，最终还是没有发作。
　　不过，她对着南宫飞传音道：“我不想让他看到明天的太阳！”
　　“没问题。”
　　南宫飞，也就是红魔，点了点头，道：“我保证不会让他看到明天的太阳。”
　　不得不说，红魔的演技很高。
　　偌大的南宫世家，包括宇文冉和南宫雄霸在内，竟然没有一个人发现他是假冒的。
　　而且。
　　在他顺利战胜孙强之后，他的‘叔叔’‘伯伯’辈，纷纷讨好似的给他送来大量的金晶。
　　初步估计，红魔身上的金晶，最少有一百万块之多。
　　嘭！
　　就在这时。
　　圆台上的战斗，已然分出了胜负。
　　南宫凌，近乎以压倒性的优势获胜。
　　“你赢了。”
　　孙强脸色有点难看。
　　这一场战斗，他败的有点难看。
　　甚至说，败得很憋屈。
　　还没搞清楚怎么回事呢，就败下阵来。
　　“南宫凌，顺利进入太乙神宗，成为太乙神宗的人级核心弟子。”
　　孙连语朗声道：“还有谁要上来吗？”
　　唰！
　　宁越左右看了看，发现没人应答，所以就身形闪动，跳上了圆台。
　　“你的修为？”
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，孙强皱眉道：“金仙初期？”
　　宁越只是散发出了金仙的气息，至于修为到底是金仙初期还是金仙中期，孙强并不是特别确认。
　　“就当我是金仙初期吧。”
　　宁越说道。
　　“那好，看招！”
　　孙强正色，右手握拳，径直轰出。
　　刚才和南宫凌的交手，让孙强非常憋屈。
　　现在终于可以全力出手了，孙强自然不会有丝毫的留手。
　　嘭！
　　然而。
　　孙强预料中的事情并未发生。
　　他还未靠近宁越，就看到一道残影对着他袭来。
　　接下来，他就径直飞出了圆台。
　　唰！
　　突然间的变化，令得整个广场内的武者都嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　到底怎么回事？
　　孙强败了？
　　而且还败得如此彻底？
　　这也太夸张了吧？
　　“我败了。”
　　孙强双脚踏地，跳跃间来到了圆台上。
　　他恭敬的冲着宁越抱了抱拳，道：“恭喜你成为太乙神宗的人级核心弟子。”
　　孙强比任何人都清楚。
　　宁越对于力量的把控，达到了一种骇人的地步。
　　刚才那一招，他虽然被轰下了圆台，但毫发无伤。
　　也就是说，宁越并未想着伤害他，只是把他轰下擂台，免得他再出手罢了。
　　毕竟有过规定，任何一方被轰下擂台，就意味着落败。
　　“是你！”
　　然而。
　　孙强口中的话语刚落下，拓跋家族的一个强者就轰然站起。
　　“是你杀了拓跋风！”
　　这个强者脸色阴冷的盯着宁越，恶狠狠道：“我说怎么没找到人呢，原来躲到了这里！”
　　哼！
　　宁越还未回答，孙强就一步跨出，站在了宁越面前，冷哼道：“他是太乙神宗的核心弟子，任何敢对他出手的人，就是在和太乙神宗为敌！”
　　很显然，孙强看出了宁越的潜力，想要和宁越交好。
　　毕竟在太乙神宗的核心弟子中，竞争也非常激烈。
　　虽然他和孙连语都姓孙，但两者之间并没有什么关系。
　　“我们不是想和太乙神宗为敌，只是想和这个人算一笔账。”
　　拓跋家族的老祖，拓跋胜缓缓站起，说道：“他杀了拓跋家族的拓跋风，像这种人，不应该被选进太乙神宗。”
　　“嗯？”
　　听到拓跋胜的话语，孙强微微蹙眉，隐隐有点吃惊。
　　按理说，哪怕拓跋胜的实力再强，也绝对不敢和太乙神宗作对的。
　　既然他敢……
　　想到这里，孙强急忙把目光移向孙连语。
　　这一看，直接令得孙强脸色彻底阴沉了下来。
　　孙连语的表情，似笑非笑，摆明了不想插手。
　　“坏了，孙连语肯定被拓跋胜收买了。”
　　孙强心里咯噔一下，急忙对着宁越传音道：“我看你和南宫世家的南宫凌站在一起过，不如你求求他，让南宫世家帮帮你。”
　　孙连语可是这次选拔的主使者。
　　孙强想要保宁越，也是心有余而力不足。
　　“我给拓跋家族一个机会。”
　　孙连语拍了拍衣襟，道：“你们可以派出一个武者和这位……”说到这里，孙连语稍微顿了顿，看着宁越问道：“你叫什么名字？”
　　唰！
　　孙连语的问话，让赵欣瞬间将目光移向了宁越。
　　她倒要看看，这个人究竟是不是宁越！
　　在众人的注视下，宁越平静道：“宁越。”
　　“很好，身为太乙神宗的核心弟子，就要敢作敢当！”
　　孙连语点了点头，道：“既然你杀了拓跋家族的拓跋风，就得承受他们的怒火。”
　　“不过，再怎么说你也是太乙神宗的人，只要你能战胜拓跋家族派出的武者，我可以做主，让拓跋家族就此收手。”


第2145章 买通
　　唰！
　　孙连语的这句话，让宁越成为了整个广场的焦点。
　　战胜拓跋家族派出的武者？
　　亏孙连语能说的出来！
　　要知道，拓跋家族中，可是有着金仙后期，乃至是金仙巅峰的强者存在！
　　虽然宁越击败了孙强，但对上金仙中期，或者金仙后期的武者，肯定没有多少胜算。
　　很显然，孙连语和拓跋家族站在了一起，极有可能被拓跋家族收买！
　　“没问题。”
　　宁越还是那副表情，瞥了拓跋家族所在的区域一眼，旋即淡淡道。
　　对于宁越来说，兵来将挡水来土掩。
　　就算拓跋家族派出家主，他也不惧怕。
　　“好！”
　　孙连语重重的点了点头，随后转身看着拓跋胜，道：“你们拓跋家族派谁出战？”
　　“我，让我去！”
　　“我要去撕碎他！”
　　“敢杀我们拓跋家族的人，必然要受到制裁！”
　　整个拓跋家族的武者，都露出了义愤填膺的神情。
　　这种情况下，拓跋胜双手抬起，缓缓压下。
　　“我来吧。”
　　在众人的注视下，拓跋胜淡淡道：“身为拓跋家族的家主，我有责任，也有义务维护拓跋家族。”
　　哗啦！
　　拓跋胜这句话，瞬间在广场引起了轩然大波。
　　你堂堂的一个家主，竟然对金仙初期的武者出手。
　　这件事情传出去，你的脸往哪搁？
　　虽然众人这样想，但是并不敢真的说出来。
　　当然了，不是所有人都不敢和拓跋家族为敌。
　　其中，公羊家族的家主，公羊化云冷哼道：“哼！
　　也不嫌害臊！
　　真丢我们半神城的脸！”
　　拓跋胜仿佛没有听到公羊化云的话一样，他纵身跃起，跳到了圆台上。
　　在半神城，拓跋家族只能排在第三，而公羊家族可以排在第二。
　　和公羊家族为敌，实属不明智。
　　不过，拓跋胜不说话，不代表孙连语不说话。
　　既然收了拓跋胜的好处，孙连语自然要给拓跋家族撑腰。
　　他面色阴冷，呵斥道：“这场交手是双方自愿的，谁敢再乱嚼舌根，休怪我不客气！”
　　轰！
　　话音落下，孙连语浑身的气势施展出来。
　　半步祖仙！
　　毫无疑问，孙连语的修为，达到了竟然的半步祖仙！
　　咔咔！
　　公羊化云双拳紧握，最终还是选择松开。
　　和拓跋胜交恶，并没有什么。
　　但和孙连语交恶，影响就非常大了。
　　孙连语是太乙神宗的使者，背后是整个太乙神宗。
　　公羊家族的天才还要进入太乙神宗呢，万一在太乙神宗被孙连语算计，岂不是得不偿失？
　　所以，公羊化云老老实实的闭嘴，不敢多言。
　　“你很有胆量。”
　　拓跋胜嘴角掀起一抹弧度，道：“如果我没猜错的话，在你击杀拓跋风的时候，修为只是玄仙中期。”
　　“能以玄仙中期的修为击杀金仙初期的拓跋风，说明你身上肯定有某种底牌，或者某种强大的法宝。”
　　“交出法宝，我可以饶你不死。”
　　拓跋胜胸有成竹。
　　毕竟，他的修为和孙连语一样，都是半步祖仙境界。
　　哪怕宁越晋级到了金仙，他击杀宁越，都犹如捏死一只蚂蚁那么简单。
　　“要打就打，废话怎么那么多。”
　　宁越脸色一眼，旋即双脚踏地，径直窜出。
　　主动出击！
　　对付拓跋胜这种武者，和他多言没有什么好处。
　　就要趁着他大意的时候，突然出击，这样才能起到意想不到的效果。
　　果不其然！
　　看到宁越对着自己冲来，拓跋胜还是那副吊儿郎当的模样。
　　他并不认为宁越是他的对手。
　　第一招，他仅仅动用了五成的力道。
　　右手握拳，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　一道清脆的声音传出。
　　而后，只见得拓跋胜脸色一变，急速朝着后方退去。
　　眨眼间，拓跋胜就退出了圆台的范围。
　　唰！
　　瞬间，整个广场变得安静下来。
　　他们看到了什么？
　　一招，仅仅一招。
　　宁越就把拓跋胜轰下了擂台。
　　谁都知道被轰下擂台代表着什么，代表着拓跋胜败了。
　　即使败得有点大意，但终归是败了。
　　“气死我了！”
　　拓跋胜脸色阴沉到了极点。
　　阴沟里翻船！
　　他堂堂一个半步祖仙的强者，竟然被金仙强者击败。
　　这件事情传出去，甚至要比他对宁越出手更为丢人！
　　“天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　拓跋胜身形闪动，再度飞上了擂台。
　　“拓跋胜，你都已经败了，怎么还不要脸的冲上去？”
　　这时候，公羊化云终于忍受不住，恶狠狠道：“你不要脸，我们公羊家族和南宫世家还要脸呢！”
　　公羊化云很聪明。
　　他自己无法和孙连语抗衡，所以就拉上了南宫世家。
　　南宫世家能成为半神城最为顶级的家族，自然有他的后台。
　　往届过来的太乙神宗使者，都不敢惹南宫世家。
　　“公羊化云！”
　　岂料，南宫雄霸脸色阴冷，呵斥道：“你们和拓跋家族的恩怨，和我们南宫家族没有任何关系！”
　　很显然，南宫雄霸不想掺和这件事情。
　　“公羊家族的好意我心领了。”
　　宁越转身看着公羊化云，说道：“公羊家族的人，我会照拂一二。”
　　“值了！”
　　听到宁越这句话，公羊化云心中一动。
　　他冒着得罪孙连语的风险和拓跋胜为敌，目的很简单，就是想和宁越搭上关系。
　　公羊化云不是笨蛋。
　　宁越刚才战胜拓跋胜的一招，他看的真切。
　　虽然拓跋胜没有动用全力，但也动用了五成的力道。
　　五成力道的一招都没能挡住宁越，足以说明宁越的强者。
　　也就是说，今后，宁越在太乙神宗的成就，肯定要高过孙连语！
　　“公羊家族能否称霸半神城，就看宁越的表现了啊。”
　　公羊化云不再言语，不过他的注意，始终放在宁越身上。
　　“继续战斗！”
　　孙连语看了公羊化云一眼，眉头紧锁，随后冷声道：“除非其中的一方战死，否则就得给我一直战斗下去！”
　　“哈哈哈，正合我意！”
　　拓跋胜仰头狂笑一声，旋即咆哮着冲出。
　　为了买通孙连语，拓跋胜可谓是大出血。
　　整个拖把家族的金晶，乃至是仅存的几块祖晶，都被他拿了出来。
　　付出就有回报。
　　他付出那么大的代价，终于让孙连语彻底站在了他这边！
　　今天过后，整个半神城，都将匍匐在他拓跋胜的脚下！


第2146章 规定
　　轰！
　　顷刻间，宁越就和拓跋胜交手在一起。
　　由于拓跋胜全力出手，所以这一次，他隐隐的占据了上风。
　　“小杂种，我再给你最后一个机会，交出法宝，饶你不死！”
　　拓跋胜一边全力出手，一边恶狠狠道：“不然，我让你知道花儿为什么那样红！”
　　“废话真多。”
　　宁越心神一动，直接祭出了造元神棍。
　　经过几分钟的交手，宁越大致判断出了拓跋胜的实力。
　　拓跋胜，只是初入半步祖仙，还没有彻底掌握半步祖仙的战斗力。
　　如果是那种老牌半步祖仙，宁越自然没有太大的把握战胜。
　　但拓跋胜这种半步祖仙，宁越完全没有压力。
　　轰隆隆！
　　宁越祭出造元神棍后，瞬间压制住了拓跋胜。
　　“怎么可能？
　　！”
　　拓跋胜满脸的不可思议之色。
　　他很清楚，宁越祭出的造元神棍，等阶只有玄宝巅峰，连金宝都没有达到。
　　按理说，这种级别的法宝，他一拳就能轰开。
　　可是，无论他怎么攻击，造元神棍就是屹立不倒。
　　嗡嗡嗡！
　　谁也不知道的是。
　　虚空一阵颤动，里面隐藏着的一个武者面色变得凝重起来。
　　造元仙人！
　　如果宁越看到这个武者的话，一定可以发现，这个武者和他在造元神殿内看到的虚影一模一样。
　　“实力提升如此之快。”
　　造元仙人眼眸死死盯着宁越，惊讶道：“看来把造元神棍交给你，是个明智的选择！”
　　“也罢，既然你想去太乙神宗，我就去帮帮忙。”
　　想了想，造元仙人身体变得虚幻起来，消失不见。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　造元仙人刚消失，擂台上的战斗就分出了胜负。
　　趁着拓跋胜不备，宁越挥动手中的造元神棍，狠狠砸在了他的胸膛上。
　　数道咔擦声响起。
　　只见得拓跋胜犹如死狗一般的跌落在擂台上，胸前的肋骨断裂了数根。
　　甚至于，拓跋胜的气息急剧降低。
　　这时候，就算是一个天仙强者，都能将拓跋胜击杀。
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得整个广场上的武者哗然。
　　谁也没想到，最后落败的竟然是拓跋胜。
　　而且，拓跋胜还败的这么诡异，这么夸张！
　　“到底发生了什么？
　　拓跋胜怎么会失败？”
　　“你问我？
　　我特么的问谁去啊。”
　　“我就看到宁越一棍砸在了拓跋胜的胸膛上，然后拓跋胜就败了。”
　　“没道理啊，拓跋胜是半步祖仙强者，哪怕被金宝砸中身体，都不可能落败的啊。”
　　“没错，宁越手中的法宝，等阶最高是玄宝巅峰，绝不可能是金宝！”
　　众人议论纷纷。
　　很显然，对于拓跋胜的落败，大家认为很诡异，不可思议。
　　唰！
　　另外一侧，孙连语唰的一下站起，脸色阴沉到了极点。
　　拓跋胜落败，是他始料未及的。
　　他还想着扶持拓跋胜，让拓跋胜控制半神城，从而给他源源不断的输送晶石呢。
　　“好！”
　　公羊化云和南宫凌他们，面临狂喜之色。
　　宁越获胜，他们两个非常高兴。
　　“有两把刷子。”
　　赵欣，终于开始正视宁越。
　　一开始，即使宁越战胜了孙强，她也不认为宁越实力有多强悍。
　　毕竟孙强太弱了。
　　但是现在，宁越战胜了拓跋胜，让她不得不刮目相看。
　　拓跋胜可是半步祖仙强者，她出手，都不一定能取胜。
　　“造元神棍的威力，什么时候变得这么强悍了？”
　　作为当事人，宁越有点懵。
　　他知道造元神棍强悍，但没想到这么强悍。
　　玄宝巅峰法宝，击败半步祖仙强者。
　　如果不是亲眼见到，连他都不会相信。
　　“难道是造元仙人？”
　　宁越皱眉。
　　刚才那一瞬间，他隐隐感觉到有一股恐怖的能量从造元神棍内激射出来，进入到拓跋胜的体内。
　　出现这种事情，只有一个解释。
　　造元仙人留的后手！
　　宁越面色凝重。
　　因为到现在，他都不知道造元仙人是敌是友。
　　“啊啊啊！”
　　感受了一下体内的情况，拓跋胜发出了歇斯底里的惨叫。
　　肋骨断裂，不是拓跋胜惨叫的原因。
　　之所以拓跋胜会发出这种惨叫，是因为他发现，他的五脏六腑，尽皆断裂。
　　而且，连识海都被毁掉！
　　识海被毁，是最主要的，意味着他从此往后，无法再次修炼！
　　对一个半步祖仙强者来说，没有什么比无法修炼更为痛苦的事情了。
　　“你败了。”
　　宁越表情平静的看着拓跋胜，淡淡道：“按照规则，失败的一方要被击杀。”
　　“不，你不能杀我！”
　　拓跋胜发疯似的叫道：“我是拓跋家族的家主，你要是杀了我，会遭受到整个拓跋家族的围杀！”
　　“你在威胁我？”
　　宁越扬了扬手中的造元神棍，道：“我这个人有一个特点，谁要是威胁我，我都会让他知道我的厉害。”
　　“我不是威胁你，我是在阐述一个事实。”
　　拓跋胜的求生欲很强，他沉声道：“你是太乙神宗的核心弟子，太乙神宗有过明确的规定，不能无缘无故的击杀半神城三大家族的家主！”
　　“他说的没错，太乙神宗的确有这个规定。”
　　孙连语冷声道。
　　“那么请问一下，太乙神宗有没有规定过，半神城三大家族的家主不能对核心弟子出手？”
　　宁越看着孙连语，问道。
　　“这……”孙连语顿时语塞。
　　严格来说，太乙神宗的确有过这个规定。
　　但他收取了拓跋胜的好处，所以偏袒拓跋胜。
　　“下辈子记住了，有些人，是你无法得罪的。”
　　宁越手中造元神棍狠狠砸下。
　　咔擦！
　　在拓跋胜惊恐的目光中，造元神棍砸在了他的脑袋上。
　　咔擦声响起。
　　拓跋胜的脑袋，瞬间炸裂，血肉横飞。
　　这一刻，半神城三大家族，拓跋家族的家主拓跋胜，当场惨死！
　　“你！”
　　看到宁越击杀了拓跋胜，孙连语脸色瞬间阴沉了下去。
　　看得出来，孙连语异常的暴怒。
　　拓跋胜承诺给他的好处，只给了一半。
　　宁越现在杀掉了拓跋胜，岂不是意味着，他另外一半好处无法得到了？
　　“按照规定，无缘无故击杀半神城三大家族家主的人，被逐出太乙神宗！”
　　孙连语脸色阴冷的看着宁越，说道：“从现在开始，你不是太乙神宗的人了！”


第2147章 凌神城战船
　　唰！
　　宁越脸色瞬间变得有些阴沉。
　　他费尽千辛万苦来到半神城，参加太乙神宗的选拔，目的就是进入太乙神宗，找到暗皇和宁路他们。
　　现在，孙连语一句话就剥夺了他进入太乙神宗的资格，他岂能不气愤？
　　气愤归气愤，宁越并未过多的表现出来，而是看着孙连语，淡淡道：“人，我杀了，至于我能否进入太乙神宗，还希望你能再考虑考虑。”
　　“不用考虑了，你已经被剥夺了……”孙连语冷声道。
　　然而，孙连语口中的话语还未落下，就戛然而止。
　　因为他看到，宁越手握造元神棍，一步步的朝着他走来。
　　宁越的举动，让孙连语浑身一颤。
　　严格意义上说，他的实力和拓跋胜差不多，在伯仲之间。
　　宁越连拓跋胜都能击杀，可想而知，肯定可以击杀他。
　　“我是太乙神宗的人，你给我站住！”
　　孙连语强行镇定下来，呵斥道：“如果你再敢前进半步，我就禀报太乙神宗，对你发起追杀令！”
　　沙沙！
　　宁越仿佛没有听到孙连语的话一样，他脚步移动，边走，还边晃动造元神棍。
　　“该死！”
　　孙连语暗骂道。
　　宁越的步步紧逼，使得他整个人的精神都高度集中。
　　这里是半神城，并不是太乙神宗。
　　哪怕他被杀了，都没人替他报仇。
　　突然！
　　孙连语心神一动，急忙将目光移向赵欣。
　　赵欣是天级核心弟子，虽然只是金仙后期的修为，但战斗力却在半步祖仙。
　　他相信，他和赵欣联手，百分之百的能击败宁越！
　　当初赵欣想来的时候，他还有些阻挠。
　　但是现在看来，他又非常庆幸，庆幸带着赵欣过来。
　　不然，单靠他自己，怎么和宁越抗衡？
　　“区区一个半神城家族的家主，杀了也就杀了，没什么大不了的。”
　　赵欣的反应，有点出乎孙连语的意料。
　　他本以为赵欣会和他站在同一个战线上，谁曾想，赵欣和宁越统一了战线。
　　似乎。
　　赵欣认识宁越？
　　咯噔！
　　想到这里，孙连语心里咯噔一下。
　　他对于赵欣并不是太过于忌惮，他忌惮的，是赵欣的姐姐，那个正在冲击圣子之位的赵蕊！
　　一旦赵蕊冲击圣子成功，那么赵欣在太乙神宗的地位，也会跟着水涨船高。
　　“考虑的怎么样了。”
　　宁越驻足，看着孙连语，淡淡道：“我到底能不能去太乙神宗。”
　　“没问题！”
　　孙连语眼神闪烁不定，看了看拓跋家族，又看了看赵欣，最终狠狠的点了点头。
　　这一次交锋，他以失败而告终。
　　“所有被选上的人，随我来！”
　　孙连语手腕甩动，扔出一个巨大的法宝战船。
　　唰唰唰！
　　接下来，通过选拔的众多天才，纷纷跳上了战船。
　　待众人都上了战船，孙连语方才控制着战船撕裂虚空，朝着太乙神宗掠去。
　　哗啦！
　　孙连语他们离去被，偌大的广场，瞬间变得喧闹起来。
　　心思缜密的武者，纷纷做出决定，和拓跋家族撇清关心，重新投靠公羊家族或者南宫世家。
　　毕竟拓跋家族的家主战死，从今以后，拓跋家族必然会逐渐的衰落。
　　长此以往，南宫世家和公羊家族，肯定要联合起来，把拓跋家族赶出半神城！
　　咔擦！
　　半神城发生的事情，宁越并不知道。
　　此时，他已经乘坐战船来到了太乙神宗的山门前。
　　“孙连语，半神城真的是一年不如一年了，怎么这一届连个金仙中期的武者都没有？”
　　宁越他们刚来到太乙神宗的山门前，就有着一道阴测测的话语响起。
　　紧接着，另外一艘战船，缓缓出现在众人的视线当中。
　　宁越放眼望去。
　　只见得在另外一艘战船上，足足有数十个天才武者。
　　其中有三个武者，让宁越有些刮目相看。
　　一个年龄大概在十五岁左右，修为是金仙中期。
　　一个二十五岁左右，修为在金仙后期。
　　至于最后一个，则是个魁梧大汉，修为在金仙巅峰！
　　这三个武者，一个比一个强悍。
　　“周顺，说大话也不怕风闪了舌头。”
　　孙连语冷声道：“我这次选中了一个绝世天才，毫不夸张的说，凭他自己，可以横扫你那一船的人！”
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　“谁敢说这种话？”
　　“简直是不要命了！”
　　孙连语的一番话，直接引起了另一个战船上武者的愤然情绪。
　　他们在各自的家族中，都是顶尖天才。
　　现在被这样嘲讽，他们岂能忍？
　　“不好意思，我不是针对谁，我是说，你们所有的天才，在他面前，都是辣鸡。”
　　孙连语嘴角掀起一抹弧度，指着宁越，傲然道：“宁越不但可以力压你们这些所谓的天才，甚至还可以轻松的击败你们的使者，周顺。”
　　轰！
　　如果说孙连语刚才的一番话称之为狂妄，那么他这一番话，则是狂妄到了极点。
　　横扫众多天才也就算了，毕竟天才在没成长起来之前，只能称之为天才罢了。
　　但孙连语说宁越可以和周顺抗衡，并且击败，就有点挑拨离间的味道了啊。
　　要知道，周顺的修为和他一样，都是半步祖仙级别。
　　而且，周顺还是太乙神宗的天级核心弟子！
　　“宁越是谁，可敢与我一战！”
　　这时候，年龄大概在十五岁的金仙中期武者一步跨出，冷声道：“我吴河倒要看看，你有什么资格狂妄！”
　　“让我来！”
　　年龄大概在二十五岁的武者沉声道：“我孙勇向来喜欢教训那些自以为是的人。”
　　“还是让我来吧。”
　　魁梧大汉轻轻的摇了摇头，跳下了战船，缓缓朝着宁越这边的战船走来。
　　片刻，魁梧大汉停下脚步，淡淡道：“对付你们这些废物，我一人足矣。”
　　“哈哈哈！
　　好！
　　不愧是咱们凌神城的第一天才，有魄力！”
　　“没错，半神城的小崽子们，待会别被打的哭鼻子啊。”
　　“嘿嘿嘿，这个不好说，往年半神城都败在了咱们凌神城手中，就上一届的一个叫南宫羽的人还算能看，这一届，恐怕会被熊虎横扫！”
　　“熊虎虽然只是金仙巅峰的修为，但他的身体强度，已经达到了半步祖仙境界！”
　　“除了修为还差一点点之外，熊虎的战斗力，完全可以和半步祖仙相媲美！”


第2148章 级别
　　唰！
　　瞬间。
　　所有半神城的天才，全部把目光移向了宁越。
　　他们都不是笨蛋。
　　相反，全都很精明。
　　从熊虎身上，他们感受到了一股极其可怕的气息。
　　金仙巅峰！
　　以熊虎表现出来的修为，半神城这边，恐怕只有宁越可以抗衡了。
　　毕竟宁越击杀了半步祖仙境界的拓跋胜，对付修为只有金仙巅峰的熊虎，还不是手到擒来？
　　“你就是宁越？”
　　熊虎眉头上挑，冷冷道：“我让你三招！”
　　宁越抬头看了看熊虎，缓缓的摇了摇头，道：“你不是我的对手。”
　　“哈哈哈！”
　　熊虎仰头狂笑起来。
　　狂笑过后，熊虎话锋一转，恶狠狠道：“废物，不敢出手就直说，还说什么我不是你的对手？
　　以后……
　　噗嗤！”
　　然而。
　　熊虎口中的话语还未落下，身体就犹如一道残影一般的倒飞出去。
　　口中殷红鲜血喷出，熊虎整个人的气息，瞬间降到了冰点。
　　“你你你……”擦了擦嘴角的鲜血，熊虎右手伸出，指着宁越道：“你偷袭我？”
　　“白痴。”
　　宁越淡淡道。
　　他本不想出手，奈何这个叫做熊虎的人实在是欺人太甚。
　　对付这种人，就得打到他服为止。
　　不然，他会一而再再而三的挑衅你。
　　当然了，宁越没有忘掉罪魁祸首。
　　引起这件事情的罪魁祸首，是孙连语。
　　所以，在击败了熊虎后，他脚步移动，来到孙连语面前，道：“最后一次。”
　　说罢这句话，他就转身朝着太乙神宗走去。
　　来的路上，他已经拿到了象征人级核心弟子的令牌。
　　孙连语的任务，只是把他们安全的送到太乙神宗。
　　也就是说，从现在开始，他和孙连语只见没有了任何关系。
　　接下来他要做的，是去领一个住处，然后和赵欣沟通，看看能否找到暗皇和宁路他们。
　　“站住！”
　　只不过。
　　宁越刚走没几步，他耳边就再次响起了一道呵斥声。
　　这次发出呵斥声的，不是孙连语，不是熊虎，而是周顺！
　　周顺脸色阴冷的盯着宁越，冷声道：“身为太乙神宗的弟子，竟然对使者出言不逊，看来我得好好教训教训你！”
　　“嗯？”
　　宁越微微蹙眉，有点疑惑。
　　按理说，周顺和孙连语有仇，而他对孙连语这种态度，周顺不应该生气的。
　　但是。
　　当宁越看到周顺眼角的余光不由瞥向赵欣时，他一切都明白过来。
　　搞了半天，周顺对他们有意见，完全是因为赵欣。
　　“狗血的剧情。”
　　宁越翻了翻白眼。
　　毫无疑问，肯定是周顺喜欢赵欣，而赵欣又跟着去了半神城。
　　不过这一切和他又有什么关系呢？
　　并未理会周顺，宁越继续朝着太乙神宗走去。
　　他刚进入太乙神宗，还未站稳脚跟。
　　这时候，不适合过多的和别人起冲突。
　　等他彻底在太乙神宗站稳脚跟再说。
　　唰！
　　有些时候，你不想惹麻烦，麻烦总是不断的朝你身上涌来。
　　周顺似乎吃定了宁越，身形闪动间，挡在了宁越身前，森然道：“让我看看你有什么狂妄的资本！”
　　嗤嗤！
　　话音落下的瞬间，周顺就右手握拳，一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　周顺这一拳，虽说没有动用全力，但也动用了五成的力道。
　　半步祖仙五成力道的一拳，威力足以轰杀寻常的金仙巅峰强者！
　　“看你还怎么猖狂！”
　　“对付这种人，就得周师兄出手！”
　　“没错，周师兄实力强大，根本不需要动用全力，就能轻松击败这个家伙。”
　　凌神城的人，个个兴高采烈，仿佛看到宁越被击败时候的惨状。
　　相反。
　　半神城这边的武者，除了拓跋家族的人之外，个个也很兴奋。
　　他们兴奋的原因，自然是觉得宁越可以获胜。
　　宁越连全力出手的拓跋胜都能击杀，更何况是只动用五成力道的周顺了。
　　“哼！”
　　周顺的公然挑衅，终于让宁越面色阴冷了下来。
　　我本不想出手，奈何你欺人太甚！
　　都让转身，宁越一拳轰出，避无可避的和周顺的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两相碰撞，清脆的声音响起。
　　随后只见得周顺犹如断线的风筝一样，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　直到撞击到地面上，周顺方才停下。
　　轻松击败周顺，宁越并未停在原地，而是掉头朝着太乙神宗走去。
　　在宁越身后，半神城的众多天才，纷纷加快脚步跟上。
　　往届的半神城天才们，在太乙神宗混的都不太好。
　　究其原因，是因为没有人罩着他们。
　　现在有宁越这个大腿在，他们怎么可能放过？
　　抱紧宁越的大腿，连腿毛都得牢牢抓住啊。
　　不然，在太乙神宗中，他们这些人的下场会很凄惨！
　　“哼！
　　废物！”
　　孙连语狠狠瞪了周顺一眼，而后撕裂虚空，消失不见。
　　就连凌神城的众多天才，都纷纷离去，留下周顺和熊虎两个人在这里。
　　“此仇不报，我周顺誓不为人！”
　　周顺双拳紧握，面目变得异常狰狞！
　　“我要去找我哥，让我哥替我报仇！”
　　熊虎咬紧牙关，身上青筋暴起。
　　听到熊虎的话，周顺面色一喜。
　　他怎么把熊虎的哥哥给忘了！
　　熊虎的哥哥，名叫熊龙，是太乙神宗的天级核心弟子！
　　虽说他和熊龙都是天级核心弟子，但他和熊龙之间，差了十万八千里。
　　熊龙距离真正的祖先，只有半步之遥。
　　可以这么说，一百个他加在一起，都不是熊龙的对手。
　　“走！”
　　周顺艰难的从地上站起，带着熊虎离去。
　　同一时刻。
　　太乙神宗分配殿。
　　每一个晋级到核心弟子的人，都可以凭借着令牌，免费分到一个住处。
　　一般来说，核心弟子的住处，和内门弟子相比，差了十万八千里。
　　这不。
　　成为人级核心弟子的半神城人员，个个兴高采烈，脸上很是兴奋。
　　而只能进入内门的那些人，则脸色有点难看，露出了苦瓜脸。
　　“这是我的令牌。”
　　宁越将象征着身份的令牌递给分配殿的小厮，道：“请给我一个住处。”
　　接过令牌，小厮并未直接给宁越分配住处，而是说道：“人级房间，一共还有两百间，请问你要什么级别的？”


第2149章 南宫羽
　　“还有级别区分？”
　　宁越一怔，问道：“怎么划分的。”
　　“最差的人级房间，一年一万块金晶，中等的人级房间，一年五万块金晶，最好的人级房间，一年二十万块金晶。”
　　小厮解释道。
　　宁越并未过多的思考，就掏出一个储物袋，将其扔给了小厮。
　　“给我开两个最好的人级房间。”
　　之所以宁越要开两个房间，很简单，其中一个是给南宫凌使用的。
　　他在无量洞内得到了大量的金晶，严格来说，绝大部分功劳都要归咎于南宫凌！
　　毕竟没有南宫凌，他连无量洞都进不去，更别提得到金晶了。
　　所以给南宫凌也开一个人级房间，完全是有必要的。
　　“好嘞。”
　　接过储物袋，检查了一下，小厮满脸堆笑的拿出两个房间牌递给宁越。
　　黄杰非常庆幸。
　　庆幸自己多嘴问了一句，不然，两间上等房间的抽成，他就拿不到了。
　　两个上等人级房间，四十万块金晶，他一共可以分到一万块。
　　别小看一万块金晶，这一万块金晶，完全可以支持他修炼三年！
　　“走吧。”
　　晃了晃手中的房间牌，宁越对着南宫凌道：“去看看最好的人级房间到底是什么样的，有没有无量洞好。”
　　“无量洞和这里的房间没有可比性。”
　　南宫凌摇了摇头，说道：“无量洞内的能量，主要靠的是无量池，一旦没有金晶补充，无量洞就没有一点点的作用了。”
　　“这里房间内的能量，都是由一条中等仙脉统一分配的。”
　　闻言。
　　宁越心中一动。
　　仙脉可是好东西。
　　现在他身上，一共有两条仙脉。
　　一条是从圣神宫得到的下等仙脉，一条是从拓跋家族旧址地底深处得到的中等仙脉。
　　下等仙脉可以造就金仙强者。
　　而中等仙脉，则是可以造就出祖仙强者！
　　“呵呵，我来的正是时候。”
　　宁越和南宫凌刚离开分配大殿，就有着一道淡笑声在他们耳边响起。
　　唰！
　　南宫凌扭头望去。
　　看到出现在面前的熟悉身影，南宫凌的脸色瞬间阴冷了下去。
　　来人他认识，而且记忆犹新。
　　南宫世家的大公子，南宫羽！
　　“真是没想到，连三弟这种废物都能被太乙神宗选中。”
　　南宫羽嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“看来有必要和门派说一下，适当的提高选拔要求了。”
　　咔咔咔！
　　听到南宫羽嘲讽似的话语，南宫凌双拳紧握，咔咔作响。
　　此时的南宫凌，异常气愤，气愤到了极点。
　　但是，南宫凌很有自知之明。
　　他敏锐的感知力，发现了南宫羽的修为。
　　半步祖仙！
　　三年！
　　三年的时间，南宫羽就从金仙晋级到了半步祖仙级别。
　　这等修炼天赋，比他高了不知道多少倍。
　　“走吧。”
　　宁越拍了拍南宫凌的肩膀，道：“没必要在这里浪费时间。”
　　南宫羽虽强，但宁越并不惧怕。
　　宁越只是觉得在这里和南宫羽起冲突，有些不太明智。
　　因为他发现，在不远处的虚空中有一股令他心悸的气息存在。
　　而那股气息，是和南宫羽一起出现的。
　　毫无疑问。
　　只要他在这里和南宫羽起了冲突，输了还好，一旦赢了，虚空中的那个祖仙强者肯定会出面干预。
　　以他现在金仙后期的修为，暂时无法和真正的祖仙抗衡。
　　“哼！
　　我们兄弟相见，你在这里凑什么热闹？”
　　南宫羽冷哼一声，冲着宁越道：“识相的话，尽快给我滚蛋，不然让你知道花儿为什么那样红！”
　　宁越微微蹙眉。
　　他不想和南宫羽起冲突，不代表怕南宫羽。
　　像南宫羽这种货色，他根本不需要动用全力，就能轻松击败。
　　真要惹急了他，他瞬间控制住南宫羽，让虚空中的那个祖仙投鼠忌器！
　　“怎么，你不服？”
　　宁越蹙眉的这个动作，让南宫羽阴笑道：“别以为你是金仙后期的修为，就可以在我面前猖狂，我在金仙后期的时候，你还不知道在哪里吃屎呢！”
　　哗啦！
　　南宫羽的这一番话，令得整片区域都变得安静下来。
　　尤其是来自于半神城的那些强者，纷纷停止呼吸。
　　他们知道，一场大战在所难免！
　　宁越是谁？
　　那可是强势轰杀拓跋胜的绝世强者啊。
　　连拓跋胜都敢击杀，更何况是南宫羽这个南宫世家的大公子了。
　　“很好，你成功激怒了我。”
　　宁越深吸口气，淡淡道：“既然你这么想吃屎，我就满足你。”
　　‘你’字落下的瞬间，宁越化为一道残影，顷刻间冲出。
　　宁越的速度很快，转瞬便来到南宫羽身前。
　　“雕虫小技。”
　　南宫羽并未把宁越放在心上，他右手握拳，随手轰出。
　　半神城发生的事情，南宫羽并不知道。
　　所以这一拳，他仅仅动用了五成的力道。
　　砰！
　　下一刻。
　　他的拳头和宁越的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　清脆的声响，伴随着一道杀猪般的惨叫声，从南宫羽身上传出。
　　咻！
　　一击得手，宁越并未停下，而是追身而上。
　　右脚抬起，狠狠踩在南宫羽的脑袋上，宁越冷声道：“现在我给你两个选择，第一，吃屎，第二，跪下来给我磕头认错！”
　　宁越并未想过击杀南宫羽。
　　毕竟南宫羽背后有祖仙强者，真要杀了，那就是不死不休的局面。
　　虽说让南宫羽跪下来给他磕头认错，一样是不死不休的局面，但这样做，最起码有缓冲的时间。
　　他现在不是祖仙强者的对手，但再修炼几天，到时候见到祖仙强者，孰胜孰败还尚未可知呢。
　　“呸！”
　　南宫羽吐了一口唾沫，恶狠狠道：“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　哗啦！
　　正如宁越所想。
　　虚空中的祖仙强者看到南宫羽被瞬间击败，立刻从虚空中显现出来。
　　“放开南宫羽！”
　　祖仙强者冷喝道：“这里是太乙神宗，不是你撒野的地方！”
　　“祖仙！”
　　“真正的祖仙强者，这次宁越危险了！”
　　“是啊，宁越能击杀半步祖仙的拓跋胜，不一定是祖仙强者的对手！”
　　“咱们先看看再说，没准宁越连祖仙强者都能击败呢？”
　　“没错，看看再说。”
　　祖仙强者的出现，让四周的众人瞬间议论起来。
　　综合来说，由于宁越在半神城的惊艳表现，所以众人暂时保留看法，不认为宁越活获胜，也不认为宁越会失败。


第2150章 有人来访
　　“你让我放我就放，那我岂不是很没有面子？”
　　在众人的注视下，宁越缓缓抬头，淡淡道：“南宫羽先惹得我，我已经给了他两个选择，第一，吃屎，第二，跪下来给我磕头认错。”
　　唰！
　　宁越如此狂妄的话语，瞬间令得分配大殿的武者变色。
　　半神城的人还好，毕竟他们见识过宁越的狂妄了。
　　但是，其余的核心弟子，都吓的大气不敢出。
　　即使他们都是刚进入的太乙神宗，可对于太乙神宗的弟子划分，还是非常清楚的。
　　南宫凌是半步祖仙的修为，肯定是天级核心弟子。
　　至于出现的祖仙强者，不是天级核心弟子，应该是太乙神宗的长老。
　　一个刚进入太乙神宗的人，敢对长老说出这种话。
　　不得不说，单单这份魄力，就足以让他们刮目相看了。
　　“你这是在玩火！”
　　祖仙强者脸色阴冷，道：“我再给你最后一次机会……”咔擦！
　　祖仙强者声音刚到一半，宁越的右脚就稍稍移动，从南宫羽的脑袋移到了胸膛。
　　清脆的声音响起。
　　南宫羽胸前的肋骨，当场断裂一根。
　　“我不希望别人和我谈条件。”
　　宁越淡淡道。
　　宁越抓住了祖仙强者的命脉。
　　他不敢强行出手，因为他不是很确定能否顺利救下南宫羽。
　　救出南宫羽还好，可一旦无法救出南宫羽，他就是罪人。
　　事后，南宫羽的舅舅肯定不会绕了他！
　　“考虑的怎么样了？”
　　宁越低头看了看南宫羽，道：“吃屎，还是给我磕几个响头。”
　　“算了吧。”
　　南宫羽还未说话，南宫凌便拉了拉宁越的手臂，低声道：“这时候和南宫羽起冲突，实属不明智。”
　　宁越想了想，觉得南宫凌说的有道理。
　　不过，他已经控制了南宫羽，自然不会轻易的放掉。
　　“这样吧，我暂时扣押南宫羽三天，三天后，我自然会把他放走。”
　　宁越一把抓住南宫羽的肩膀，根据房间牌上的指示离去。
　　刚走没几步，宁越就停下，回头道：“善意的提醒你一句，要是你敢跟上来，每过一分钟，我就会看下南宫羽的一根手指头。”
　　“你威胁我！”
　　祖仙强者冷声道。
　　“如果你非要这样想，那就当是威胁吧。”
　　宁越耸了耸肩，旋即头也不回的离去。
　　在宁越身后，南宫凌稍稍迟疑，随后大步跟上。
　　宁越是为了帮他才和祖仙强者交恶的，他肯定要站在宁越这一边。
　　沙沙！
　　至于南宫飞，他在众人惊诧的目光中，跟了上去。
　　南宫飞的本体是红魔。
　　他怎么可能留在这里？
　　“该死！”
　　望着宁越离去的背影，祖仙强者忍不住的暗骂道。
　　南宫羽被抓，他的失误很大。
　　“必须把这件事情告诉南宫羽的舅舅！”
　　祖仙强者脸色阴沉不定，随后撕裂虚空，消失不见。
　　这么大的事情，他没办法做决定。
　　交给南宫羽的舅舅去处理，才是最为正确的。
　　哗啦！
　　没多久，宁越和南宫凌他们便来到了上等人级房间面前。
　　“一起吧。”
　　看到南宫凌想去另外一个房间，宁越摆了摆手，道：“你和南宫羽在里间好好交流一下，我和南宫飞在外面。”
　　“对了，南宫羽的筋脉已经被我封住，现在的他，手无缚鸡之力。”
　　南宫凌冲着宁越深深的鞠了一躬，道：“大恩不言谢，以后有什么能用得到我的地方，你尽管说！”
　　“赶紧滚蛋。”
　　宁越一脚踹在南宫凌的屁股上，道：“你尽早修炼到金仙，就是对我最大的帮助。”
　　南宫凌这个人，和周文差不多。
　　宁越对南宫凌抱有很大的期望。
　　今后他的至尊殿堂，需要更多的人来替他管理。
　　不然，单靠他自己，还不得累死？
　　咯吱！
　　“拿出来吧。”
　　关上房门，宁越对着南宫飞，不对，应该是对着红魔道：“你小子这次真是赚大了。”
　　在半神城的时候，宁越就发现红魔有点不太一样。
　　红魔装的可是南宫飞，而南宫飞，是南宫世家除了南宫羽之外的第一天才。
　　他进入太乙神宗，南宫雄霸和宇文冉能少得了他的好处？
　　“哪有什么好处啊。”
　　红魔翻了翻白眼，随便找了一个椅子坐下，而后从怀中不断的掏出物品。
　　“我屮艸芔茻！”
　　见得红魔掏出来的东西，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　这还叫没什么好处？
　　万年冰木，千年火花，赤龙须……
　　红魔拿出来的每一样东西，都价值连城。
　　“嘿嘿，给你看个好东西。”
　　红魔嘿嘿一笑，从怀中掏出一枚丹药。
　　“这枚丹药……”宁越面色一变，惊叫道：“祖仙丹？”
　　“正是祖仙丹。”
　　红魔点了点头，说道：“南宫雄霸那个家伙不简单，竟然有祖仙丹这种好东西。”
　　所谓祖仙丹，不是服用了就能晋级到祖仙。
　　而是说，可以提高半步祖仙强者晋级到祖仙的成功率。
　　“他为什么把祖仙丹给你？”
　　宁越问道。
　　按理说，南宫雄霸有祖仙丹这种好东西，第一个给的肯定是南宫羽，绝不可能是南宫飞的。
　　“他当然不会把祖仙丹给我了啊。”
　　红魔摇了摇头，道：“这枚祖仙丹，是南宫飞的母亲，宇文冉从藏宝阁偷的，连南宫雄霸都不知道。”
　　“原来如此。”
　　宁越恍然大悟。
　　怪不得。
　　南宫雄霸的修为可是半步祖仙，祖仙丹这种好东西，他必然会留下来给自己使用。
　　“别愣着了，这枚祖仙丹，再加上其他的东西，你能不能在三天之内晋级到金仙巅峰？”
　　红魔把祖仙丹递给宁越，问道：“三天后，南宫羽的舅舅肯定会亲自过来，我可是知道，南宫羽的舅舅是祖仙中期的修为。”
　　“祖仙中期么。”
　　宁越面色变得凝重起来。
　　即使他晋级到金仙巅峰，对上祖仙中期的强者，也毫无胜算！
　　“区区一个祖仙中期的武者，看把你吓得。”
　　就在这时，一道傲然的话语，突然在宁越和红魔耳边响起。
　　“谁？
　　！”
　　宁越和红魔脸色剧变，急忙将浑身的气势彻底施展出来，并且冷声道：“鬼鬼祟祟的，还不赶紧给我滚出来！”


第2151章 灌顶
　　嗡嗡！
　　喝声落下，虚空一阵颤动。
　　紧接着，一道身影自虚空中显现出来。
　　“造元仙人？”
　　看到从虚空中显现出来的人影，宁越嘴巴微张，惊讶道。
　　这道人影他认识，不是别人，正是造元仙人！
　　“呵呵，还记得我。”
　　造元仙人微微一笑，旋即右手虚空一抓。
　　唰！
　　瞬间，造元神棍脱离宁越的掌控，被造元仙人抓在手中。
　　“把造元神棍放在你身上，是我做的最正确的一个选择。”
　　上下打量了一下造元神棍，造元仙人说道：“鉴于你帮我保管造元神棍，我可以免费帮你办三件事情。”
　　说话间，造元仙人抹去宁越留在造元神棍上的灵魂印记，将其收了起来。
　　咕咚！
　　造元仙人的动作，令得宁越咽下了一口唾沫。
　　如此轻易就抹除掉他刻印下来的灵魂印记，说明造元仙人的实力，最弱也得是祖仙！
　　甚至，极有可能达到了祖仙巅峰！
　　“我想知道，你为什么要把造元神棍交给我保管。”
　　稍稍整理了一下思绪，宁越问道。
　　说实话，哪怕到了现在，宁越也不确定造元仙人到底是敌是友。
　　这种情况下，别说是帮他办三件事情了，就算办一件事情，他都不敢啊。
　　“造元神棍可不是什么金宝，也不是祖宝。”
　　造元仙人怎么可能不知道宁越心中所想？
　　他摇了摇头，道：“元宝！
　　造元神棍的真正等阶，是元宝！”
　　唰！
　　宁越心里咯噔一下。
　　他知道元宝意味着什么。
　　祖仙之上才是元仙。
　　元宝，是元仙使用的法宝。
　　莫非，造元仙人是元仙？
　　想到这里，宁越脸色瞬间变得凝重起来。
　　目前，他只能期待着造元仙人是友非敌了。
　　不然的话，造元仙人反手就能击杀他。
　　“这样吧，我马上就要离开中央神朝了，在离开之前，我送你一场造化。”
　　看到宁越有些愣神，造元仙人身形闪动间，出现在宁越身前。
　　右手伸出，放在了宁越的脑袋上。
　　灌顶！
　　造元仙人给宁越的造化，是灌顶！
　　一般来说，只有修为远超过对方的人，才能施展灌顶。
　　灌顶的好处很大。
　　不出意外，等造元仙人灌顶结束，宁越的修为最少也得提升到金仙巅峰！
　　“把祖仙丹吞服下去！”
　　造元仙人沉声说道。
　　咔擦！
　　宁越并未迟疑，他连忙把祖仙丹吞入口中。
　　嘭嘭嘭！
　　随着时间的推移，接连不断的闷声从宁越的体内传出。
　　“我屮艸芔茻！
　　这也太夸张了吧？”
　　感受到宁越气息的提升，红魔忍不住的爆了个粗口。
　　他知道灌顶很变.态，但没想到会如此的变.态。
　　短短的时间里，宁越的修为，俨然从金仙后期提升到了金仙后期巅峰。
　　咔！
　　突然。
　　一道清脆的声音响起。
　　这道清脆声音的传出，意味着宁越突破极限，从金仙后期巅峰，晋级到了金仙巅峰！
　　当然，这不是令红魔最为惊讶的。
　　红魔最为惊讶的，是修为突破到金仙巅峰后，造元仙人还在为宁越灌顶！
　　“难道要让宁越冲击祖仙？”
　　红魔疑惑。
　　在这里冲击祖仙，造成的影响肯定很大。
　　况且，宁越前段时间刚从玄仙晋级到金仙，根基还没有彻底打稳呢。
　　着急冲击祖仙，反而不妙。
　　造元仙人显然知道这一点。
　　他并不想拔苗助长。
　　眨眼间，三天的时间过去。
　　当半步祖仙的气息从宁越身上传出后，他瞬间停下。
　　半步祖仙！
　　把宁越的修为强行提升到半步祖仙，是造元仙人送给宁越的一场造化！
　　“以后有缘再见。”
　　造元仙人收回手掌，冲着宁越笑了笑，随后身形逐渐变得虚幻，小时不见。
　　呼！
　　待造元仙人离开，宁越方才长出一口气。
　　对于宁越来说，没有晋级到半步祖仙，他永远不知道造元仙人的可怕之处。
　　元仙？
　　或许，造元仙人的真正修为，并不是元仙，而是更高一个级别的至仙！
　　至于造元神棍是不是元宝，这一点也有待商榷。
　　当然，这些事情暂时被宁越抛之脑后。
　　因为对他来说，还有一件重要的事情。
　　在分配大殿前，他说的是囚禁南宫羽三天，现在三天过去，恐怕南宫羽的舅舅会来找回场子。
　　“宁越，你的实力……”红魔上下打量了一下宁越，迟疑道：“莫非已经可以和祖仙初期强者抗衡了？”
　　宁越笑了笑，并未回答红魔的话。
　　祖仙初期？
　　在他晋级到金仙巅峰的时候，已经可以和祖仙初期强者抗衡。
　　现在晋级到了半步祖仙境界，就算面对祖仙中期强者，他都能一战！
　　造元仙人给他的好处，可不只是灌顶那么简单。
　　元仙法则！
　　造元仙人在他体内，留下了一道元仙法则！
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道惊天轰隆声，突然响彻而起。
　　“走！”
　　宁越面色微变，身形闪动间，离开了房间。
　　不用想也知道是谁来了。
　　“三天的时间已到，还不赶紧把南宫羽放了！”
　　房门外，祖仙强者脸色阴冷，恶狠狠道。
　　三天前，南宫羽被抓。
　　当他把消息告诉南宫羽的舅舅时，南宫羽的舅舅勃然大怒。
　　不过，南宫羽的舅舅并没有主动过来找宁越的麻烦。
　　毕竟宁越是人级核心弟子，南宫羽的舅舅是太乙神宗的长老。
　　长老欺压弟子，这件事情传出去，对他不利。
　　所以南宫羽的舅舅给了祖仙强者一个机会。
　　救出南宫羽，废掉宁越，可以既往不咎。
　　不然的话，滚出太乙神宗！
　　鉴于这个原因，三天一到，祖仙强者立马来到这里寻找宁越。
　　咚！
　　由于愤怒，祖仙强者右脚猛然踏地，将地面踩的凹陷下去。
　　“去把南宫羽带出来。”
　　宁越瞥了一眼祖仙强者，转身淡淡道。
　　唰！
　　红魔会意，身形闪动间离去。
　　没多时，红魔就带着南宫羽回来。
　　和南宫羽一起回来的，还有南宫凌。
　　只不过。
　　此时的南宫凌，修为已经从半步金仙晋级到金仙境界。
　　“不错。”
　　感受到南宫凌的修为，宁越满意的点了点头。
　　严格来说，南宫凌的天赋要比南宫羽还强大一些。
　　如果不是小时候遭遇变故，恐怕南宫凌早已修炼到祖仙境界！


第2152章 征召
　　“快放了南宫羽！”
　　祖仙强者看到南宫羽被带出来，当即大叫道：“三天时间已到，你可不能说话不算话！”
　　“一百万块祖晶。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“只要你能拿出一百万块祖晶，我立刻就放了南宫羽。”
　　噗嗤！
　　听到宁越这句话，红魔一个没忍住，直接笑出声来。
　　一百万块祖晶？
　　哪怕是祖仙中期的强者，都不一定能拿出这么多晶石，更何况是眼前的这个祖仙初期强者了。
　　果不其然。
　　祖仙强者脸色瞬间阴冷了下去。
　　他本以为三天时间到了，可以顺利带走南宫羽。
　　现在看来，他想的有点天真。
　　宁越是什么人？
　　那可是得罪了孙连语，周顺，熊虎的人。
　　孙连语他们的实力虽然不强，但在他们背后，都有祖仙强者存在。
　　宁越敢得罪他们，就敢得罪自己！
　　无奈，祖仙强者只好把南宫羽的舅舅拉了出来，冷声道：“南宫羽的舅舅名叫司徒铃木，我劝你在说话之前，最好经过大脑好好考虑一下。”
　　“你在威胁我？”
　　宁越眉头上挑，右脚抬起，踩在了南宫羽的胸前。
　　咔擦！
　　清脆声音响起。
　　南宫羽胸前的肋骨，当场被踩断一根。
　　“啊啊啊！
　　！”
　　杀猪般的惨叫声，从南宫羽口中传出。
　　“气死我了！”
　　南宫羽的惨状，令得祖仙强者气的浑身发抖。
　　如果不是怕南宫羽遇害，他早就出手击杀宁越了！
　　“王巴救我！”
　　南宫羽一边惨叫，一边冲着祖仙强者求救。
　　噗！
　　听到祖仙强者的名字，红魔又忍不住的笑出声。
　　你说你叫什么不好，非要叫王八？
　　真是世界之大，无奇不有啊。
　　“放了南宫羽，否则有你好看！”
　　王八，不，应该是王巴恶狠狠道：“小心我把这件事情告诉执法殿！”
　　唰！
　　执法殿三个字响起，四周围观的武者纷纷变色。
　　在太乙神宗，可怕的不是长老，因为在大庭广众之下，长老不敢对弟子怎么样。
　　太乙神宗最为可怕的，是执法殿的人。
　　那些人可不管三七二十一，只要有人敢在宗门内闹事，他们立刻就会出现。
　　“告诉执法殿你也没理。”
　　宁越淡淡道：“这里是我的住所，你身为太乙神宗的长老，竟然私自闯我住所，是不是想被抓到执法殿内？”
　　“你！”
　　王巴脸色微变。
　　宁越说的没错。
　　太乙神宗有过规定，如非必要，长老不能随意进入核心弟子的住所。
　　至于内门和外门弟子，则没有这个要求。
　　“乖乖的拿出一百万块祖晶，不然南宫羽会一直留在这里。”
　　宁越摆了摆手，道：“我的时间有限，给你十分钟的考虑时间。”
　　咔咔咔！
　　王巴双拳紧握，咔咔作响。
　　他很气愤。
　　但气愤归气愤，此时的他，别无选择。
　　他身上所有的祖晶加在一起，只有八十万。
　　一咬牙，王巴说道：“我身上只有八十万块祖晶，用八十万块祖晶把南宫羽换出来！”
　　“不好意思，我这个人有原则。”
　　宁越耸耸肩，表示不赞同。
　　别看宁越表面上没有什么，实则内心着实惊讶了一番。
　　一百万块祖晶，只是他随口一说。
　　没想到王巴身上竟然有八十万块。
　　看来每个太乙神宗的长老，都富得流油啊。
　　“好！”
　　王巴咬紧牙关，不得不四处筹借。
　　所幸宁越给的时间是十分钟。
　　十分钟的时间，足够他去问狐朋狗友借到二十万块祖晶了。
　　没用十分钟。
　　第八分钟，王巴就带着二十万块祖晶返回。
　　“给你！”
　　手腕甩动，加上自己的八十万块祖晶，王巴把一百万块元晶甩给了宁越。
　　啪！
　　右手抬起，宁越稳稳的接住了储物袋。
　　“放人。”
　　稍稍检查了一下储物袋内的祖晶数量，宁越冲着红魔摆了摆手。
　　红魔会意，一脚踹在南宫羽的屁股上。
　　“宁越，我记住你了！”
　　离开之前，南宫羽狠狠瞪了宁越一眼，随后方才离去。
　　宁越摸了摸鼻子，不置可否。
　　南宫羽只是半步祖仙的修为，即使记住他，又能怎样？
　　“最近一段时间，你暂时待在这里修炼，我要出去一趟。”
　　宁越冲着南宫凌吩咐了一句，旋即和红魔一起，离开了这里。
　　宁越没有忘记来这里的目的。
　　他之所以进入太乙神宗，是为了寻找赵蕊。
　　毕竟，暗皇，宁路，以及他父母，都在纳戒中。
　　找到赵蕊，就能找到纳戒，找到纳戒，就能找到暗皇宁路和他父母。
　　哪里能找到赵蕊？
　　很显然，先去找赵欣！
　　唰！
　　只不过。
　　宁越刚离开住所，还未走多远，就碰到了朝他疾驰而来的赵欣。
　　赵欣表情略显慌张，甚至带有一些气愤。
　　“怎么了？”
　　宁越皱眉，问道。
　　虽说赵欣是金仙后期的修为，但综合实力，却能和半步祖仙抗衡。
　　令赵欣感到气愤的事情，应该比较棘手。
　　赵欣没有和宁越拐弯抹角，直接开门见山，道：“我刚得到消息，你的两个朋友，暗皇和宁路被征召了！”
　　“被征召了？”
　　宁越微微蹙眉，问道：“到底怎么回事，还有，除了暗皇和宁路，我父母他们呢。”
　　“你放心，纳戒被我姐随身携带着呢，纳戒中的人，只有暗皇和宁路出来了，其他人都在里面安心的修炼。”
　　赵欣解释道：“暗皇和宁路都修炼到了金仙境界，并且成为人级核心弟子。”
　　“我所说的征召，是每过一段时间，太乙神宗都会抽调一大批人级核心弟子去和域外天魔作战！”
　　“原本暗皇和宁路是不会被征召的，但是我刚得到消息，不知为何，暗皇和宁路都在征召的名单当中。”
　　“这次真的是麻烦了。”
　　看得出来，赵欣异常的焦急。
　　“怎么个麻烦法？”
　　宁越问道。
　　“域外天魔，个个强大无比，往届被征召过去的弟子，存活率百不剩一！”
　　赵欣道。
　　“什么时候去和域外天魔作战？”
　　宁越道。
　　“就是现在！”
　　赵欣咬牙道。
　　“带我去看。”
　　宁越脸色阴冷。
　　如果是正常手段被选中的，那他也无法说些什么。
　　毕竟被选中和域外天魔作战的人那么多，他不能搞特例。
　　但要是有人耍什么阴谋诡计的话，他必须要讨个说法！


第2153章 质问
　　太乙神宗的任务大殿，一般有两个职责。
　　第一，负责发布任务，供太乙神宗的弟子挑选。
　　一旦完成任务，将会得到不等的贡献值。
　　而这些贡献值，可以在太乙神宗换取很多修炼资源。
　　甚至于，只要你的贡献值足够多，可以得到某些长老的灌顶！
　　第二，负责一些征召任务的发布。
　　所谓的征召任务，就是强制性的，必须要参加的任务。
　　凡是被征召中的弟子，无论发生什么情况，都得去参加任务，不能缺席！
　　今日的任务大殿，异常热闹。
　　因为今天，任务大殿再次发布了一个征召任务。
　　前往域外，和域外天魔作战！
　　这次的征召比较特殊，只针对人级核心弟子。
　　凡是在太乙神宗满一千年的人级核心弟子，都受到了征召。
　　“我先讲一下注意事项。”
　　负责发布任务的，是任务大殿的副殿主，修为在祖仙中期，名叫王成。
　　眸光环视整个任务大殿，王成沉声道：“任务比较艰巨，每击杀一个修为在天仙级别的域外天魔，可以得到一点贡献值，金仙级别的域外天魔，可以得到一百点贡献值，祖仙级别的域外天魔，可以得到一万点贡献值！”
　　“当然，我不是鼓励你们去击杀祖仙级别的域外天魔，因为你们也办不到。”
　　“另外，你们当中谁进入太乙神宗未满一千年？”
　　沙沙！
　　王成声音落下，便有两道身影并排走出。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个是暗皇，另外一个，是宁路。
　　“我们刚进入太乙神宗未满一千年。”
　　宁路沉声道。
　　“严格意义上来说，应该只有几个月。”
　　暗皇同样说道。
　　看了看宁路和暗皇，王成并未说话。
　　棘手！
　　非常棘手！
　　他也知道宁路和暗皇未满一千年，不符合规定。
　　但是，这件事情是道一圣子亲自安排的，他做不了主。
　　道一圣子知道暗皇是吞天犬，一直想要收为坐骑。
　　奈何，暗皇性子比较烈，宁死不从。
　　所以，道一圣子就安排他们和域外天魔交战，想要迫使他们妥协。
　　想了想，王成道：“道一圣子的事情你们可以考虑一下。”
　　说实话。
　　王成并不敢太过于得罪暗皇和宁路。
　　他很清楚，暗皇和宁路是赵蕊的人。
　　虽然赵蕊不是圣子，但假以时日，赵蕊必定可以冲击到圣子之位。
　　而且，即使赵蕊不是圣子，一些老牌圣子也不是她的对手！
　　惹到这两个人，他都会吃不了兜着走。
　　“不用考虑了，我们愿意去和域外天魔交战。”
　　见到王成迟疑的面容，宁路摆了摆手，道：“希望你把这件事情和赵蕊说一下，三天后那场见面取消，等我们从域外战场回来后再去见她。”
　　唰！
　　王成脸色一变。
　　宁路这句话，分明是威胁。
　　一旦赵蕊知道她的人被胁迫进入域外战场，那还了得？
　　到时候，赵蕊还不得扒了他的皮？
　　别看他有着祖仙中期的修为，但真的和赵蕊交战，他恐怕只有不到三成的胜率。
　　“希望你们不要让我难做，我也是公事公办。”
　　王成沉声说道。
　　他两边都不想得罪。
　　因为哪一边，他都得罪不起。
　　“公事公办？”
　　就在这时，一道淡漠的话语，自任务大殿外传来。
　　唰！
　　唰！
　　听到这句话，暗皇和宁路瞬间变色。
　　他们忙将目光移向外面。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　三道沉重的脚步声，在他们耳边响起。
　　随后，三道身影缓缓出现在他们的视线当中。
　　“宁越！”
　　暗皇和宁路眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他们没想到宁越会来！
　　咻咻！
　　瞬间，暗皇犹如恶狗扑食一般的扑到宁越身上。
　　宁路虽然没有这样做，但看的出来，他非常激动。
　　“放心好了，既然我来了，这件事情肯定要公事公办。”
　　宁越拍了拍暗皇的脑袋，说道：“你们两个小日子过的可以，这才多久，就双双晋级到了金仙。”
　　“你你你……”暗皇眼眸睁大，盯着宁越，满脸的不可思议之色。
　　刚才宁越出来的时候，他由于过于兴奋，所以没有注意到宁越的修为。
　　现在感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，当场傻眼。
　　他以为自己几个月晋级到金仙，已经算是特别牛逼的了。
　　谁曾想，宁越比他还要恐怖。
　　乖乖。
　　从宁越散发出来的气势上，恐怕宁越的修为，已经达到了金仙巅峰了吧？
　　真是狗比人气死狗！
　　暗皇满脸的失望之色。
　　不过，失望归失望，暗皇现在很兴奋。
　　自从赵蕊闭关之后，他和宁路就没少被人欺负。
　　即使有赵蕊的妹妹赵欣帮衬，但效果甚微。
　　毕竟赵蕊只是金仙后期的修为，和那些老牌的天级核心弟子相比，差了不少。
　　“依我看，这件事情还是算了。”
　　宁路比较理智，他压低声音道：“王成是祖仙中期的修为，并不好惹，当然，还有一个叫道一的圣子，他才是最为棘手的一个。”
　　“道一……”宁越微微蹙眉，随后转身看着王成，道：“我这次来，希望你公事公办。”
　　“你是谁？”
　　由于不确定宁越的身份，所以王成只是眉头紧锁，没有和宁越起冲突。
　　在太乙神宗，他的地位只能排在中等。
　　一些老牌天级核心弟子，圣子，他都得罪不起。
　　宁越看起来不大，极有可能和老牌圣子搭上关系。
　　对待这种人，还是小心点为妙。
　　“人级核心弟子，宁越。”
　　宁越淡淡道。
　　“人级核心弟子？”
　　王成一愣，而后看了看宁越旁边的赵欣，瞬间明白过来。
　　他当宁越是什么人呢，原来是赵蕊那个派系的。
　　稍稍整理了一下思绪，王成道：“征召名额不是我确定的，所以你找我没用。”
　　王成一副谁都不想得罪的模样。
　　“那就让有用的人出来。”
　　宁越双手环抱在胸前，说道。
　　从造元仙人那里得到一道元仙法则，让宁越底气十足。
　　原本他晋级到半步祖仙，只能和祖仙中期的武者抗衡，或者击杀。
　　但是，在有了一道元仙法则后，哪怕是碰到祖仙后期的武者，他都能稍稍抗衡！


第2154章 道一
　　“哼！
　　这里是任务大殿，还容不得你来撒野！”
　　王成冷哼一声，道：“再多说一句，连你也要被征召到域外战场！”
　　王成这个人，非常现实。
　　他既不想得罪赵蕊，也不想得罪道一。
　　但是。
　　在他的心中，更为重要的，应该是道一。
　　毕竟道一已经是圣子了，而赵蕊正在冲击圣子。
　　咚！
　　王成口中的话语刚落下，便有一个武者，出现在任务大殿正门口。
　　道二！
　　来的武者不是别人，乃是道一的弟弟，道二！
　　和道一有些不同的是，道二的天赋并不算特别出众，距离圣子之位还差一点。
　　不过饶是如此，道二在所有的天级核心弟子中，也可以排在前十名。
　　“怎么回事。”
　　道二来到任务大殿内站定，淡淡道：“域外战场的大门已经开启，为什么不送他们过去。”
　　“有人说要公事公办。”
　　王成忙说道。
　　道二的修为，是半步祖仙。
　　综合战斗力，道二要比王成稍稍强大一点。
　　这种时候，王成肯定要偏向道二。
　　“看来你这个副殿主当的有点问题，什么阿猫阿狗都可以跳到你的头上了。”
　　道二平静道：“我哥让我带句话过来，他们两个务必要送到域外战场，不容有失。”
　　说话的时候，道二右手伸出，指了指暗皇和宁路。
　　说完这句话，道二就转身离去。
　　显然，道二不想在这过多的停留。
　　自始至终，道二都没有看宁越一眼。
　　“同样的话我不想说第二次。”
　　宁越依然是那副表情，双手环抱在胸前，淡淡道。
　　咻！
　　突然。
　　道二转身，右手握拳，带起狂暴的劲风，狠狠轰向宁越。
　　哗啦！
　　道二突然间的出手，令得四周的武者纷纷后撤，不敢靠近。
　　就连赵欣，都面色凝重。
　　半步祖仙级别的道二，综合实力可以排进天级核心弟子前十。
　　就算两个赵欣，都不是道二的对手！
　　砰！
　　在众人的注视下。
　　宁越同样是右手握拳，轻轻推出。
　　刹那间，一道清脆的声音响起。
　　随后，只见得一道身影犹如断线的风筝似的，笔直的倒飞出去。
　　咔擦！
　　任务大殿的房门，瞬间被撞的粉碎。
　　“什么？”
　　“排名天级核心弟子前十的道二，竟然被一拳击败了？”
　　“这不可能，绝不可能！”
　　“你是不是眼瞎？
　　道二都已经被击败了，你还说不可能？”
　　咕咚！
　　赵欣站立在原地，忍不住的咽下了一口吐沫。
　　她原本还在担心宁越，但宁越所表现出来的恐怖实力，着实让她心颤。
　　要知道，在半神城的时候，宁越对上半步祖仙级别的拓跋胜，尚且有些困难。
　　这才过去多久？
　　宁越竟然可以击败天级核心弟子排名前十的道二了！
　　“我要撕碎你！”
　　道二发出了愤怒的咆哮声。
　　他对宁越出手，是因为他觉得宁越比较猖狂。
　　所以，他仅仅动用了五成的力道。
　　他本以为五成力道的一拳，可以轻松击败半步祖仙级别的宁越。
　　岂料，他五成力道的一拳，竟然败的如此彻底！
　　“想撕碎我的人多了去了，你算老几？”
　　宁越耸耸肩，道：“趁我还未动怒之前，赶紧给我滚蛋，不然休怪我不客气。”
　　“不客气？
　　哈哈哈！”
　　道二嘴巴微张，旋即仰天狂笑起来。
　　狂笑过后，道二话锋一转，恶狠狠道：“刚才我只是动用了一成的力道，你击败一成力道的我，有什么可神气的？
　　接下来这一拳，你就没有那么好的运气了！”
　　‘了’字落下，道二双脚踏地，身体再次掠出。
　　这一次道二学聪明了。
　　他将体内所有的仙气都汇聚在手腕上，反手一拳轰向宁越的脑袋。
　　这一拳，威力极其强大。
　　哪怕是真正的祖仙强者，都不一定能抵挡得住。
　　“小心！”
　　暗皇忙提醒道：“道二的实力很强，不可力敌！”
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　宁越脸色一寒，悄然将元仙法则缠绕在拳头上。
　　一拳，带起狂暴的劲风，避无可避的和道二的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　两相碰撞。
　　极其清脆的声音传出。
　　啊啊啊！
　　紧接着，杀猪般的惨叫，从道二口中响起。
　　“我的手！
　　你你你……”低头看了看断裂的拳头，道二满脸的不可思议之色。
　　他无论如何也想象不到。
　　他全力的一击，竟然又败了，而且比第一次败的还要彻底。
　　这一次的失败，不仅颜面尽失，甚至连拳头都被轰断。
　　“你怎么敢！”
　　王成唰的一下跳到道二面前，指着宁越道：“他哥哥是圣子道一，你伤了他，就等着被他哥哥追杀吧。”
　　道一那个人很记仇。
　　他弟弟道二在任务大殿被打伤，这笔仇，肯定要算在王成头上。
　　所以，王成现在对宁越非常不爽。
　　“走吧。”
　　宁越懒得理会王成，他冲着暗皇和宁路摆了摆手，道：“随我回去。”
　　那个什么域外战场，宁越可不想让暗皇和宁路去冒险。
　　来的路上，他已经了解到，域外战场凶险无比。
　　这次抽调的人级核心弟子，全部都是炮灰。
　　别说是金仙了，就算是祖仙前往域外战场，都是九死一生。
　　“站住！”
　　王成恶狠狠道：“你可以走，他们两个必须要留下来！”
　　既然已经和宁越交恶，不如彻底得罪宁越，站在道一那边。
　　宁越仿佛没有听到王成的话语一样，他继续朝着任务大殿外走去。
　　唰！
　　就在这时。
　　一道残影，撕裂虚空出现在宁越身前。
　　任务大殿的殿主，沈辉！
　　“怎么回事。”
　　看到狼狈不堪的道一，以及愤怒的王成，沈辉皱眉道：“为什么还不把他们送到域外战场。”
　　“殿主！”
　　王成忙道：“有人阻挠，非要带走被征召的人级核心弟子。”
　　说着，王成指向了宁越，继续道：“就是他，他要带走两个征召的人级核心弟子！”
　　唰！
　　沈辉把目光移向宁越。
　　不知为何，从宁越身上，他隐隐感觉到了一股恐怖的气息。
　　只不过，这股气息一闪即逝。
　　“你为什么要带走他们？”
　　和王成有点不太一样，沈辉没有直接发火，而是询问道。
　　“这件事情我还要问你呢，他们两个进入太乙神宗不满一年，为何会被征召？”
　　宁越不卑不亢，反问道。


第2155章 改名
　　“嗯？”
　　听到宁越的话语，沈辉微微蹙眉，随后将目光移向了王成。
　　关于征召人员的选择，他并没有过多的参与，而是把绝大部分权利都交给王成。
　　毕竟征召有着严格的规定。
　　进入太乙神宗，满一千年的人级核心弟子。
　　现在出现了问题，他自然要拿王成试问！
　　“别听他胡言乱语！”
　　被沈辉盯着，王成眼神闪烁不定，而后沉声道：“他们两个早就满了一千年，不信你可以去查卷宗。”
　　这一点，王成有着绝对的自信。
　　既然道一敢安排暗皇和宁路进入域外战场，就绝对解决了一切。
　　比如说，把卷宗改掉，改成暗皇和宁路早就进入了太乙神宗，并且在一千年前就成为人级核心弟子。
　　“去拿卷宗。”
　　沈辉摆了摆手道。
　　一般来说，这种小事沈辉并不会去管。
　　毕竟每一次征召，都会有猫腻存在。
　　但是，沈辉从宁越身上感受到了一股恐怖的气息，就是这股气息，让他不得不重视起来。
　　倒不是他惧怕宁越，而是他觉得不能让天才弟子寒心。
　　沙沙！
　　没多时，王成就把卷宗拿来。
　　哗啦！
　　随意的翻了几下卷宗，找到暗皇和宁路的记录，将其递给沈辉。
　　接过卷宗，只一眼，沈辉就发现了问题。
　　一千年前的卷宗比较久远，所以上面的记录看起来有点老旧。
　　但王成拿来的卷宗，明显是最近才加上的。
　　瞬间，沈辉心中有了决断。
　　瞥了一眼瘫坐在地上的道二，沈辉淡淡道：“这件事情道一有没有参与。”
　　唰！
　　王成脸色一变。
　　他知道，既然沈辉这样问，就说明沈辉决定插手了。
　　“道一参与了。”
　　稍稍整理了一下思绪，王成压低声音道：“暗皇和宁路，是道一指名道姓要弄到域外战场的，我也没办法。”
　　“放了他们。”
　　沈辉说道。
　　“放了？”
　　王成微微一怔，诧异的看着沈辉。
　　往常，连天级核心弟子，沈辉都不愿意得罪。
　　怎么这次却要得罪圣子道一？
　　莫非……
　　宁越的来头比道一还大？
　　唰！
　　想到这里，王成脸色变得铁青。
　　他已经站在了道一那个阵营，一旦宁越的背景更大，岂不是说他要跟着遭殃？
　　于是，王成将目光移向了道二。
　　解铃还须系铃人。
　　道二是道一的弟弟，这件事情由道二来参合，比他更好。
　　“老狐狸！”
　　道二何尝不知道王成心中所想？
　　他暗骂了一句老狐狸，旋即沉声道：“沈殿主，既然卷宗上明确记载了他们两个的身份，依我看，您还是公事公办的好。”
　　沈辉眉头紧锁，道：“你在教训我？”
　　“教训不敢当，只是替我哥哥带句话而已。”
　　道二淡淡道。
　　有道一撑腰，道二底气十足。
　　不过，当他看到宁越扭了扭脖子时，瞬间又蔫了。
　　沈辉忌惮道一，不代表宁越忌惮。
　　如果宁越真的忌惮道一的话，刚才就不会对他出手了。
　　“麻烦把卷宗拿来给我看看。”
　　就在这时，宁越的话语在众人耳边响起。
　　闻言，沈辉手腕一甩，把卷宗扔给了宁越。
　　宁越右手平放在卷宗上，从暗皇和宁路的名字上缓缓划过。
　　唰唰！
　　眨眼间，暗皇和宁路的名字消失。
　　名字消失还不是最主要的，最主要的是，在暗皇和宁路的名字消失后，道一，道二，以及王成的名字都出现在卷宗上！
　　并且，书写这些名字的时候，宁越稍稍动用了元仙法则！
　　也就是说，除非是元仙强者出现，否则没有人可以把名字划掉！
　　“我也觉得，应该公事公办。”
　　做完这一切，宁越把卷宗还给了沈辉，说道：“道一，道二，王成，这三个人不能搞特殊化，理应一起去域外战场。”
　　轰！
　　宁越这句话，令得王成和道二脸色剧变。
　　除了他们之外，就连沈辉脸色都有点难看。
　　原本沈辉还想替宁越争取争取，但宁越的表现，的确让他很失望。
　　“既然如此，公事公办吧。”
　　沈辉摇了摇头，道：“赶紧把他们送到域外战场。”
　　“走吧，跟我回去。”
　　宁越对着暗皇和宁路道。
　　“站住！”
　　王成冷声道：“你是不是得了失心疯？
　　公事公办，他们两个要去域外战场！”
　　驻足，宁越回头盯着王成，道：“脑袋锈掉了？
　　既然锈掉了，就应该去看看医生，或者说，你应该去看看眼睛，我严重怀疑你眼睛有问题。”
　　“我眼睛有问题？
　　白纸黑字写的清清……”王成指着沈辉手中的卷宗，冷声道。
　　只不过。
　　王成口中话语刚到一般，就戛然而止。
　　原因无他。
　　他在卷宗上，看到了他的名字！
　　不止是他，连道一和道二的名字，都赫然在列！
　　到底是怎么回事？
　　他可是任务大殿的副殿主，怎么会是人级核心弟子？
　　还有，道一是圣子，道二是天级核心弟子。
　　他们两个都有令牌，为何会出现在卷宗上？
　　“你你你……”王成伸手指着宁越，想要说些什么，却是发现无话可说。
　　他嚷嚷着要公事公办。
　　现在卷宗上出现他的名字，岂不是说他也要去域外战场？
　　“怎么了。”
　　看到王成愤怒的表情，沈辉又瞥了卷宗一眼。
　　唰！
　　这一看，直接令得沈辉傻眼。
　　刚才卷宗上的内容，他可是看得一清二楚。
　　为何会发生变化？
　　右手伸出，沈辉尝试着要抹去卷宗上的名字。
　　嗤嗤！
　　然而，任凭沈辉如何努力，就是无法抹掉卷宗上的名字。
　　“王成，我需要一个解释。”
　　沈辉将卷宗狠狠摔在王成身上，道：“我才离开任务大殿多久，你就把事情给我搞成这样，如果这件事情你不能解决好，我会禀报门派，撤掉你副殿主的职位！”
　　轰隆！
　　听到沈辉冷冷的话语，王成脑袋轰的炸开。
　　别看他有着祖仙中期的修为，但失去了任务大殿副殿主的职位，他在太乙神宗的地位会直线下降。
　　任务大殿可是个肥差。
　　他之所以能修炼到祖仙中期，绝大部分的资源，都来自于弟子贿赂。
　　一旦失去副殿主之位，他在太乙神宗将寸步难行！
　　“宁越，肯定是宁越搞的鬼！”
　　王成恶狠狠道：“依我看，应该把宁越抓起来，严刑拷打！”


第2156章 恩威并施
　　王成仿佛抓到了最后一根救命稻草，开始疯狂的把脏水往宁越身上泼。
　　只要能把整件事情都归咎于宁越，他就可以顺利脱困。
　　既然已经得罪了宁越，不放彻底得罪死！
　　反正最后，道一肯定会出面！
　　“白痴。”
　　宁越看着王成，淡淡道：“连最起码的公平公正都办不到，你这个副殿主之位看来也是贿赂来的。”
　　“你少在这里血口喷人！”
　　王成恶狠狠道：“你区区一个人级核心弟子，竟然敢和我这样说话，看来我得给你点颜色看看！”
　　‘看’字落下，王成身形闪动，瞬间冲向了宁越。
　　见得王成出手，沈辉只是微微蹙眉，并未出面干预。
　　他在衡量。
　　如果宁越的实力可以和王成抗衡，那么即使得罪道一，他也要偏向宁越。
　　可要是宁越落败，这件事去他将不会管。
　　毕竟道一在半步祖仙境界的时候，可是无法击败祖仙中期的武者的。
　　“小心！”
　　看到王成袭向宁越，赵欣和暗皇他们面色剧变，急忙提醒道。
　　“无妨。”
　　宁越回头冲着赵欣他们笑了笑，旋即右手握拳，一拳轰出。
　　嗤嗤！
　　宁越这一拳，直接动用了全力。
　　当然，宁越动用的全力，是没有使用元仙法则的全力。
　　拳头和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　砰！
　　下一刻。
　　清脆的声音传出。
　　唰！
　　唰！
　　两道身影，急速后撤。
　　从后退的距离来看，这一招，宁越和王成势均力敌，谁也没能占据上风！
　　嘶！
　　宁越和王成的势均力敌，令得整个大殿内，包括沈辉在内，都倒吸了一口凉气。
　　半步祖仙和祖仙中期的武者势均力敌？
　　要知道。
　　哪怕是真正的圣子，都不一定可以和祖仙中期的武者抗衡。
　　宁越所表现出来的实力，完全可以和一些老牌圣子相媲美！
　　“气死我了！”
　　王成气的鼻子都歪了。
　　他堂堂的任务大殿副殿主，祖仙中期的修为，竟然没能击败一个半步祖仙的人级核心弟子。
　　这件事情传出去，他的脸面往哪搁？
　　双拳紧握，王成再度出击。
　　这一次，他不但动用了全力，甚至不惜燃烧精血提升战斗力。
　　唰！
　　然而。
　　宁越还未出手，沈辉就身形闪动，挡在了他身前。
　　沈辉袖口挥动，瞬间将王成逼退。
　　“暗皇和宁路不满足条件，可以不必去域外战场。”
　　沈辉淡淡道：“至于卷宗上名字混乱这件事情，我会调查清楚。”
　　“可是……”王成迟疑道。
　　“没有什么可是的。”
　　沈辉道：“马上把附和征召条件的人带去域外战场，延误了战机，我唯你是问！”
　　“是！”
　　王成重重的点了点头，随后狠狠瞪了宁越一眼，直接带着众多人级核心弟子前往域外战场。
　　“可否满意？”
　　沈辉转身看着宁越，问道。
　　“殿主办事果然滴水不漏。”
　　宁越笑了笑，不置可否。
　　能成为任务殿的殿主，足以说明沈辉的不同寻常。
　　得罪沈辉拉拢他，不得不说，沈辉这步棋着实有点凶险。
　　沈辉并不在意，他指了指任务大殿后方，道：“借一步说话。”
　　“没问题。”
　　宁越示意赵欣带着暗皇和宁路他们先回去，至于他，则跟随沈辉一起来到了任务大殿后方，沈辉的住所。
　　“你有点鲁莽了。”
　　房间内，沈辉摇了摇头，道：“你可以得罪王成，甚至把他打成残废，但你千不该万不该打伤道二。”
　　“此话怎讲。”
　　宁越知道沈辉不会无的放矢，问道。
　　他知道道一是太乙神宗的圣子，实力强悍。
　　但听沈辉的意思，似乎事情没有那么简单。
　　“你认识赵蕊吧？”
　　沈辉没有正面回答宁越，而是说道：“三个月后，赵蕊会晋升圣子，按理说，赵蕊晋升圣子的时候，圣殿会派出一个最弱的圣子和她切磋，只要她能战胜，就可以晋升成功。”
　　“经过你这么一闹，恐怕道一会从中捣乱。”
　　宁越脸色微变。
　　如果因为他，而让赵蕊晋级圣子失败，他心里多少会有些愧疚。
　　“对上道一，赵蕊有多少胜算。”
　　宁越问道。
　　“不足一成。”
　　沈辉摇头道：“赵蕊正在闭关冲击祖仙，一旦她冲击祖仙成功，就算对上祖仙后期的圣子，都可以一战！”
　　“但，最最关键的，是道一这个人已经去了域外战场！”
　　“以道一的实力，肯定能从域外战场回来，而一旦他顺利回来，修为最少可以晋级到祖仙巅峰！”
　　宁越变色。
　　怪不得道一要让暗皇和宁路进入域外战场，原来他自己也去了域外战场。
　　“你的意思，是让我也去域外战场吗。”
　　宁越看了沈辉一眼，继续问道。
　　“没错。”
　　沈辉说道：“我想让你去域外战场一趟，一来是阻止道一晋级到祖仙巅峰，二来是替我找一样东西。”
　　“狐狸尾巴终于露了出来。”
　　宁越暗道一声，旋即不动声色道：“什么东西。”
　　“天魔之心！”
　　沈辉沉声道：“在域外战场深处，有一处山谷，那个山谷内有一个天魔之心，我需要你把天魔之心给我带回来。”
　　“好处。”
　　宁越开门见山，直接道。
　　既然沈辉想让他帮忙，肯定要给他好处。
　　没有好处的事情，谁也不会去办。
　　所以，听到宁越索要好处，沈辉脸庞上露出了一抹笑容，道：“从今天开始，直到你把天魔之心带回来，我会确保你两个朋友的安全。”
　　“不错的好处，可惜还不够。”
　　宁越抬头看了沈辉一眼，淡淡道。
　　什么确保两个朋友的安全？
　　宁越可不是傻瓜。
　　沈辉这样说，纯粹是在威胁他。
　　“这个自然。”
　　沈辉手腕一抖，旋即一个玉瓶出现在手中。
　　玉瓶内，装着三枚丹药。
　　“这里是三枚祖仙丹。”
　　沈辉将玉瓶扔给宁越，道：“事成之后，还有三枚祖仙丹。”
　　沈辉知道宁越是半步祖仙的修为。
　　一般来说，半步祖仙强者要想晋级到祖仙，不但需要大量的积蓄，更需要祖仙丹。
　　沈辉认为他吃定了宁越。
　　三枚祖仙丹，再加上以暗皇和宁路为要挟，他不信宁越不就范！
　　恩威并施，是对付宁越这种人最好的办法！


第2157章 北荒三剑客
　　“三枚祖仙丹么。”
　　看着玉瓶内平躺着的三枚丹药，宁越眉头微皱，问道：“你就不怕我把天魔之心据为己有吗？”
　　说实话。
　　宁越并不知道天魔之心是什么东西。
　　但，能让祖仙后期的沈辉如此看重，说明天魔之心肯定不是寻常的物品。
　　好东西谁都想要。
　　如果天魔之心真的对宁越有用，宁越不介意把它据为己有。
　　“呵呵，我相信你不会这样做。”
　　沈辉微微一笑，随后手腕翻动，再次扔给宁越一个玉瓶。
　　啪！
　　宁越右手扬起，稳稳的接住玉瓶。
　　只听沈辉的声音传来：“这个瓶子是我特殊研制的，没有它，你不可能带走天魔之心。”
　　“既然是我研制的瓶子，自然听从我的号令。”
　　“只要你离开了域外战场，它就会第一时间脱离你的控制，返回到我身边。”
　　闻言，宁越微微一怔。
　　感知力施展出来，开始仔细的观察玉瓶。
　　半响。
　　宁越收回感知力，面色略显凝重。
　　正如沈辉所言，玉瓶非常特殊。
　　以他半步祖仙的感知力，还无法做到完全控制玉瓶。
　　也就是说，一旦他带着天魔之心离开域外战场，沈辉会第一时间知道，并且催动玉瓶，使得它脱离自己的掌控。
　　“成交。”
　　并未多想，宁越就答应了沈辉。
　　宁越很清楚，现在的他，别无选择。
　　再怎么说，沈辉也是任务大殿的殿主，祖仙后期的修为。
　　真要惹恼了沈辉，他在太乙神宗将会寸步难行。
　　在没有见到赵蕊之前，他暂时不能离开太乙神宗。
　　况且，答应沈辉不见得是坏事。
　　首先，沈辉肯定会替他解决掉王成。
　　其次，暗皇和宁路他们在太乙神宗的安全，可以得到保障。
　　“和聪明人合作，真的很愉快。”
　　沈辉起身，说道：“事不宜迟，你先回去准备一下，一个小时后来任务大殿找我。”
　　嗡嗡！
　　说罢，沈辉身形闪动，消失不见。
　　宁越，则带着三枚祖仙丹，返回到自己的住所。
　　三枚祖仙丹，宁越把一枚给了赵欣，一枚给了暗皇，一枚给了宁路。
　　赵欣的修为是金仙后期，估计这枚祖仙丹，可以让她冲击到金仙巅峰，乃至是半步祖仙境界。
　　至于暗皇和宁路，他们两个的修为在金仙初期，一枚祖仙丹，完全可以让他们冲击到金仙后期！
　　大致交代了一些注意事项，宁越便带着红魔剑，来到了任务大殿。
　　有红魔剑和没有红魔剑的宁越，实力相差好几层。
　　这次的域外战场之行，凶险无比，带着红魔剑，宁越的胜算还能多一些。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚到任务大殿没多久，虚空就一阵颤动，紧接着，三道身影显现出来。
　　看着突然出现的三道身影，宁越脸色微变。
　　这三个人的年龄都不算太大，但修为却和他一样，都是半步祖仙境界。
　　哗啦！
　　随后，沈辉撕裂虚空，出现在宁越他们面前。
　　“注意事项我不想多说，希望你们四个能精诚合作。”
　　沈辉摆了摆手，说道：“域外战场一共有两个入口，你们这次从侧面的入口进去。”
　　“沈殿主，你是不信任我们？”
　　三个武者当中，其中一个身着蓝色衣衫的武者沉声道：“我们三兄弟既然收了你的好处，肯定会把天魔之心给你带回来！”
　　“没错。”
　　另外一个白衣武者附和道：“此次之行凶险无比，带着一个拖油瓶，难免会是个拖累。”
　　“希望殿主收回成命，只让我们三兄弟去就行了。”
　　最后一个黑衣武者冷声道。
　　“呵呵，我自然相信北荒三剑客。”
　　沈辉微微一笑，道：“不过正如你们所说，这次域外战场之行凶险无比，多一个人，也好有个照应。”
　　沈辉表情很是自然。
　　北荒三剑客，周野，周豪，周深。
　　他们三个的修为，都是半步祖仙，而且在天级核心弟子当中，排在前五。
　　三剑客的强，强在联手上。
　　他们任何一个，可能只能和祖仙初期强者抗衡。
　　但他们联手，却可以和祖仙中期巅峰的武者抗衡！
　　这次叫上北荒三剑客，沈辉也是出于保险考虑。
　　毕竟只有相互制衡，宁越才不敢硬吞了天魔之心。
　　“哼！
　　照应不必了！”
　　周野冷哼一声，冲着宁越道：“把沈殿主给你的祖仙丹交出来，你可以离开了。”
　　宁越扫了周野一眼，并未说话。
　　区区一个半步祖仙强者，他反手就能镇杀。
　　“嗯？”
　　看到宁越没有什么反应，周野脸色一变，沉声道：“别以为修为和我们一样，都是半步祖仙就可以为所欲为，实话告诉你，同为半步祖仙，你和我们有着天壤之别。”
　　“的确是天壤之别。”
　　宁越深以为然的点了点头，表示赞同。
　　“知道就好，把祖仙丹交出来吧。”
　　周野说道。
　　“不好意思，你可能误会了。”
　　宁越耸了耸肩，道：“我是说，你和我之间是天壤之别，如果你还不能理解的话，我可以说的更直白一点，就是你的实力太弱了，和我差别太大。”
　　“什么？
　　！！”
　　周野眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　在天级核心弟子当中，他的实力算是顶尖的那一批。
　　就算排名天级核心弟子第一的人，都不敢和他这样说话。
　　现在突然冒出一个半步祖仙级别的人，竟然敢大言不惭的和他这样说话？
　　愤怒的情绪充斥着周野脸上。
　　瞬间，周野拔地而起，冲向了宁越。
　　唰！
　　然而，周野还未和宁越交手，沈辉就挡在了他们中间。
　　“你们都是我请的人，我希望你们能精诚合作，共同替我找到天魔之心。”
　　沈辉脸色阴冷，道：“在我面前，希望你们能收敛一点，既然要比，不如比比谁先找到天魔之心！”
　　“好！
　　我就和赌谁先找到天魔之心！”
　　周野冷声道：“赌注是……”说到这里，周野稍微顿了顿，瞥了旁边的周豪和周深一眼，在得到了他们的肯定答复后，方才继续道：“谁输了，谁要无条件服从对方的号令！”
　　“简单点说，就是我们输了，我们听从你的号令，成为你的奴仆，你输了，你成为我们的奴仆！”


第2158章 祖仙天魔
　　“有这么好的事情？”
　　宁越眉头上挑，惊讶道：“成交。”
　　“哼！
　　说大话也不怕风闪了舌头！”
　　周野冷哼道。
　　在周野看来，宁越完全是打肿脸充胖子。
　　他们北荒三剑客可不是浪得虚名。
　　只要进入域外战场，他们就会派出一个人看着宁越，让宁越无法接近天魔之心。
　　届时，宁越还不是任由他们宰割？
　　“准备出发。”
　　沈辉大手一挥，而后当先一步撕裂虚空，钻了进去。
　　在其身后，北荒三剑客不甘寂寞，纷纷掠动。
　　至于宁越，则是最后一个钻入虚空的人。
　　哗啦！
　　大概过了半个小时，沈辉便带着宁越他们来到了域外战场的第二个入口。
　　“找到天魔之心后，你们原路返回。”
　　沈辉指着面前的漩涡，说道：“到时候我会在这里接着你们。”
　　“放心好了，拿人钱财与人消灾。”
　　周野摆了摆手，旋即纵身跃起，跳进了漩涡内。
　　周深和周豪没有闲着，他们紧随周野身后，进入到漩涡内。
　　“祝你马到成功。”
　　沈辉冲着宁越笑了笑，道：“我在这里等你的好消息。”
　　唰！
　　宁越稍稍观察了一下四周，而后化为一道残影窜出。
　　待宁越他们全部进入域外战场，沈辉嘴角方才掀起一抹弧度。
　　“这个大礼希望你能满意。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，沈辉撕裂虚空，消失不见。
　　同一时刻，宁越和周野他们，已然来到了域外战场。
　　荒凉！
　　所谓的域外战场，给宁越的第一印象，是荒凉。
　　第二印象，是异常的荒凉！
　　四周空空如野，连一只苍蝇都看不到。
　　“这里就是域外战场吗？”
　　微微蹙眉，宁越感到有些懵。
　　按理说，域外战场应该天魔横行，各种强大的天魔肆虐。
　　怎么这里，却空空如野？
　　“没见识。”
　　看到宁越的表情，周野翻了翻白眼，道：“域外战场何其之大？
　　况且，这里是域外战场的边缘地带，天魔基本上不会来到这里。”
　　“原来如此。”
　　宁越露出了恍然大悟的神情。
　　他只是听说域外战场凶险无比，并不知道里面的门道。
　　“走，往西走。”
　　周野摆了摆手，将沈辉给他的玉瓶拿了出来，看了看，道：“天魔之心应该在那边。”
　　唰！
　　身形闪动，周野朝着西方掠去。
　　然而，刚飞没几步，周野就停了下来。
　　回头看着宁越，周野道：“喂，你要不要跟我们一起？”
　　“我？
　　跟你们一起？”
　　宁越指了指自己的鼻子，疑惑道：“你们确定？”
　　宁越有点疑惑。
　　要知道，周野他们可是和自己打过赌的。
　　为何他们要让自己跟他一起？
　　“确定以及肯定。”
　　周野恶狠狠道：“我们之间的赌约，你肯定会输，所以我们要带着你这个奴仆。”
　　“域外战场凶险无比，我们可不想让你被天魔击杀。”
　　宁越满脸黑线。
　　这个周野还真有个性，连天魔之心都没见到，就把他当成了奴仆。
　　“心肠不坏。”
　　宁越喃喃道。
　　宁越很清楚，虽然周野这样说，但严格来说，周野的心性不坏。
　　说到底，还是不想看到自己被天魔击杀。
　　“磨蹭什么呢，赶紧走。”
　　周野冷冷道：“路上跟紧点，待会碰到天魔的时候，小心别被击杀。”
　　宁越本想和周野他们分开行动，但转念一想，他便改变了想法。
　　一来他对域外战场了解较少，二来周野他们心肠不坏。
　　三来，沈辉那个人比较神秘，行事作风很古怪。
　　综合来看，和周野他们一起行动，是最正确的选择。
　　唰唰唰唰！
　　周野他们在前面，宁越在后面，一路上相安无事。
　　不过，宁越可不是安分的主，在路上歇息的过程中，他开始和周野等人交谈。
　　“沈辉到底是怎么和你们说的？”
　　宁越询问道。
　　“怎么说的和你有什么关系？”
　　周野冷声道：“拿人钱财与人消灾，沈辉给我们三枚祖仙丹，我们自然要替他找到天魔之心。”
　　“难道我想多了？”
　　宁越微微蹙眉。
　　在宁越看来，沈辉肯定不安好心。
　　事情，绝对不是表面上那么简单。
　　自从他第一次见到沈辉开始，就觉得沈辉此人老谋深算。
　　天魔之心的事情，或许只是个幌子。
　　沈辉的真正目的，应该是其他事情！
　　“桀桀桀！”
　　就在这时，一道阴测测的笑声，在宁越他们耳边响起。
　　“谁？
　　！”
　　周野和周豪他们急忙移开目光。
　　“早年让沈辉打入太乙神宗，看来是个正确的选择啊。”
　　咔擦！
　　突然间，虚空断裂，一个全身被黑雾包裹着的身影，出现在宁越他们的视野当中。
　　“祖仙级别的天魔！”
　　感受到黑色天魔浑身散发出来的恐怖气息，周野他们面色剧变。
　　一般来说，域外战场的天魔可以分为好几个类别。
　　修为低于金仙的天魔，实力不算太强，是炮灰级别。
　　金仙级别的天魔，实力比较强悍，是天魔大军的中坚力量。
　　而祖仙级别的天魔，在天魔大军中，完全可以称之为将领！
　　“眼光不错。”
　　黑色天魔扫了周野一眼，随后将目光移向宁越，道：“我在你身上，感受到一股恐怖的气息，如果我没猜错，你身上应该有元仙法则。”
　　轰！
　　听到黑色天魔的话语，周野他们脑袋轰的一下炸开。
　　元仙法则？
　　他们不久前还在嘲讽宁越，挑衅宁越，让宁越成为他们的奴仆。
　　现在却听说宁越身上有元仙法则？
　　瞬间，他们感到一阵后怕。
　　幸好进入域外战场的时候，他们没有直接对宁越出手，而是选择带着宁越。
　　现在看来，宁越没出手击杀他们，算是他们的万幸！
　　“沈辉果然有问题。”
　　宁越一步跨出，道：“既然知道我身上有元仙法则，你就不该一个人过来。”
　　“哈哈哈！”
　　黑色天魔仰头狂笑一声，旋即双手挥动。
　　咔咔咔！
　　顷刻间，虚空断裂，数道身影显现出来。
　　哗啦！
　　毫无疑问，这些人全部都是天魔。
　　而且，最为恐怖的一件事情，是这些天魔的实力，都异常的恐怖！
　　祖仙！
　　每一个天魔的修为，都是祖仙级别！
　　甚至于，有两个天魔的修为和黑色天魔一样，都是祖仙中期！


第2159章 逃
　　“我能感觉得到，吞噬了你们几个，再加上你身上的元仙法则，我甚至可以晋级到祖仙后期。”
　　黑色天魔嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“只要晋级到了祖仙后期，我在魔君大人身边的地位，肯定会水涨船高，哈哈哈……”说话间，黑色天魔又自顾自的狂笑起来。
　　“待会我来拖住他们，你们几个想办法离开。”
　　宁越面色凝重，暗自对着周野他们传音道：“如若能顺利离开域外战场，请把这件事情告诉门派高层。”
　　“不行！”
　　周野沉声道：“你只是半步祖仙的修为，不可能拦住他们，还是让我们北荒三剑客来吧。”
　　唰唰唰！
　　话音落下，周野和周豪他们瞬间掠动，对着黑色天魔冲去。
　　轰隆！
　　北荒三剑客，无愧于名号。
　　他们三个联手所造成的气势，强大到了极点。
　　单对单，宁越不动用元仙法则，都能轻松解决掉他们。
　　但他们三个联手在一起，即使动用元仙法则，都需要费一翻周折。
　　“不自量力。”
　　黑色天魔大手挥动，冷声道：“给我拦住他们！”
　　哗啦！
　　随着黑色天魔声音的响起，他背后的众多天魔，纷纷掠动，将周野他们围困在中间。
　　咻！
　　至于黑色天魔自己，则是化为一道残影，冲向了宁越。
　　在黑色天魔看来，元仙法则要比北荒三剑客更为重要。
　　他要亲自对付宁越，抢夺元仙法则。
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的黑色天魔，宁越忍不住的暗骂道。
　　手腕掠动，元仙法则出现在其拳头之上。
　　同时，体内的狂暴仙气涌出，随着元仙法则一起，轰向了黑色天魔。
　　砰！
　　电光火石之间，宁越的拳头和黑色天魔的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞，清脆的声音响起。
　　随后，只见得两道身影急速后撤，直到后退出数丈远，方才停下。
　　“果然是元仙法则。”
　　一击过后，黑色天魔满意的点了点头。
　　原本，他只是猜测宁越身上有元仙法则，不是特别确定。
　　但是现在，他百分之百的确定，宁越身上的就是元仙法则！
　　“交出元仙法则，饶你不死。”
　　黑色天魔阴冷道：“不然的话，让你知道花儿为什么那样红。”
　　宁越瞥了瞥另外一侧激战的北荒三剑客他们，脸色变得有些难看。
　　他身上有红魔剑，真要逃跑的话，他有百分之八十的可能性离开。
　　不过，北荒三剑客在这里，他要是走了的话，北荒三剑客必死无疑。
　　“红魔！”
　　大喝一声，宁越将红魔剑祭了出来。
　　手持红魔剑，宁越的实力增强了好几层。
　　“这把飞剑……”看到宁越手中的红色飞剑，黑色天魔眼冒精光。
　　“沈辉果然是个福星，不但送来半步祖仙级别的肥料，而且还有元仙法则，现在竟然有上等法宝。”
　　黑色天魔傲然道：“你这把飞剑我征用了，至于你，乖乖的过来给我磕几个响头，兴许我高兴，可以饶你一命。”
　　“白痴。”
　　宁越扫了黑色天魔一眼。
　　既然祭出了红魔剑，就说明他打算离开了。
　　死战是不可能的。
　　因为死战，真的是死战，最后的结果肯定会战死。
　　天魔和人类武者的差距，非常之大。
　　一般来说，天魔中的祖仙中期强者，就算对上人类中的祖仙后期武者，都可以轻松获胜。
　　留下来，所要面对的不单单是黑色天魔自己，还有他身后两个尚未出手的祖仙中期天魔。
　　以一敌三，宁越可没有任何获胜的把握。
　　除非，能在域外战场晋级到真正的祖仙级别，不然，长久战斗下去，必死无疑。
　　“你们几个待会突围，跟我一起离开。”
　　宁越一边想着如何撤退，一边对着周野他们传音道。
　　“没问题！”
　　经过一番战斗，周野知道了天魔的强大实力。
　　他们不是迂腐之人，能离开，最好离开。
　　“时间方塔，雷池边角料！”
　　既然决定离开，宁越便不再留手。
　　他不但祭出了红魔剑，甚至连时间方塔和雷池边角料，都一并祭出。
　　如果不是造元仙人带走了造元神棍，他肯定会祭出造元神棍的。
　　“杀！”
　　低喝一声，宁越手腕甩动，将红魔剑，时间方塔，以及雷池边角料，尽数扔出。
　　毫无疑问，三个祖仙中期的天魔，三件法宝，一件法宝对上一个天魔。
　　“走！”
　　刚扔出法宝，宁越就对着周野他们低喝道。
　　咔擦！
　　双手撕裂虚空，宁越径直钻了进去。
　　“我们也走！”
　　周野和周豪他们连忙逼退身前的天魔，施展秘术钻进了虚空当中。
　　“你们给我截住这三件法宝，我去追击！”
　　黑色天魔气的鼻子都歪了。
　　不过，黑色天魔没有丧失理智，他一边吩咐其余的天魔拦住红魔剑和时间方塔，一边钻入虚空，去追击宁越等人。
　　哗啦！
　　只是。
　　黑色天魔这次失算了。
　　他刚钻入虚空，就发现三件法宝和他一起钻了进去。
　　而他带着的那些天魔大军，纷纷被关在虚空通道外面。
　　也就是说。
　　只有他自己，去追击宁越和北荒三剑客！
　　“气死我了！”
　　黑色天魔气的鼻子都歪了。
　　多好的机会，由于他多废了一句话，导致只有他自己前去追击。
　　如果最终没能追到宁越他们，估计他会直接买块豆腐撞死。
　　唰唰唰！
　　虚空通道中，宁越和北荒三剑客一起，不惜燃烧精血提升速度。
　　他们也不知道自己往哪去，总之，只要能甩开黑色天魔，就是对的！
　　没多久，红魔带着时间方塔和雷池边角料，追上了宁越他们。
　　“干的漂亮！”
　　宁越收下时间方塔和雷池边角料，问道：“黑色天魔有没有追上来？”
　　“情况有点特殊。”
　　红魔回答道：“一开始，黑色天魔穷追不舍，但随着我们不断的深入，黑色天魔竟然有些踌躇，最终停在了原地，没有继续前进。”
　　“没有继续前进？”
　　宁越微微一怔，不知道黑色天魔到底葫芦里卖的什么药。
　　“完了！”
　　就在这时，周野一道惊恐的声音，传入到宁越的耳朵当中：“我们好像到了天魔的一个据点，天魔城堡外面！”


第2160章 城堡
　　“天魔城堡？”
　　宁越疑惑道。
　　他只是第一次来到域外战场，对于域外战场的构造，还不是很清楚。
　　“域外战场是一处缓冲地带，人类和天魔的缓冲地带。”
　　周野解释道：“强大的天魔，在域外战场建立了城堡，长久驻扎在这里。”
　　“不好，有天魔过来了！”
　　周野声音刚刚落下，就面色一变，沉声道：“大家赶紧收敛心神，防止被天魔发现！”
　　唰！
　　宁越不是愚蠢之人，他急忙收敛心神，将气息降到了冰点。
　　没多会，三个手持三叉戟的天魔便出现在宁越他们所在的虚空旁边。
　　“似乎有人类的气息？”
　　其中一个天魔眉头微皱，喃喃道：“为何到这里就消失了？”
　　“这里是天魔城堡，里面有魔君大人坐镇，什么人敢过来？”
　　另外一个天魔翻了翻白眼道。
　　“没错，赶紧回去守着，小心被魔君大人发现。”
　　三个天魔并未停留太久，就返回到了天魔城堡的城门处。
　　至于宁越和周野他们，则是悄然移动，直到离城堡有一段距离，方才从虚空中显现出来。
　　“准备一下，想办法离开这里。”
　　宁越不是优柔寡断之人，他当机立断，决定尽早离开。
　　以他们几个的实力，对上祖仙中期的天魔都有点困难，更何况是对上元仙级别的魔君了。
　　能尽快离开，自然要尽快离开。
　　不过，周野缓缓摇了摇头，道：“现在暂时没办法离开，只能等！”
　　“此话怎讲？”
　　红魔疑惑道。
　　周野指着天魔城堡上突然出现的巨大镜子，道：“那面镜子可以发现人类，只要我们现在离开，肯定会被它发现。”
　　“为什么我们离开就会被发现？”
　　红魔还是很疑惑，有点不解。
　　“离开肯定要引起空间波动，而那扇镜子对空间波动非常敏感。”
　　周野耐心的解释着道：“一开始，那扇镜子并没有，现在看来，应该是刚才那三个天魔发现了端倪，所以才请出的镜子。”
　　咻！
　　突然。
　　一道身影自天魔城堡中掠出，以一种极其可怕的速度，朝着另外一侧冲去。
　　“嘶！”
　　感受到这道身影身上散发出来的恐怖气息，宁越和周野他们，皆是倒吸了一口凉气。
　　元仙！
　　这道身影的修为，达到了恐怖的元仙境界。
　　不出意外，他应该是天魔中的魔君。
　　宁越他们大气都不敢出，再次钻入虚空中，生怕被元仙天魔发现。
　　他们很有自知之明。
　　面对元仙级别的天魔，他们三个连提鞋的资格都不配。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　直到元仙天魔离开后的一个小时，宁越和周野他们方才从虚空中显现出来。
　　同一时刻。
　　看守城堡的天魔，将巨大镜子撤掉。
　　“走吧。”
　　镜子被撤掉，宁越他们自然可以离开。
　　唰！
　　只不过，宁越他们还未来得及离开，就又有一道身影自城堡中掠出。
　　这次从城堡中冲出的天魔，修为在祖仙初期，年龄并不算太大。
　　“尾随，想办法捉住他！”
　　宁越当机立断，决定暂时先不离开。
　　年龄如此之小的天魔，在天魔中的地位必然不低。
　　如果能生擒，没准可以因此而混入城堡当中。
　　来而不往非礼也。
　　既然到了这里，没有灰溜溜离开的道理。
　　“正合我意！”
　　北荒三剑客同时点头。
　　对于他们来说，这次的域外战场之行，异常憋屈。
　　非但没有找到天魔之心，反而被摆了一道。
　　幸亏有宁越一同前往，不然他们三个早就被击杀了。
　　哗啦！
　　直到离开城堡较远，宁越和周野他们方才从虚空中显现出来，挡住了年轻天魔的去路。
　　“你们是谁？”
　　由于宁越借助元仙法则掩去了他们身上的人类气息，所以年轻天魔第一时间，并不知道他们是人类。
　　“你又是谁？”
　　周野反问道。
　　“哼！
　　我父亲是魔君大人！”
　　年轻天魔冷哼道：“你们几个竟然敢擅离职守，小心我告诉父亲，把你们大卸八块！”
　　“大卸八块？”
　　周野嘴角微微扬起，阴测测道：“我就站在这里，看看你如何把我大卸八块。”
　　叮！
　　周野口中的话语刚落下，年轻天魔就手腕翻动，祭出一把飞剑，笔直的刺向他。
　　危急时刻。
　　宁越忙挥动红魔剑，挡住了年轻天魔的这道攻击。
　　清脆的声音响起，年轻天魔手中的飞剑，直接跌落在地上。
　　“别浪费时间，赶紧抓住他。”
　　宁越一步跨出，沉声道。
　　“该死，竟然敢偷袭我！”
　　周野脸色一寒，和周豪他们齐刷刷掠动，和年轻天魔大战起来。
　　宁越并未出手，他的任务，是封锁这片空间，防止被其余的天魔发现。
　　噗嗤！
　　北荒三剑客，不是浪得虚名。
　　只用了十几分钟的时间，就把所谓的魔君儿子，给抓住。
　　“你真的是魔君的儿子？”
　　宁越把红魔剑横在年轻天魔的脖颈之上，疑惑道：“寻常的祖仙初期天魔，完全可以和祖仙中期的人类抗衡，乃至是击杀。”
　　“再怎么说，你也是魔君的儿子，为什么实力如此弱小？”
　　年轻天魔疯狂叫嚣，恶狠狠道：“我父亲一共有九个儿子，我只是他最小的儿子，修为刚刚晋级到祖仙初期，识相的话，你们尽快放了我，不然等我八个哥哥来了，肯定把你们通通杀掉！”
　　“本来还想饶你一命呢，现在看来，只能把你杀了。”
　　宁越耸了耸肩，旋即手中红魔剑稍稍发力，欲要斩下年轻天魔的脑袋。
　　“别别别！
　　只要你不杀我，我可以给你祖晶，大量的祖晶，甚至我还能给你们天魔之心！”
　　在死亡面前，年轻天魔大叫着求饶。
　　“城堡内有天魔之心？”
　　宁越稍稍停手，问道。
　　“肯定有天魔之心，你们放了我，我带你们去找天魔之心。”
　　年轻天魔忙道。
　　“这样，你带我们去城堡内，事成之后，我会考虑放你一命。”
　　想了想，宁越说道：“在这段时间内，希望你老老实实的听话，不然，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　咻！
　　下一刻。
　　宁越祭出元仙法则，钻入到了年轻天魔的脑海当中！
　　只要年轻天魔胆敢有忤逆之心，宁越第一时间就会引动元仙法则，让年轻天魔当场惨死！


第2161章 恐怖实力
　　“没问题！”
　　感受到脑海中突然多出来的一道元仙法则，年轻天魔连忙道。
　　年轻天魔可不是笨蛋。
　　身为魔君大人的第九个儿子，他虽然很纨绔，但在大是大非上，可不含糊。
　　“前面带路。”
　　宁越淡淡道。
　　沙沙！
　　年轻天魔不敢怠慢，而是脚步移动，老老实实的朝着城堡走去。
　　在其身后，宁越，北荒三剑客，红魔，他们几个不紧不慢的跟着。
　　没多会，宁越他们便来到了城堡正门前。
　　“魔九大人。”
　　城楼前的两个守卫看到年轻天魔，急忙恭敬道：“您不是有事要离开吗？”
　　“哼！
　　我想干什么，还轮不到你们还说！”
　　年轻天魔名叫魔九，他对宁越表现的很恭敬，但对天魔城堡的守卫，却异常凶狠。
　　“赶紧给我滚开，否则罚你们去挖矿！”
　　唰！
　　听到魔九的话语，两个守卫脸色一变，立刻滚开。
　　没错。
　　他们的的确确是滚开，每个人都趴在地上，像球一样的朝着两边滚去。
　　“……”看到这两个祖仙级别守卫的举动，宁越和红魔他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　看来魔九在天魔城堡中的地位，应该非常之高啊。
　　咯吱！
　　城门打开，宁越和红魔他们紧跟在魔九身后，进入了天魔城堡。
　　“嗯？”
　　刚进入天魔城堡，宁越就发现魔九长出了一口气，露出如释重负的神情。
　　“老实点。”
　　为了让魔九长点记性，宁越稍稍催动元仙法则。
　　瞬间。
　　魔九面色剧变。
　　元仙法则在他的脑海中，一旦宁越彻底催动元仙法则，他甚至会当场爆炸。
　　“真是该死！”
　　魔九暗骂道。
　　他很清楚，他有点得意忘形了。
　　只要一日不解决掉他脑海中的元仙法则，他的性命就一日掌握在宁越手中。
　　“我现在就带你们去找天魔之心。”
　　深吸口气，魔九解释道：“天魔之心在三哥的府邸，我可以和你们一起过去，问我三哥要来天魔之心。”
　　“你当我们是傻瓜？”
　　宁越冷声道：“先去你的府邸，天魔之心的事情，暂时缓一缓。”
　　宁越选择进入天魔城堡，最主要的不是为了天魔之心，而是想趁着元仙天魔离开的间隙，看看能不能搜刮一番。
　　至于天魔之心，他倒不是特别在意。
　　“好吧。”
　　无奈，魔九只好带着宁越他们来到了自己的府邸。
　　身为元仙天魔最小的一个儿子，魔九的府邸，异常庞大。
　　甚至于，比他其余八个哥哥的府邸还要大很多。
　　进入魔九所在的府邸后，宁越的面色变得凝重起来。
　　以他敏锐的感知力，自然可以发现，在魔九的府邸内，一共有四股令他心悸的气息。
　　两个祖仙后期，两个祖仙中期！
　　单单一个祖仙中期的天魔，就已经让他捉襟见肘了，更何况是两个祖仙后期的天魔了。
　　不过，有一点倒是比较不错。
　　宁越他们进入魔九的府邸，并未引起四个强大天魔过多的注意。
　　毕竟魔九每过一段时间就会找来几个朋友作客，关于这一点，四个强大天魔早已司空见惯。
　　咯吱！
　　在宁越的吩咐下，魔九打开了藏宝阁。
　　“我屮艸芔茻！”
　　刚进入藏宝阁，北荒三剑客就忍不住的爆了个粗口。
　　不愧是元仙天魔的儿子，藏宝阁内的东西实在是太多了，多到北荒三剑客有点眼花缭乱。
　　唰唰唰！
　　顷刻间，北荒三剑客将目光移向了宁越，满脸的希冀之色。
　　宁越怎么可能不知道他们心中想的是什么？
　　摆了摆手，宁越道：“见者有份，随便挑，我对你们只有一个要求。”
　　北荒三剑客恭敬的听着。
　　对他们三个来说，没有宁越的帮忙，他们早就战死了。
　　所以，他们现在为宁越马首是瞻！
　　“要求很简单，把藏宝阁给我搬空。”
　　宁越耸耸肩道。
　　哗啦！
　　宁越话音刚落，北荒三剑客面色大喜。
　　他们纷纷移动，掏出随身法宝，开始装藏宝阁内的法宝，丹药，功法，武技……
　　至于宁越，则是看着魔九，问道：“你们天魔和人类作战，这段时间，有没有抓到太乙神宗的强者？”
　　“当然！”
　　魔九傲然道：“在我父亲大人的寝宫内，关押着一个祖仙巅峰，和一个半步元仙级别的人类，他们都来自于太乙神宗！”
　　唰！
　　闻言，宁越面色微变，沉声道：“能不能想办法把他们放出来？
　　！”
　　“钥匙在父亲身上，其他人不可能打开地牢的，除非……”魔九摇了摇头，而后欲言又止。
　　“说！”
　　宁越冷声道。
　　“除非能找到天魔之心，并且借助着元仙法则，不然只有靠着钥匙才能打开地牢。”
　　魔九说道。
　　宁越脸色有点难看。
　　到头来，还是需要天魔之心！
　　“对了，天魔之心到底是什么东西？”
　　突然，宁越问道。
　　说实话，哪怕到现在，宁越都不知道天魔之心是什么。
　　他只知道天魔之心是好东西，并不知道天魔之心具体是什么，到底有什么用。
　　“你们人类口中的天魔之心，应该和我们天魔有所差别。”
　　魔九解释道：“人类口中的天魔之心，是祖仙巅峰级别天魔的骨头，而我们天魔口中的天魔之心，则是元仙级别天魔的头盖骨！”
　　宁越终于动容。
　　怪不得沈辉想要天魔之心。
　　因为就算是祖仙巅峰天魔的头盖骨，都是无价之宝。
　　“你的八个哥哥，分别是什么修为。”
　　宁越想了想，决定去抢夺天魔之心，顺带着看看能否救出困在地牢的太乙神宗强者。
　　不过。
　　在抢夺天魔之心前，宁越需要了解魔九几个哥哥的实力。
　　他困住了魔九，自然不需要担心其余天魔的威胁。
　　但是，魔九的几个哥哥，倒是比较棘手。
　　“我大哥是祖仙巅峰，我二哥和三哥，是祖仙后期，四哥到八哥，都是祖仙中期。”
　　魔九回答道。
　　嘶！
　　听得魔九的话语，宁越忍不住的倒吸了一口凉气。
　　这股势力联合在一起，估计可以对太乙神宗发动攻击。
　　要是再加上魔九的父亲，元仙天魔，估计整个天魔城堡出动，有很大的可能覆灭掉太乙神宗！


第2162章 打乱计划
　　看到宁越的表情变化，魔九瞬间慌了。
　　他非常希望宁越去抢夺天魔之心。
　　因为在他看来，这可能是他脱离宁越掌控的唯一机会了。
　　所以，他急忙道：“我大哥，二哥，四哥，五哥，六哥，并不在天魔城堡，此时的天魔城堡，只有我三哥，七哥，以及八哥。”
　　“此话当真？”
　　宁越盯着魔九的眼眸，道。
　　“当真！”
　　魔九忙点头，道：“我可以帮助你得到天魔之心，但是我有一个条件，那就是得到天魔之心后，你要放了我。”
　　“你父亲什么时候回来？”
　　宁越没有在天魔之心这件事情上过多的争执，而是问道。
　　听到宁越的话语，魔九一怔，不过还是回答道：“一个月后。”
　　“一个月么。”
　　宁越眉头紧锁，陷入了沉思。
　　即使他想要抢夺天魔之心，但也要量力而行。
　　以他半步祖仙的修为，遇到魔九的三哥肯定不是对手。
　　这种情况下，去抢夺天魔之心，无异于在找死。
　　“你平时在哪里修炼。”
　　半响，宁越说道：“带我去。”
　　“不去抢夺天魔之心吗？
　　我大哥和二哥不在，这可是千载难逢的机会啊！”
　　魔九疑惑道。
　　“我怎么做，还需要你来点头？”
　　宁越扫了魔九一眼，淡淡道：“你所要做的，就是服从命令，绝对的服从命令！”
　　“好吧。”
　　魔九眼角浮现出一抹阴冷的神色，不过被他很好的掩饰了过去。
　　为了活命，他只好带着宁越去他修炼的地方。
　　碧波池！
　　魔九平时修炼的地方，是一个巨大的池子。
　　池水呈现碧绿色，水面还不断朝外冒着淡淡的白雾。
　　“在里面修炼，可以起到事半功倍的效果。”
　　魔九指着碧波池道：“整个天魔城堡，除了我父亲的寝宫之外，就数在这里修炼最为快速了。”
　　“很好。”
　　宁越点了点头，示意魔九守在旁边。
　　扑通！
　　下一刻，宁越纵身跃起，直接跳到了碧波池内。
　　没有任何迟疑，宁越运转术法，开始吞噬碧波池内的能量。
　　宁越很清楚自己的身体状态。
　　别说一个月了，就算在碧波池内修炼一年，都不一定能突破到祖仙级别。
　　祖仙和金仙不一样。
　　能量足够，宁越可以轻松突破到金仙级别。
　　但祖仙，哪怕你能量再多，没有一定的悟性，都无法晋级到祖仙！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　府邸内。
　　宁越在碧波池内修炼，红魔和北荒三剑客他们，则是紧紧的将魔九围在中间。
　　只要魔九胆敢有任何的动作，他们就会毫不留情的将其斩杀！
　　在这个前提下，魔九心中的小九九渐渐消失，只好老老实实的待着。
　　哗啦！
　　并未在碧波池内待太久，二十五天后，宁越猛然睁开双眸，从碧波池内掠出。
　　“你的修为……”感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息，红魔和北荒三剑客有些傻眼。
　　宁越给他们一种恐怖的感觉。
　　这种感觉，仿佛在面对祖仙中期的天魔一样。
　　“祖仙哪有那么容易晋级到。”
　　宁越摆了摆手，道：“我只不过是实力略有增加而已。”
　　二十五天的修炼，虽然没有晋级到祖仙，但宁越的实力，却增强了一倍。
　　之前，宁越对上祖仙中期的天魔无法抗衡，现在，即使不借助元仙法则，他也可以轻松击杀祖仙中期的天魔！
　　如果接住元仙法则，他甚至可以和祖仙后期的武者抗衡。
　　“我的碧波池……”现场唯一不高兴的，是魔九。
　　他望着快要见底的碧波池，差点哭出来。
　　碧波池内的能量，可是达到了逆天的程度。
　　他准备这些能量，原本是打算冲击祖仙中期用的，谁曾想，才过十五天，就被宁越给吞噬殆尽。
　　“去找天魔之心。”
　　宁越大手一挥，吩咐道：“带着你府上的四个强者。”
　　“好！”
　　内心的愤怒，魔九可不敢表露出来。
　　他只好带着府上的两个祖仙后期，两个祖仙中期天魔，朝着他三哥魔三所在的府邸赶去。
　　天魔城堡非常大，魔九和他三哥魔三的府邸，相距较远。
　　足足飞了十分钟，宁越他们方才在一处巨大的府邸面前停下。
　　“三哥！”
　　刚停下，魔九就大叫道：“快开门！”
　　咯吱！
　　随着魔九口中话语的落下，巨大的房门缓缓打开，一个年龄和宁越相仿的武者，从府邸内走出。
　　“九弟，我记得今天你应该去西郊矿脉的，为何会来我府上？”
　　年轻武者不是别人，正是魔九的三个，魔三。
　　魔三眸光在宁越他们身上缓缓扫过，随后落在了魔九身上，疑惑道：“难道西郊矿脉的暴动被你平息了？”
　　“别提了。”
　　魔九摆了摆手，说道：“我这次就是为了这件事情来的。”
　　“里面说。”
　　魔三道。
　　随后，众人鱼贯而入，进入到了魔三的府邸当中。
　　来的路上，宁越已经和魔九讲好了对策。
　　想办法把魔三府上的强者调走，然后由他来控制魔三。
　　虽然这样做危险性很大，但要想得到天魔之心，这样做是最好的办法。
　　“我得到消息，太乙神宗似乎派出了几个强大的长老，势要趁着父亲离开的间隙，救出困在地牢内的太乙神宗大长老。”
　　按照宁越说的，魔九原封不动的说了出来。
　　“呵呵，三弟不必惊慌。”
　　魔三微微一笑，道：“我们安插在太乙神宗的人，早就知道了太乙神宗的一切动作，父亲的离开，其实就是为了引蛇出洞。”
　　咯噔！
　　听到魔三的话语，宁越心里咯噔一下。
　　他只是胡乱猜测，难道太乙神宗真的派出强者来救地牢内的人？
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道惊天巨响传来。
　　“父亲应该已经和太乙神宗的人交上手了。”
　　魔三嘴角掀起一抹弧度，起身道：“走，出去看看。”
　　哗啦！
　　说话间，魔三身形闪动，离开了房间。
　　在魔三身后，魔九有些愣神，不知道动还是不动。
　　“走！”
　　宁越眼珠转动，瞬间做出了对策，对着魔九传音道：“装作什么都不知道。”
　　事到如今，计划已经全部被打乱。
　　只好走一步看一步了！


第2163章 设计夺取
　　轰隆！
　　天魔城堡上空，各种术法横飞，两股势力，正在激战。
　　其中一股势力的首领，宁越见过。
　　魔九的父亲，元仙魔君！
　　除了魔九和魔三之外，魔君的七个儿子，尽皆加入了战场。
　　反观另外一股势力，人数并不算太多，只有三个。
　　其中，一个白胡子老者，一个中年男子，一个年龄和宁越相仿的年轻男子。
　　白胡子老者的修为，和魔君一样，都是元仙。
　　而中年男子，是半步元仙！
　　至于和宁越年龄相仿的武者，修为是祖仙巅峰！
　　轰！
　　数招过后，激战的双方纷纷后退。
　　“有人走漏了风声！”
　　白胡子老者脸色极其阴冷。
　　这次前来营救被困在天魔城堡的太乙神宗强者，是他们经过周密计算的。
　　本打算魔君离开天魔城堡的时候出手，谁曾想，魔君半路杀了回来。
　　“莫辉，我和林长老拖住他们，你找机会离开！”
　　白胡子老者对着年轻武者传音道。
　　年轻武者名叫莫辉，是太乙神宗最为杰出的圣子。
　　小小年纪，修为便达到祖仙巅峰，就算距离元仙，都只有一步之遥。
　　整个太乙神宗，已经把莫辉内定为下一任的宗主人选。
　　“孙永胜，你还不算太笨。”
　　魔君瞥了瞥白胡子老者，道：“如果我没猜错，此时太乙神宗应该已经陷入内乱当中了。”
　　轰！
　　魔君的话语，直接令得孙永胜脑袋轰的一下炸开。
　　太乙神宗，一共有两个元仙，四个半步元仙。
　　他带着一个半步元仙过来，再加上天魔城堡内被困的那个半步元仙，现在的太乙神宗内，只有一个元仙和两个半步元仙。
　　既然魔君那么笃定太乙神宗会内乱，岂不是说，背叛太乙神宗的是另外一个元仙？
　　想到这里，孙永胜一颗心沉到了谷底！
　　“是孙雄！”
　　孙永胜冷声道：“我早该猜到是他了！”
　　其实很早以前，孙永胜就怀疑过孙雄。
　　因为每过一段时间，太乙神宗的圣子就会失踪几个。
　　鉴于这个原因，他才决定冒险来到天魔城堡，救出被困的那个半步元仙！
　　他之所以决定这样做，是因为被困在天魔城堡的那个半步元仙，是太乙神宗万年来天赋最为恐怖的圣子！
　　“我来拖住魔君他们，林长老，你去救周彤！”
　　孙永胜当机立断，决定无论如何，都要救出被困的圣子。
　　就算现在赶回去，也有点来不及了。
　　为今之计，只有救出被困的圣子，然后再徐徐图之，想办法振兴太乙神宗！
　　“好！”
　　林途不是优柔寡断之人，他当即身形闪动，朝着天魔城堡的地牢掠去。
　　“呵呵。”
　　看到林途的动作，魔君并未阻拦，而是微微一笑，道：“没有天魔之心，我看你如何破开地牢。”
　　“上，生擒孙永胜！”
　　随后，魔君大手一挥，沉声道：“然后大军开拔，杀出域外战场，血洗太乙神宗！”
　　哗啦！
　　伴随着魔君口中话语的落下，他身后的七个儿子纷纷掠动，冲了出去。
　　咻！
　　莫辉并未选择逃遁，他当先一步冲出，和魔一交上了手。
　　太乙神宗都到了生死存亡的时刻，他往哪走？
　　莫辉有自知之明，他知道自己应该怎么做。
　　拼命拖住魔君他们，为林途争取到足够的时间！
　　轰隆隆！
　　莫辉和魔一交战，孙永胜对上魔君和其余的几个强者。
　　当然了，元仙级别的交手，魔君的几个儿子插不上手。
　　他们更多的是在旁边摇旗呐喊，助威。
　　他们倒是想去帮助魔一，只不过魔一想要和莫辉单独交战，看看是他这个天魔城堡的第一天才离开，还是太乙神宗的第一天才厉害！
　　“我们怎么办？”
　　红魔压低声音道。
　　“去帮助林途长老。”
　　宁越想了想，觉得留下来也没有太大的用处。
　　当务之急，是帮助林途救出被困的半步元仙，然后再想办法离开。
　　“九弟，你们要去干嘛？”
　　然而，宁越他们刚移动，魔三就疑惑道：“元仙级别的交战，观之益处很大。”
　　“还能去干嘛，当然是去看看地牢的情况了。”
　　由于被宁越控制着，所以魔九只能按照宁越的想法说道：“那个什么太乙神宗的林途，可是半步元仙的修为，我怕他真的破开了地牢。”
　　“九弟大可放心，没有天魔之心，任凭他实力再强，也绝对无法破开地牢！”
　　魔三嘴角掀起一抹弧度，淡笑道。
　　“话虽这样说，但我还是不太放心，不如三哥陪我去一趟？”
　　魔九继续道。
　　“嗯？”
　　听到魔九这句话，魔三心神一动，隐隐觉得有些不对劲。
　　往常这个时候，魔九肯定嚷嚷着要留下来。
　　怎么今天转性了？
　　非要去地牢？
　　压下内心的困惑，魔三说道：“既然你想去，我就陪你去一趟地牢。”
　　沙沙！
　　说话间，魔三身形掠动，朝着地牢冲去。
　　“小心点，魔三可能起疑心了。”
　　宁越忙对着红魔和北荒三剑客传音道。
　　魔三的修为，虽然不及魔一，但也达到了祖仙后期的境界。
　　生擒祖仙后期的魔三，多少有些困难。
　　“对了，以防万一，不如咱们带着天魔之心。”
　　前进的过程中，魔九突然说道：“那个太乙神宗的林途很棘手，他极有可能先去你的府邸偷盗天魔之心！”
　　“九弟，你是不是感冒了？”
　　魔三悬浮在半空中，看着魔九，疑惑道：“天魔之心这么重要的东西，我肯定随身携带，怎么可能放在府内。”
　　“那就好，那就好。”
　　魔九点头道。
　　唰！
　　没多会，宁越他们便来到天魔城堡的地牢外面。
　　轰隆隆！
　　从地下传出来的轰隆声，意味着太乙神宗的林途，正在尽全力的攻击地牢。
　　手腕一甩，魔三将天魔之心取了出来，道：“九弟大可放心，天魔之心在我这里，任何人都不可能取走。”
　　“撤！”
　　魔三口中话语刚落下，宁越便是一把抓住红魔，身形爆退。
　　北荒三剑客没有闲着，他们将速度提到了极限，急忙后撤。
　　“哼！
　　早知道你们有……
　　不好！”
　　看到宁越他们后撤，魔三冷哼道。
　　然而，魔三口中的冷哼还未落下，就发现他身旁的魔九，身体逐渐的膨胀起来！


第2164章 地牢深处
　　“该死！”
　　突然间的变化，令得魔三脸色阴沉到了极点，忍不住的暗骂道。
　　他算到魔九出了问题，但没算到魔九竟然要自爆！
　　“三哥救我！”
　　感受到身体逐渐的膨胀，魔九发疯似的靠近魔三，并且口中大叫道：“我不想死！”
　　“你给我滚开！”
　　魔三怎么可能任由魔九靠近他？
　　魔九虽弱，但实力也是祖仙初期。
　　祖仙初期的强者自爆，他就算不死，也得落得个重伤的下场。
　　右脚抬起，魔三一脚踹在魔九的胸膛上，想要将魔九踹开。
　　嘭！
　　然而。
　　魔三这一脚并未踹开魔九，反而令得魔九轰然爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸余波，不断的冲击着魔三。
　　处在爆炸的正中心，魔三所面临的冲击力，极其之大。
　　饶是他拼尽全力的去抵挡，依然遭受到了很严重的创伤。
　　噗嗤！
　　片刻，余波散去，魔三口中喷出一大口殷红的鲜血，气息降到了冰点。
　　唰唰唰！
　　就在这时，宁越和红魔他们原路返回。
　　“你们好大的胆子！”
　　魔三艰难的从地上站起，冲着宁越和红魔冷声道：“这里是天魔城堡，你们胆敢在这里闹事，我看你们是活的不耐烦了。”
　　“聒噪。”
　　宁越懒得和魔三废话，他一脚踹在了魔三的脑袋上，将魔三踹的晕死过去。
　　伸手在魔三身上翻找了一会。
　　没多久，天魔之心就被宁越找到。
　　找到天魔之心后，宁越将魔三推给红魔，道：“先留着他，待会可能还有用。”
　　“放心好了，我知道该怎么做。”
　　红魔阴测测道。
　　吞噬魔三，但要留着他的性命。
　　毕竟待会还要用他来换离开的机会。
　　“你们几个守在门口，有人过来的话，尽一切可能的阻止他们！”
　　宁越稍稍吩咐了几句，而后带着天魔之心冲进了地牢。
　　唰！
　　宁越的速度很快，眨眼间，就来到地牢的正门前。
　　“给我开！”
　　宁越发现，林途不断的用一把银白色的飞剑攻击青铜石门。
　　随着林途的攻击，青铜石门隐隐的有重要裂开的趋势。
　　不过宁越很清楚。
　　哪怕林途的修为是元仙，没有天魔之心，都绝不可能破开青铜石门。
　　“谁？
　　！”
　　突然，林途发现了宁越。
　　半步元仙级别的威压施展出来，疯狂的压向宁越，并且沉声道：“鬼鬼祟祟的，还不快点给我滚出来！”
　　“林长老，我是太乙神宗的人！”
　　宁越脚步移动，出现在林途面前，不卑不亢道：“这是我的令牌。”
　　说话间，宁越将人级核心弟子令牌扔给了林途。
　　啪！
　　接过令牌，林途看了看，随后又将令牌丢给了宁越。
　　“你是怎么到这里的！”
　　林途并未放松警惕，而是依然冷声道：“半步祖仙的修为，竟然敢擅闯天魔城堡的地牢！”
　　“此事说来话长，总之我没有恶意。”
　　宁越手腕翻动，直接把天魔之心丢给了林途。
　　“这个是天魔之心，把它放在青铜石门上面的凹槽内，然后再利用元仙法则，就可以破开青铜石门了。”
　　林途将信将疑的拿着天魔之心看了看。
　　反正已经到了这种境地，不如试一试！
　　抱着这种想法，林途将天魔之心丢入到青铜石门的凹槽内。
　　并且，林途祭出了他的元仙法则。
　　咯吱！
　　但是。
　　青铜石门只是发出了咯吱一道声响，并未彻底打开。
　　“怎么回事？”
　　林途脸色一寒，盯着宁越道：“你不是说能打开青铜石门吗？”
　　宁越翻了翻白眼，道：“我的确说过能打开青铜石门，但条件，是天魔之心和元仙法则。”
　　“没错啊，这就是天魔之心和元仙……”瞬间，林途戛然而止。
　　天魔之心没错，是真的天魔之心。
　　但他的元仙法则，却是假的！
　　准确的说，他还没有元仙法则，有的是半步元仙法则！
　　元仙和金仙不太一样。
　　只要修炼出一道元仙法则，就能晋级到元仙初期。
　　如果林途修炼出了元仙法则，那么他的真实修为就不是半步元仙，而是真正的元仙了。
　　“这次麻烦了。”
　　林途内心升起的希望，再度泯灭。
　　没有元仙法则，一切都是徒劳。
　　“林长老，不妨让我来试试。”
　　宁越一步跨出，说道。
　　“让你试试？”
　　林途疑惑。
　　他看的很清楚，宁越只是半步祖仙的修为。
　　什么时候，半步祖仙也有元仙法则了？
　　要知道，就算太乙神宗万年难遇的绝世天才，周彤，也没在半步祖仙时候修炼出元仙法则啊！
　　别说修炼出元仙法则了，哪怕降服，都没有办到！
　　直到周彤晋级到祖仙的时候，才真正的降服了太乙神宗禁地内的一道元仙法则！
　　“去！”
　　宁越心神一动，控制着元仙法则掠出。
　　咯吱！
　　下一刻。
　　元仙法则配合着天魔之心，将青铜石门彻底打开。
　　“走！”
　　震惊归震惊，林途可不是那种白痴之人。
　　他当机立断，即刻掠动，冲了进去。
　　当务之急，是救出周彤和另外一个祖仙巅峰的圣子。
　　至于宁越为什么有元仙法则，等事情办妥了再问也不迟！
　　天魔城堡的地牢非常深，并且万分凶险。
　　虽然打开了青铜石门，但里面依然是九死一生。
　　宁越有些庆幸。
　　幸好有林途跟着，不然单靠他自己，即使有元仙法则，也绝不可能到达地牢最深处！
　　全速前进了大概半个小时。
　　终于，宁越和林途来到了地牢最深处。
　　“嘶！”
　　看到眼前的一幕，饶是宁越有了心理准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　在他面前，有两个十字架。
　　而每个十字架上，都困着一个武者。
　　两个武者的面容已经不可见。
　　他们全身被各种锁链缠绕，有些锁链，甚至已经嵌入到肉里面。
　　哗啦！
　　似乎是感受到了有人到来，其中一道身影缓缓抬起了头，近乎干裂的嘴唇缓缓打开。
　　不过，这道身影想要说些什么，却是发现使不出力气，最终又闭上了嘴巴。
　　“必须把这些锁链全部清除才行！”
　　林途手中银白色飞剑挥动，用力的砍向了锁链。
　　叮！
　　然而。
　　任凭林途如何努力，就是无法破开锁链！


第2165章 助力
　　“快用元仙法则去攻击锁链！”
　　努力了片刻，林途终于放弃。
　　他转身看着宁越，焦急道：“锁链再强，肯定也没有元仙法则强！”
　　“好！”
　　宁越不可能眼睁睁的看着两个太乙神宗的人被困住，他心神涌动，控制着元仙法则去攻击锁链。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　……
　　元仙法则并未让宁越和林途失望。
　　随着时间的进行，缠绕在周彤和另外一个武者身上的锁链，不断的被打开。
　　然而林途他们并未高兴太久。
　　直到周彤身上还有三道锁链的时候，任由宁越如何控制元仙法则攻击，就是无法将其切开！
　　也许是锁链破开令得周彤恢复了一些力气，她嘴巴张开，道：“别白费力气了，这些锁链是上古锁链，哪怕是你们有再多的元仙法则，都无法将其切开。”
　　唰！
　　听到周彤的话语，林途脸色瞬间变得很难看，一颗心沉到了谷底。
　　他费尽千辛万苦，甚至连太乙神宗都出现了内乱。
　　到头来，却无法救出周彤？
　　一种深深的无力感，在林途心中滋生。
　　“你们快走吧，再过半个小时，整座地牢就会塌陷。”
　　这时候，周彤旁边的武者说道：“魔君在这里留下了一股恐怖到极点的能量，只要有人利用外力去尝试破开锁链，那股能量就会奖励下来。”
　　“巅峰时期的我和周彤，兴许能抵挡住那股能量，甚至还能将它们化为己用，但是现在……”说到这里，周彤旁边的武者选择闭上了嘴巴。
　　将死之人，谈何之勇？
　　“周彤，周雯，你们放心，我绝对会救你们出去的！”
　　林途脸色变得凝重起来，他一巴掌拍在宁越的肩膀上，道：“我把体内所有的仙气都注入到你的体内，由你把仙气再转嫁到元仙法则上，试着能否破开锁链！”
　　嗡嗡！
　　根本不给宁越反驳的机会。
　　林途体内的仙气不断涌出，尽皆进入到宁越的体内。
　　“这……”宁越傻眼。
　　他倒是想要把仙气转嫁到元仙法则上，但这道元仙法则不是他修炼出来的，他暂时无法做到这些啊！
　　“林长老快停下，我没办法把仙气转嫁到……”宁越连忙道。
　　只不过。
　　宁越口中的话语刚到一般，就陡然停下。
　　似乎，宁越想明白了。
　　林途的真正用意，不是想要他把仙气转嫁到元仙法则上，而是要给他灌顶，使得他突破到祖仙！
　　也就是说。
　　林途已经做好了和周彤她们一起死亡的准备！
　　“到底怎么办！”
　　宁越一边努力吸收林途转来的仙气，一边暗暗想着对策。
　　连元仙法则都无法破开的锁链，其坚硬程度，得达到何种境界？
　　“红……”宁越想要联系红魔，让他把红魔剑带过来。
　　但话到嘴边，宁越就选择了闭嘴。
　　原因无他。
　　他和林途从地牢入口到这里，都花费了半个小时的时间。
　　红魔自己过来，半个小时不一定够。
　　而周雯说过，半个小时后就有一股能量降临下来，把他们全部毁灭。
　　“到底该怎么办！”
　　宁越眼珠转动，不断的想着对策！
　　“对了！”
　　突然，宁越面色一喜，急忙将雷池边角料拿了出来！
　　雷池边角料，可是他从雷池上砍下来的东西。
　　说起雷池边角料，倒也神秘。
　　弱的时候，连红魔剑都能将其斩下来。
　　强的时候，连金宝，乃至是祖宝都能抗衡！
　　“给我开！”
　　宁越控制着雷池边角料，猛然轰向了周彤身上的一根锁链。
　　咔擦！
　　顷刻间。
　　清脆的声音响起。
　　林途停下，周雯惊讶，周彤惊诧。
　　到底发生了什么？
　　坚硬无比的锁链，竟然被一块巴掌大小的东西轰断了？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　紧接着，宁越又控制着雷池边角料，将周彤身上的两根，以及周雯身上的三根锁链，尽数轰断。
　　轰！
　　轰！
　　锁链刚断裂，周雯和周彤身上，便是有着一股恐怖的气势冲天而起。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到周雯和周彤身上散发出来的气势，宁越忍不住的爆了个粗口，面露喜色。
　　他被骗了。
　　周彤并不是什么半步元仙，而是货真价实的元仙！
　　至于周雯，虽然不是元仙，但也是半步元仙，而且还是悟出了元仙法则的那种半步元仙！
　　也就是说，只要周雯愿意，随时都可以晋级到元仙！
　　哗啦！
　　似乎是感受到了锁链的断裂，一股恐怖到极点的能量，自虚空中激射出来。
　　“退后！”
　　周彤横在宁越身前，周雯横在林途身前。
　　她们两个双手连连挥动，在身前形成一个小型漩涡。
　　激射出来的恐怖能量，毫无疑问，尽数进入到她们施展出来的漩涡内。
　　宁越很清晰的可以感觉得到。
　　随着能量进入漩涡，周彤和周雯的实力，正在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　“看来周雯说的没错，她们真的能将能量化为己用。”
　　宁越暗暗道。
　　“我们助你突破祖仙！”
　　宁越正想着，周雯和周彤的话语突然在他耳边响起。
　　随后，两股精纯的能量，进入到他的体内。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　数道嘭嘭的闷声响起。
　　宁越的气息，急剧飙升。
　　短短的时间内，已然从半步祖仙，飙到了半步祖仙巅峰，距离真正的祖仙，只有一步之遥！
　　轰隆！
　　这种情况又持续了一会。
　　天魔城堡上空，一道黑压压的劫云，轰然出现。
　　“怎么回事？”
　　“有人要在这里渡劫？”
　　“怕不是得了失心疯吧，要渡劫也得去人烟稀少的地方，在这里渡劫，莫不是活腻歪了？”
　　天魔城堡内的天魔，议论纷纷。
　　“不好！”
　　此时，和孙永胜激战的魔君，意识到了不妙。
　　他脸色阴沉到了极点。
　　身为元仙，他自然知道这道天劫是哪里引来的。
　　地牢！
　　不出意外，林途已经打开了地牢，并且救出了周彤和周雯！
　　只是有一点魔君很困惑。
　　到底是谁在渡祖仙大劫？
　　哗！
　　魔君疑惑的同时，一道巨大的光柱，自地牢底部窜出。
　　光柱内，包裹着四道身影。
　　其中三道身影，是林途，周彤和周雯。
　　但最后一个年轻武者，魔君记得很清楚，不久前还跟在魔九身边啊。
　　难道！
　　想到这里，魔君立刻从怀中掏出一个水晶球。
　　咔咔咔！
　　看到水晶球上灭掉的那个光点，魔君双拳紧握，咔咔作响。
　　水晶球上一共有九个光点，代表着魔君的九个儿子。
　　而灭掉的那个光点，代表着魔君的第九子，魔九！


第2166章 炼化元仙法则
　　“气死我了！”
　　魔君愤怒的大吼道。
　　他的九个儿子当中，最为疼爱的一个，就是魔九。
　　现在魔九被击杀，他岂能不气愤？
　　“干得漂亮！”
　　和魔君截然相反的，是太乙神宗的孙永胜。
　　看到悬浮在半空中的林途，周彤和周雯，孙永胜兴奋的握紧了拳头。
　　他这次的目的就是救出周雯和周彤，现在顺利完成任务，他自然非常兴奋！
　　孙永胜和魔君的反应，完全不在宁越考虑的范围。
　　此时的宁越，脸色并不算特别好看。
　　祖仙大劫！
　　说实话，宁越不想现在就冲击祖仙境界。
　　毕竟他刚刚接受过造元仙人的灌顶，修为还未彻底稳固下来，这时候去冲击祖仙，危险系数较高。
　　但是，既然事情已经发生，宁越也不好去奢求什么。
　　对他来说，现在只有一件事情。
　　那就是调整精神状态，努力的去冲击祖仙，争取渡过祖仙大劫！
　　轰隆！
　　刹那间。
　　一道恐怖的劫云自九天之上落下，以一种极其可怕的速度砸向了宁越。
　　“给我挡！”
　　危急时刻，宁越将体内的仙气全部注入到手腕上，反手一拳轰出。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　第一道劫云，被宁越轻松的挡住。
　　之所以宁越可以轻松的抵挡住第一道劫云，是因为第一道劫云的威力，只相当于祖仙初期武者的全力一击。
　　未接受周彤和周雯的帮助之前，宁越就可以轻松对上祖仙中期，乃至是祖仙后期的武者。
　　区区一道祖仙初期威力的劫云，对他来说没有任何难度。
　　咻！
　　抵挡住第一道劫云后，宁越可没有傻傻的留在原地。
　　这里是天魔城堡，在这里渡劫，和找死没什么区别。
　　他身形闪动，急忙朝着天魔城堡外面掠去。
　　哗啦！
　　虚空中的劫云，仿佛长了眼睛一样，纷纷追着宁越离去。
　　“杀！”
　　看着宁越离去，魔君大喝一声，道：“天魔城堡内的人听令，所有的人类，通通杀掉！
　　每击杀一个人类，我奖励一块天魔之心！”
　　唰！
　　魔君这句话，在天魔城堡内引起了轩然大波。
　　天魔之心是祖仙巅峰，或者元仙天魔的骨头。
　　任何天魔，都幻想着能有一块天魔之心。
　　现在机会摆在眼前，他们怎么可能不动心？
　　而眼下天魔城堡内的人类，除了元仙级别的孙永胜，半步元仙级别林途，以及和魔一交手的莫辉之外，还有两个女子。
　　孙永胜和林途，实力强劲，不是他们的目标。
　　莫辉在和魔一交手，他们不敢在虎口夺食。
　　于是，他们把目标放在了两个女子，周雯和周彤身上。
　　毕竟周雯和周彤并未暴露出气势，在外人看来，她们两个只有这祖仙级别的修为。
　　唰唰唰！
　　瞬间，众多祖仙级别的天魔掠动，冲到了半空中，想要拿下周雯和周彤。
　　“不自量力！”
　　面对众多祖仙天魔，周彤脸色阴冷，沉声道：“被困在地牢这么多年，想必有些天魔已经忘记了我的实力！”
　　咻！
　　话音落下，周彤身形闪动，右手握拳，陡然轰出。
　　砰！
　　周彤这一拳，直接轰在一个祖仙中期天魔的脑袋上。
　　霎时间，这个天魔脑袋炸开，顿时血肉横飞！
　　嘶！
　　突然间的变化，令得众多天魔倒吸了一口凉气。
　　一拳轰杀一个祖仙中期级别的天魔？
　　这等实力，恐怕连祖仙后期的天魔都很难做到吧？
　　“哈哈哈，不愧是太乙神宗的圣子，万年难遇的绝世天才！”
　　周彤的疯狂表现，令得孙永胜哈哈大笑起来。
　　别人或许看不出周彤的真实修为，他却看的一清二楚。
　　元仙！
　　周彤的修为，是元仙！
　　孙永胜一开始还想着赶紧离开呢，不过现在，他改变了想法。
　　和周彤联手，击杀魔君，覆灭掉天魔城堡！
　　因为周彤旁边的周雯，修为是半步元仙。
　　两个半步元仙对付天魔城堡内的其他天魔，他和周彤对付魔君！
　　只要没有其他天魔到来，最终结果已经注定！
　　“随我杀敌！”
　　狂笑过后，孙永胜暴掠而出，对着魔君发动了攻击。
　　咻！
　　周彤并未恋战，他一拳逼退众多天魔，朝着魔君冲去。
　　“杀！”
　　林途和周雯没有闲着。
　　他们两个联手，和天魔城堡内的众多祖仙天魔大战在一起。
　　就连红魔和北荒三剑客，也联手对敌。
　　当然了，他们对付的天魔，实力都比较弱小。
　　轰隆隆！
　　天魔城堡的战斗，并未过多的影响到宁越。
　　距离天魔城堡不远处的一片空地内，宁越正在和祖仙劫云作斗争。
　　随着时间的推移，劫云的威力越来越大。
　　起初，劫云只相当于祖仙初期武者的全力一击。
　　但是到现在，劫云的威力，已经达到了祖仙后期武者的全力一击程度！
　　“不对！”
　　又过了几分钟。
　　宁越脸色一变。
　　因为他在祖仙劫云中，发现了一丝不同寻常！
　　元仙法则！
　　在祖仙劫云中，竟然出现了好几道元仙法则！
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越忍不住的暗骂道。
　　他只是在渡祖仙大劫，为何在劫云中会出现元仙法则？
　　再说了，他身上只有一道元仙法则，如何去抵挡祖仙劫云中的这些元仙法则？
　　“该不会是……”突然，宁越似乎想到了什么，满脸的惊诧之色。
　　一些强大的天才，在祖仙初期的时候，就能感悟到元仙法则。
　　他不认为自己是那种逆天的天才，但在逆天的天才下面，还有一种绝世天才。
　　逆天天才可以感悟出元仙法则。
　　而绝世天才，能炼化元仙法则！
　　“好机会！”
　　如此千载难逢的机会，宁越可不会去浪费。
　　宁越没有去想为什么祖仙劫云中有元仙法则出现，他所要做的，就是借助体内的那一道元仙法则，去尝试着炼化其余的元仙法则！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越不知道的是，在他全力炼化元仙法则的同时，天魔城堡上空的周彤，悄然对他点了点头。
　　很显然。
　　元仙法则周彤给她的！
　　“能炼化多少元仙法则，全看你的造化了。”
　　周彤一边和魔君交手，一边看着宁越喃喃道。
　　这些元仙法则，是她在一次偶然的机会下得到的。
　　为了还宁越的人情，周彤决定把所有的元仙法则都给宁越！
　　至于宁越能炼化多少元仙法则，周彤无法去判断，也无法帮助到宁越。


第2167章 晋级
　　嘭！
　　十分钟后，宁越炼化掉了一道元仙法则。
　　“呼！”
　　感受到体内多出的元仙法则，宁越长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　别看他只用了十分钟就炼化掉一道元仙法则，但其中的凶险程度，只有他自己知道。
　　“还有五道。”
　　瞥了一眼头顶上空的劫云，宁越面色变得极其凝重。
　　此时的情况对宁越来讲，万分危急。
　　虽然强行炼化，有机会把剩下的五道元仙法则都炼化掉，但这样的话，最后一道劫云他将无法对抗。
　　继续炼化元仙法则，亦或者冲击祖仙。
　　这是个艰难的选择。
　　轰！
　　就在这时。
　　半空中，众多劫云聚集在一起，尽数轰向了宁越。
　　“该死！”
　　面对整合而成的巨大劫云，宁越暗骂一声，不得不选择硬抗！
　　“雷池边角料！”
　　危急时刻，宁越直接祭出雷池边角料，决定利用雷池边角料去对抗最后一道劫云。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　雷池边角料和最后一道劫云相撞。
　　霎时间，虚空断裂，一股恐怖到极点的冲击波，以宁越为中心，朝着四周扩散而去。
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得天魔城堡那边激战的双方，皆是露出了惊诧的神色。
　　原本在他们看来，祖仙大劫而已，能强到什么程度？
　　所以，他们并未分出过多的注意力去看着宁越。
　　但祖仙大劫爆发出来的冲击力，使得整个天魔城堡内的天魔，都感到了深深的震撼。
　　“你们几个去看看！”
　　魔君脸色阴沉，一边和孙永胜以及周彤交手，一边对着其他几个儿子吩咐道。
　　哗啦！
　　听到老爹的吩咐，魔二他们纷纷移动，冲向了宁越。
　　此时，位于爆炸正中央的宁越，早已衣衫褴褛，甚至就连额头上都浮现出了一道血色痕迹。
　　不过，宁越脸上却露出了兴奋的神色。
　　原因无他。
　　一个暗金色的雷池，悬浮在他面前。
　　扑通！
　　并未浪费时间，宁越纵身跃起，直接跳入到雷池内。
　　全身毛孔张开，宁越在尽一切可能性的吞噬着雷劫液。
　　宁越非常清楚，再拖下去，肯定会有天魔注意到这边的情况。
　　毕竟雷劫液是个好东西，谁都想要。
　　嗡嗡！
　　随着不断的吞噬，宁越浑身的气息，也在快速的增强着。
　　原本，在渡过祖仙大劫后，宁越的修为从半步祖仙达到了祖仙初期。
　　但吞噬了众多雷劫液，他的修为又开始提升。
　　仅用了几分钟，宁越就把修为从祖仙初期提升到了祖仙初期巅峰！
　　“给我突破！”
　　宁越低喝一声，开始倾尽全力的冲击祖仙中期。
　　唰唰唰！
　　然而，宁越刚想冲击祖仙中期，就发现四周有着数道身影对他冲来。
　　“该死！”
　　无奈，宁越只好放弃冲击祖仙中期，转而将雷池内的所有雷劫液都装到时间方塔内。
　　电光火石之间，数道身影来到宁越身前。
　　“交出雷劫液，让你死个痛快！”
　　魔二盯着宁越，沉声道：“否则，让你遭受万蚁噬心之苦！”
　　看到突然出现的数道身影，宁越面色平静，淡淡道：“就凭你们几个，还奈何不了我。”
　　这些人，不对，应该说这些天魔宁越认识。
　　他们是魔君的儿子。
　　除了魔一，魔就，以及被困住的魔三之外，全部都在。
　　未晋级到祖仙之前，面对魔二他们，宁越只有逃跑的份。
　　但晋级到了祖仙，而且还是祖仙初期巅峰，宁越再次面对他们，已经可以做到绝对的碾压。
　　甚至于。
　　如果宁越想生擒他们，都不是没有可能。
　　“狂妄！”
　　听到宁越的话语，魔二脸色一寒，双脚踏地间，瞬间冲出。
　　魔二很气愤。
　　他可是祖仙后期的修为，就算对上祖仙巅峰的人类，都有一战之力。
　　现在，一个祖仙初期的武者竟然对他说出这种话？
　　是可忍孰不可忍！
　　愤怒的魔二，一出手便是杀招。
　　“魔灭人间！”
　　双手连连挥动，魔二两个拳头蕴含着恐怖的能量，狠狠的轰向宁越。
　　看到魔二出手，其他天魔纷纷站在原地，没有加入战场。
　　在他们看来，魔二足以对付宁越。
　　“什么魔灭人间，雕虫小技罢了。”
　　宁越耸耸肩，旋即将体内的仙气注入到手腕上，反手一拳轰出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　霎时间。
　　两道骨头断裂的声音响起。
　　啊！
　　随后，一道杀猪般的惨叫声，从魔二口中传出。
　　“这么强？”
　　一招击败魔二，宁越看了看自己的拳头，略微有些惊讶。
　　不动用元仙法则，单纯依靠肉体力量和仙气能量，竟然可以轻松击败魔二。
　　在动手之前，宁越没想到会是这个结果。
　　“一起上！”
　　宁越略带嘲讽的话语，使得魔二处在了癫疯的边缘。
　　他大吼一声，示意其他的人一起围攻宁越。
　　哗啦！
　　魔四他们没有任何的迟疑，纷纷掠动，第一时间对着宁越发动了进攻。
　　“恰好可以试试我现在的实力。”
　　宁越收敛体内的元仙法则，决定利用魔二他们试试自己的战斗力。
　　天魔城堡那边，孙永胜和周彤死死的压制住魔君，周雯和林途他们也占据上风。
　　这种情况下，宁越完全不用担心另外一处的战场。
　　身形闪动，宁越选择主动出击。
　　咔擦！
　　只一瞬间。
　　祖仙后期的魔四，就被宁越轻松击败。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　接下来，连续四道咔擦声响起。
　　魔五，魔六，魔七。
　　他们三个，也是被宁越轻松击败。
　　“逃！”
　　短短的数秒钟时间里，六个围攻宁越的天魔，被击败了五个。
　　剩下的魔八脸色剧变，当场选择逃跑。
　　留得青山在不怕没柴。
　　魔八连吃.奶的力气都使了出来，想要逃出魔掌。
　　嘭！
　　很显然，魔八低估了宁越的实力。
　　连续击败五个天魔后，宁越追身而上，一拳轰在魔八的脑袋上。
　　噗嗤！
　　顷刻间，魔八的脑袋炸裂开来，血肉横飞！
　　“还不错。”
　　宁越收回手掌，看着犹如死狗一样平躺在地上的魔二他们，满意的点了点头。
　　之所以宁越没有击杀魔二他们，是因为想要用他们，给元仙级别的魔君压力，让魔君投鼠忌器。
　　从而，给孙永胜和周彤生擒魔君，争取到短暂的一瞬间！


第2168章 恐怖天魔之心
　　同一时刻。
　　天魔城堡上空，魔君正在和孙永胜以及周彤激战。
　　唰！
　　突然。
　　魔君脸色剧变。
　　因为他发现，水晶球上代表着魔八的光点，瞬间黯淡了下去。
　　光点黯淡，意味着魔八已经死亡！
　　“你们彻底激怒了我！”
　　魔君面色阴冷，强行逼退孙永胜和周彤，冷声道：“我会让你们知道，什么是真正的元仙强者！”
　　轰隆！
　　随着魔君口中话语的落下，一股恐怖的气势，陡然自他身上散发出来。
　　嘶！
　　嘶！
　　感受到魔君身上散发出来的恐怖气势，孙永胜和周彤相互对视一眼，皆是倒吸了一口凉气。
　　元仙初期巅峰！
　　虽说魔君没有达到元仙中期，但他的实力，却提升了一倍之多！
　　原先，孙永胜和周彤联手，可以死死的压制住魔君。
　　不过现在，即使他们联手，也很难压制住魔君。
　　“想办法拖住魔君。”
　　周彤看了孙永胜一眼，道：“给我争取三分钟的时间。”
　　嗡嗡！
　　说话间，周彤直接撕裂虚空，钻了进去。
　　“哪里走！”
　　看到周彤离开，魔君嘴角掀起一抹弧度，瞬间冲出。
　　“你的对手是我！”
　　孙永胜纵身跃起，挡在了魔君身前。
　　“哼！
　　既然你想死，我就先成全你！”
　　魔君冷哼一声，旋即一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向孙永胜。
　　魔君这一拳，威力极其强大。
　　哪怕是元仙初期巅峰的武者，都不一定能抵挡得住，更何况是孙永胜了？
　　嘭！
　　结果显而易见。
　　面对魔君的攻击，孙永胜仅仅坚持了一分钟，就败下阵来。
　　噗嗤！
　　口中鲜血喷出，孙永胜一颗心沉到了谷底。
　　通过短暂的交手，孙永胜终于知道魔君为何如此强悍了。
　　燃烧生命！
　　之所以魔君可以把修为提升到元仙初期巅峰，是因为他不断的燃烧生命导致。
　　也就是说，每过一秒钟，魔君的生命就会减少一千年！
　　这么大的代价，怪不得魔君的实力可以提升那么多。
　　“还有两分钟！”
　　孙永胜一咬牙，决定和魔君一样，燃烧生命！
　　噗！
　　只不过。
　　魔君似乎早就猜到孙永胜会这样做，他一招得手后，瞬间追身而上。
　　又是一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在孙永胜的胸膛上。
　　这一拳，直接令得孙永胜摔倒在地，气息降到了冰点！
　　“该死！”
　　孙永胜努力的想要燃烧生命，却是发现，任凭他如何努力，就是没办法做到这一点。
　　“别白费力气了，你中了我的独门拳法，魔噬拳，除非有我的解药，否则你没办法调动体内的仙气。”
　　魔君瞥了孙永胜一眼，不屑道：“刚才我只是陪你们玩玩而已，现在我动了真格，你们可以去死了。”
　　‘了’字响起，魔君身形闪动，朝着虚空钻去。
　　原地。
　　孙永胜双拳紧握，脸色变得极其难看。
　　失算！
　　他知道，自己失算了。
　　魔君的强大，超出了他的想象。
　　现在孙永胜明白了一点。
　　即使他能拖住魔君三分钟，周彤也不一定能击败魔君！
　　除非，周彤可以晋级到元仙中期！
　　否则，今天他们全都得死！
　　绝望，在孙永胜心中滋生。
　　“难道天要亡我们太乙神宗？”
　　孙永胜仰头长叹，满脸的不甘心。
　　“慢着！”
　　就在这时。
　　一道淡漠的声音，在孙永胜耳边响起。
　　闻言，孙永胜脸色一变，急忙将目光移了过去。
　　“是你？”
　　看到从远处疾驰而来的身影，孙永胜微微一怔，而后大惊，连忙道：“你来干嘛，快点离开，尽一切可能离开域外战场！”
　　孙永胜非常慌乱。
　　他知道自己完了，周彤完了。
　　太乙神宗的人，能走一个是一个。
　　“魔君，如果你想自己的儿子全部惨死，大可以继续钻入虚空。”
　　不去管孙永胜的叫声，宁越眸光直视魔君，淡淡道：“善意的提醒你一句，魔八剑和魔九，全部死在了我的手中。”
　　唰！
　　魔君刚想钻入虚空，就听到宁越的话语。
　　本来魔君并不想管，因为他的主要目标，是击杀周彤这个不稳定因素。
　　但是，宁越的话语，让他不得不停手。
　　转身看着宁越，魔君冷声道：“区区一个祖仙初期的武者，也配这样和我说话？”
　　“配不配和你说话，不是我说了算，也不是你说了算，而是他们说了算。”
　　宁越耸了耸肩，心神一动，将时间方塔内的魔二他们放了出来。
　　轰！
　　看到悬浮在宁越面前的魔二他们，魔君脑袋轰的一下炸开。
　　愤怒，充斥在魔君的脑海中。
　　除了和莫辉交战的魔一，以及惨死的魔八，魔九，还有失踪的魔三，他余下的五个儿子，全部在这里。
　　“哦对了，非常不好意思。”
　　宁越突然拍了拍脑袋，对着不远处的红魔道：“把魔三带过来。”
　　唰！
　　红魔身形掠动，转瞬出现在宁越面前。
　　下一刻。
　　被困在红魔剑内的魔三，被放了出来。
　　“你找死！”
　　魔君爆喝一声，身体急速窜出。
　　咔擦！
　　然而。
　　魔君刚窜出没多远，宁越就一把扭断了魔七的脖颈。
　　顷刻间。
　　魔七惨死！
　　唰！
　　见得魔七的惨状，魔君瞬间停下。
　　魔君很清楚，如果他继续前进的话，宁越会毫不留情的击杀他余下的儿子。
　　“你到底想怎样！”
　　魔君眼角的余光不自主的瞥了魔四一眼，随后冷声道：“放了他们，我可以饶你不死。”
　　“嗯？”
　　宁越没有第一时间回答魔君，而是眉头微皱。
　　魔君看了魔四一眼，莫非，魔四身上有着什么不可告人的秘密？
　　想到这里，宁越连忙将感知力施展出来，开始探测魔四。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这一探测不要紧，直接令得宁越爆了个粗口。
　　怪不得魔君不愿意舍弃这个儿子，因为在魔四身上，有着一块天魔之心！
　　魔四身上的天魔之心，非常不简单。
　　寻常的天魔之心，是祖仙天魔的骨头，而稍微好一点的天魔之心，是元仙初期天魔的骨头。
　　但魔四身上的那块天魔之心，却是元仙巅峰天魔的骨头！
　　而且，不是寻常的骨头，是头盖骨！
　　并且，魔四身上的天魔之心，已经完美的和他融合在了一起，变成了魔四的头盖骨！


第2169章 逃走
　　夺舍！
　　瞬间，宁越脑海中出现了这个想法。
　　其实魔君最最在乎的，只是魔四的死活！
　　至于其他的几个儿子的死活，魔君倒不是特别的关心。
　　“要我放了他们，也不是不可以。”
　　宁越耸了耸肩，道：“用东西来交换。”
　　魔君并未第一时间回答宁越的话语，而是悬浮在半空中，脸色阴沉不定。
　　正如宁越猜测的那样。
　　他不关心其他几个儿子的死活，真正让他关心的，是魔四的头盖骨！
　　他利用魔四的身体，来养着元仙巅峰级别天魔的头盖骨，为的就是可以化为己用。
　　要知道，元仙级别天魔的头盖骨，甚至有机会帮助他将修为提升到元仙中期！
　　“别欺人太甚！”
　　魔君脸色阴沉不定，冷声道：“真要惹恼了我，你们谁都走不了！”
　　“我们既然来了，就没想着可以轻易走掉。”
　　宁越表情淡然，道：“总之一句话，想要他们的命，必须拿东西来换，不然，每过一分钟，我就击杀一个。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　宁越右手缓缓抬起，在魔君惊诧的目光中，猛然砍在了魔六的脑袋上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　瞬间，魔六的脑袋炸裂开来，当场惨死！
　　“非常好。”
　　看到魔君无动于衷，宁越点了点头，道：“加上魔一在内，你还有五个儿子。”
　　到现在，魔君的九个儿子当中，魔六，魔七，魔八，魔九，尽数被击杀。
　　剩下的五个儿子，除了魔一之外，全部都被宁越控制住。
　　“最后一分钟！”
　　这片区域内，最为兴奋的，是孙永胜。
　　同时，孙永胜又非常紧张。
　　周彤需要三分钟。
　　他拖住了一分钟，现在宁越又拖了一分钟。
　　也就是说。
　　只要再坚持一分钟，周彤就会从虚空中出现。
　　对于周彤这个太乙神宗万年难于的绝世天才，孙永胜还是非常信任的。
　　“该死！”
　　这种情况，魔君别无选择！
　　暗骂一声，魔君沉声道：“说，要换什么东西！”
　　“很好。”
　　宁越微微一笑，道：“一个儿子，一百万块元晶。”
　　唰！
　　听到宁越这个近乎无理的要求，魔君脸色瞬间阴沉了下去。
　　一百万块元晶？
　　和抢劫没什么区别！
　　魔君很清楚，宁越口中的元晶，可不是寻常意义上的元晶。
　　而是元仙修炼所用的晶石，和祖晶，金晶差不多。
　　“不要欺人太甚！”
　　魔君恶狠狠道：“惹恼了我，大不了一拍两散！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　魔君口中声音刚落下，宁越就右手连续发力，三拳轰在了魔君的三个儿子脑袋上。
　　清脆的声音响起。
　　瞬间，除了魔四之外，魔君其他三个儿子当场惨死！
　　手握红魔剑，平放在魔四的脖颈之上，宁越淡淡道：“我不希望任何人和我讲条件。”
　　“好，我答应你！”
　　看得出来，魔君此时异常愤怒。
　　愤怒归愤怒，此时的魔君别无选择。
　　对他来讲，要么失去元仙巅峰天魔头盖骨，要么失去一百万块元晶。
　　这个选择，并不算太难。
　　魔君从怀中掏出一个储物袋，晃了晃，道：“这里面是一百万块元晶，只要你把魔四放了，我立刻就会把它扔给你。”
　　“你当我是傻瓜？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“一百万是刚才的价格，现在价格提升，变成一千万了。”
　　唰！
　　魔君愤怒的几乎要跳起来。
　　他全身气息施展出来，疯狂的压向四周。
　　失去理智！
　　这时候的魔君，已经失去了理智。
　　一千万块元晶，就算他把天魔城堡卖了，也凑不齐！
　　“时间到！”
　　孙永胜一直在默默计算着时间。
　　当三分钟到来的时候，他面露狂喜之色。
　　哗啦！
　　没有让他失望。
　　虚空一阵颤动，紧接着一道身影自里面急速窜出。
　　周彤！
　　从虚空中窜出的武者，不是别人，正是周彤！
　　“嘶！”
　　只不过。
　　感受到周彤浑身散发出来的恐怖气息，现场的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　元仙中期！
　　魔君燃烧生命，只是把修为从元仙初期提升到了元仙初期巅峰。
　　但周彤，却把修为直接从元仙初期提升到了元仙中期！
　　这个提升，着实可怕！
　　“逃！”
　　在周彤出现的瞬间，魔君就意识到了问题的严重性。
　　他燃烧生命把修为提升到元仙初期巅峰，周彤倒好，更加可怕，直接把修为提升到了元仙中期！
　　别看元仙初期巅峰和元仙中期只有一个小等阶的差距，但这个差距，别天还大！
　　十个元仙初期巅峰的武者，都不一定是一个元仙中期武者的对手！
　　更何况，魔君现在的精神状态，已经出现了下滑。
　　再拖下去，别说元仙巅峰天魔头盖骨了，就连性命都无法保证！
　　咻！
　　身形掠动，魔君化为一道残影，顷刻间钻入到虚空中。
　　“哼！”
　　看到魔君钻入虚空，周彤冷哼一声，紧跟着追去。
　　花费那么大的代价提升修为，周彤怎么可能让魔君逃走？
　　“我们怎么办？”
　　见得周彤去追击魔君，太乙神宗的林途迟疑道。
　　“还能干吗，杀！”
　　孙永胜暴喝道。
　　虽然被魔君偷袭，导致气息下降到了冰点。
　　但过了这么长时间，孙永胜已经恢复了七七八八。
　　况且，此时的天魔城堡，完全不足为惧！
　　轰隆隆！
　　接下来，孙永胜带头，林途，周雯，就连宁越和北荒三剑客，都加入了屠杀的行列。
　　当然，在屠杀之前，宁越先行击杀掉魔四，悄悄把他脑袋中的元仙巅峰天魔头盖骨取了出来。
　　天魔头盖骨，也就是天魔之心，可是个好东西。
　　有了这块天魔之心，宁越甚至有机会和真正的元仙强者过过招！
　　毕竟他晋级到了祖仙初期，炼化了两道元仙法则。
　　失去了魔君的天魔城堡，虽然里面祖仙强者不少，但面对宁越和孙永胜他们的围剿，完全没有抵抗力。
　　一面倒！
　　屠杀！
　　几乎每过一分钟，天魔城堡内的天魔就会被击杀好几十。
　　哗啦！
　　天魔并不愚蠢，魔君逃走，他们的主心骨瞬间变成了魔一。
　　魔一很聪明，他知道在战斗下去，整个天魔城堡很有可能会被灭掉。
　　所以，他启动了天魔城堡的大阵，并且吩咐城堡内的天魔分散逃跑！


第2170章 不解
　　“哪里走！”
　　看到魔一逃跑，宁越一招轰杀身前的众多天魔，当场选择去追击魔一。
　　眼下大局已定。
　　即使天魔城堡内的众多天魔四散逃跑，也断然逃不过林途和孙永胜他们的手掌心。
　　毕竟林途和孙永胜，一个是半步元仙，一个是元仙。
　　“我也去！”
　　莫辉并未留在天魔城堡。
　　他和魔一交战多时，对于魔一的战斗力，有了很深的了解。
　　宁越并未展现出太强大的实力，他怕宁越会遭遇不测。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　域外战场内。
　　三道身影在急速奔驰着。
　　位于最前方的，是魔君的大儿子，魔一。
　　中间的武者是宁越。
　　至于最后方的武者，则是莫辉！
　　“他的速度怎么如此之快？”
　　望着冲到自己前面的宁越，莫辉略微有些惊诧。
　　在莫辉看来，宁越只是祖仙初期的修为，速度再快能快到哪里去？
　　但宁越所展现出来的速度，着实让他吃惊。
　　“哼！”
　　魔一没有一昧的逃跑。
　　全速前进了大概十分钟，他选择停了下来。
　　冷哼一声，魔一回头看着宁越和莫辉，阴测测道：“果然还是太年轻。”
　　“都出来吧。”
　　哗啦！
　　随着魔一口中话语的响起，四周的虚空一怔颤动。
　　紧接着，数道身影自虚空中掠出。
　　唰！
　　莫辉脸色微变。
　　魔一身边出现的天魔，虽然只有三个，但修为却异常的高。
　　祖仙巅峰！
　　他们三个的修为，都是祖仙巅峰。
　　而三个祖仙巅峰天魔的出现，令得莫辉一颗心沉到了谷底。
　　一个魔一就很难抵挡，现在又出现三个相同修为的天魔，该怎么办？
　　甚至于，莫辉有点后悔，后悔盲目的过来追击魔一！
　　然而。
　　宁越和莫辉的想法不太一样。
　　莫辉后悔，宁越可不后悔。
　　原因无他。
　　别说来三个祖仙巅峰的天魔了，哪怕是来四个，五个，宁越都怡然无惧！
　　“把魔四的头盖骨交出来，我可以留你一条全尸。”
　　魔一冷眼看着宁越，说道：“不然，我会让你知道，什么叫做残忍。”
　　“不好意思。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“这句话还是我送给你的好。”
　　‘好’字落下，宁越双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　唰！
　　体内仙气注入到红魔剑内，宁越反手一剑斩向了魔一。
　　“自寻死路！”
　　看到宁越对自己袭来，魔一大口张开，猛然吐出一道寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒速度极快，转瞬就和红魔剑接触在一起。
　　只不过。
　　魔一意料中的事情并未发生。
　　反而，寒芒被红魔剑瞬间斩成了两半。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，显然不在魔一的想象之中。
　　但，魔一倒也反应快速。
　　他立刻放弃进攻莫辉，转而和其他三个祖仙巅峰的天魔一起去对付宁越。
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　“想杀太乙神宗的人，总得先问问……”莫辉大叫着冲出。
　　然而。
　　莫辉刚冲到一般，就猛然停下。
　　怔怔的看着前方，莫辉懵逼到了极点。
　　“这怎么可能？”
　　嘴巴微张，莫辉完全不敢相信眼前的一切。
　　四个祖仙巅峰的天魔，其中一个还是魔君的大儿子魔一，这般恐怖的阵容，哪怕是遇到半步元仙，都可以稍稍抗衡。
　　但就是这么个强悍的阵容，竟然败在了宁越手中。
　　要知道，宁越的修为只有祖仙初期啊。
　　“难道宁越在扮猪吃虎？”
　　莫辉脑海中瞬间出现这么个想法。
　　不过很快的，这个想法就被莫辉否定掉。
　　宁越刚渡过祖仙大劫，其修为最高只能是祖仙，绝不可能晋级到元仙。
　　“杀了。”
　　宁越将红魔剑扔出，淡淡道：“一个不留。”
　　唰！
　　半空中，红魔从红魔剑内掠出。
　　此时的红魔非常高兴。
　　四个祖仙巅峰的天魔供他吞噬，由此可见，要不了多久，他的修为就能晋级到祖仙！
　　甚至。
　　如果能完美的吞噬掉四个祖仙巅峰天魔，他的修为极有可能晋级到祖仙中期，乃至是祖仙后期！
　　毕竟最主要的，是红魔剑能提升到什么程度。
　　噗嗤！
　　红魔没有让宁越失望。
　　他很快就吞噬了一个祖仙巅峰的天魔，使得自身的修为晋级到了金仙后期。
　　噗！
　　没过多久。
　　红魔又吞噬了一个祖仙巅峰的天魔。
　　这一次，红魔的修为提升到了半步祖仙境界！
　　嘭！
　　一个小时过去。
　　当红魔将第三个天魔吞噬掉的时候，红魔剑的等阶，也从金宝晋级到了祖宝境界。
　　红魔剑等阶的提升，意味着红魔的修为水涨船高，达到了祖仙初期。
　　“别别别……
　　别杀我！”
　　看到红魔冲向自己，魔一脸色剧变，甚至连说话都有些结巴：“我我我……
　　我可以告诉……
　　你一个……
　　秘密！”
　　“什么秘密？”
　　红魔停下脚步，问道。
　　“你要确保不杀我。”
　　魔一紧张道：“否则，我不可能告诉你们。”
　　“那你还是去死吧。”
　　红魔耸耸肩，随后手中红魔剑凌空砍下。
　　反正杀掉魔一，可以利用秘法吞噬掉他的记忆。
　　到时候，还愁不知道秘密？
　　既然魔一不想说，红魔也不逼他，而是决定快速将他吞噬掉，免得夜长梦多。
　　“天魔大军，已经开始集结，不日就会进攻昆虚联盟！”
　　为了活命，魔一顾不了那么多了，他立刻大叫道。
　　“什么乱七八糟的，死！”
　　红魔可管不了那么多，宁越没开口，他的任务就是杀掉魔一。
　　“万万不可！”
　　宁越没开口，莫辉却是大叫道。
　　此时的莫辉，心中惊讶万分。
　　魔一口中的昆虚联盟，正是这一代众多上等疆域的联盟。
　　其中，太乙神宗也是联盟之一！
　　昆虚联盟的职责，就是对抗域外天魔。
　　准确的说，昆虚联盟只是对抗域外天魔的先头部队，真正的大部队，是超级疆域的联盟！
　　这时候。
　　宁越摆了摆手，示意红魔先行退下。
　　随后，宁越看着莫辉，问道：“把具体情况和我说一下，说详细点。”
　　“详细点？
　　你是指哪个方面？”
　　莫辉疑惑，他有些不解。
　　刚才魔一提到昆虚联盟的时候，莫辉看到宁越表现的很茫然。
　　这不应该是太乙神宗核心弟子的表现。
　　任何一个太乙神宗的核心弟子，对目前太乙神宗的处境，都万分了解啊！


第2171章 帝问天
　　虽说内心非常不解，但既然宁越询问，莫辉还是耐心的和宁越讲解了一番。
　　听完莫辉的诉说，宁越微微蹙眉。
　　原来，他口中的高等位面，真名叫做荒芜位面。
　　而太乙神宗控制的疆域，是昆虚联盟的一员。
　　整个荒芜位面，一共有很多像昆虚联盟这样的大域联盟。
　　甚至于。
　　除了上等疆域联盟，还有不少超级疆域的联盟。
　　这些联盟都有着一个共同的目的。
　　那就是对抗域外天魔！
　　原本，太乙神宗所在的昆虚联盟，向来处在对抗域外天魔的边缘地带，很少会出现被域外天魔进攻的现象。
　　因为昆虚联盟和域外天魔中间，隔着一个域外战场！
　　别小看这个域外战场，有了域外战场存在，导致天魔当中的元仙强者，要想离开，必须要付出很大的代价。
　　现在魔一说域外天魔要对昆虚联盟展开攻击，这是个很严重的问题。
　　常年的安逸生活，让昆虚联盟的高层，已经渐渐遗忘了天魔的恐怖之处。
　　一旦天魔真的对昆虚联盟展开攻击，后果将不堪设想！
　　“如果消息是真的话，必须尽快到达昆虚联盟的总部，把消息告诉昆虚联盟的人！”
　　莫辉面色凝重，沉声道。
　　宁越并未因此而过于激动，他缓缓来到魔一身前，问道：“域外天魔为什么要进攻昆虚联盟。”
　　宁越很好戏。
　　按理说，昆虚联盟地处偏僻地带，即使天魔拿下了昆虚联盟，恐怕也得不偿失。
　　“具体的消息我也不是很清楚，只是听说天魔总部派来了一个强大的帝子，进攻昆虚联盟的命令，就是他发出来的。”
　　魔一急忙解释道，生怕晚一步，就会被宁越击杀。
　　“帝子在天魔中是什么地位，具体修为有多高。”
　　宁越继续问道。
　　“帝子相当于皇子，在天魔中地位崇高，是天魔里的皇室成员。”
　　魔一回答道：“至于帝子的修为有多高，我不是特别确定，但他的四个奴仆，修为全都是元仙后期！”
　　唰！
　　魔一这句话，令得宁越变色。
　　四个奴仆都有着元仙后期的修为，由此可见，帝子的修为最少也得是元仙！
　　“你们进攻昆虚联盟，难道就不怕隔壁的灵道联盟以及天宫联盟过来帮忙吗！”
　　莫辉一步跨出，沉声问道。
　　离昆虚联盟最近的大域联盟，是灵道联盟和天宫联盟。
　　自从大域联盟建立以来，昆虚联盟和灵道联盟，以及天宫联盟就互为犄角之势。
　　三方形成一个铁三角，任何一方遭遇到天魔的围攻，其他两方都会前去帮忙。
　　“灵道联盟和天宫联盟，也有帝子前去。”
　　魔一咬了咬牙，决定全盘托出：“为了拿下荒芜位面，这一次皇室派出了九大帝子，每个帝子，分别蚕食一个上等疆域联盟。”
　　宁越和莫辉陷入了沉思。
　　现在的情况，似乎对昆虚联盟极为不利。
　　怪不得魔君大言不惭的说要灭掉太乙神宗，原来昆虚联盟内部出现了问题。
　　不然的话，太乙神宗被围攻，其他的上等疆域肯定会过来救援。
　　看到宁越和莫辉的举动，魔一迟疑道：“该说的我都说了，你们是不是考虑放了我？”
　　“放了你也不是不可以。”
　　宁越收回心神，双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着魔一，道：“我很好奇，你只是魔君的儿子，为什么知道这些机密消息？”
　　“说出你的身份，我可以考虑放不放你。”
　　唰！
　　魔一脸色瞬间阴沉了下去。
　　他最担心的，就是宁越询问他的身份。
　　毕竟他的真正身份，不是魔君的大儿子，而是帝子安插在域外战场的一个棋子！
　　“我不明白你在说什么。”
　　魔一眼神闪烁不定，道：“我是魔君的儿子，不存在其他的身份。”
　　“呵呵。”
　　宁越笑了笑，就这样看着魔一，并未说话。
　　场面，一度变得安静下来。
　　经过宁越的提醒，莫辉也瞬间明白过来。
　　如果魔一只是魔君的儿子，那他肯定不知道这些消息。
　　由此可见，魔一必定还有另外一个身份！
　　至于另外一个身份是什么，莫辉并不清楚。
　　“我说！”
　　足足过了十分钟，终于，魔一忍受不住。
　　他咬牙道：“我的真正身份，是帝子奴仆的奴仆！”
　　“什么？”
　　宁越有些惊讶。
　　奴仆的奴仆？
　　这关系真的有点乱。
　　其实想想，宁越便释然。
　　帝子的奴仆是元仙后期的修为，奴仆再有几个奴仆，似乎也说的过去。
　　“帝子的奴仆把你安排在天魔城堡，究竟所为何事。”
　　宁越看着魔一，问道：“还有，你父亲知道你是帝子奴仆安插的棋子吗？”
　　听到宁越的接连询问，魔一面容变得僵硬起来。
　　字字珠心！
　　宁越仿佛可以猜到他心中的想法一样，每一个问题，都让他没办法回答！
　　因为一旦他回答了，那么他的身份就会暴露！
　　“红魔。”
　　看到魔一不说话，宁越转头吩咐道：“去把他杀了。”
　　“没问题。”
　　红魔点了点头，随后身形掠动，手握红魔剑冲了出去。
　　咔擦！
　　只不过。
　　红魔刚靠近魔一，魔一头顶上方的虚空，就陡然裂开。
　　随后，一道虚幻身影出现。
　　“帝子救我！”
　　抬头望着半空中的虚幻身影，魔一大叫道：“快救我！”
　　唰！
　　虚幻身影出现后，宁越和莫辉的注意力，全部被他吸引。
　　因为虚幻身影身上散发来的气息，异常恐怖！
　　不是元仙，胜似元仙！
　　“交出天魔之心，饶你不死。”
　　虚幻身影没有去在乎魔一的呼救，他看着宁越，淡淡道：“否则，你应该知道后果。”
　　“你就是帝子？”
　　宁越很快就恢复了镇定。
　　拥有天魔之心，以及两道元仙法则，除非对上真正的元仙初期武者，否则宁越不惧任何人！
　　虚幻身影虽然气息恐怖，但在他身上，宁越并未感受到元仙的气息。
　　也就是说，这只是一个寻常的分身投影罢了！
　　“敢和我这样说话的人，你是第一个。”
　　虚幻身影表情平淡，道：“记住了，我的名字叫帝问天。”
　　“我管你是帝问天还是什么东西，总之你既然来了，就得留下点什么。”
　　宁越手腕甩动，即刻将两道元仙法则祭了出来！
　　对付帝问天，哪怕只是一道分身，也得动用杀招，不能有任何的留手！


第2172章 势均力敌
　　“很不错，竟然有两道元仙法则。”
　　对于宁越祭出元仙法则这一点，帝问天一点都不感到惊讶。
　　相反，他双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，道：“一道是自己炼化的，一道是别人强行塞给你的。”
　　“可惜了。”
　　随后，帝问天摇了摇头，继续道：“如果你能自己修炼出元仙法则，我或许会饶你一命，并且收你为奴仆。”
　　“以你现在的天赋和实力，连做我奴仆的资格都没有。”
　　唰！
　　另外一侧。
　　莫辉脸色变得非常难看。
　　虽说他的修为达到了祖仙巅峰，但面对帝问天的这道分身，他任何把握都没有。
　　“想办法通知孙宗主！”
　　袖口甩动，莫辉想要把袖口内的水晶球捏碎。
　　因为只要捏碎水晶球，孙永胜就会知道他遇到了危险。
　　以他在太乙神宗的地位，孙永胜八成会过来帮忙。
　　噗嗤！
　　只不过。
　　莫辉还未把水晶捏碎，帝问天便化为一道残影对着他冲来。
　　下一刹那。
　　莫辉被击中。
　　口中鲜血喷出，莫辉的气息，从祖仙巅峰降到了谷底。
　　“红魔，上！”
　　帝问天攻击莫辉的间隙，宁越大叫一声，急速掠出。
　　其中，红魔和红魔剑融合在一起，出现在宁越身前。
　　宁越一把抓住红魔剑，将两道元仙法则注入到红魔剑内，一剑斩出。
　　刺啦！
　　恐怖的剑芒袭出。
　　霎时间，虚空断裂，一道巨大的裂缝，以一种极其可怕的速度冲向了帝问天。
　　“自寻死路！”
　　帝问天本想继续攻击莫辉，但看到宁越对他冲来，他立刻放弃莫辉，转而和宁越大战起来。
　　轰隆隆！
　　电光火石之间，宁越和帝问天交上了手。
　　第一招。
　　双方就动用全力。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　没多久，两道清脆的声音从交战的核心区域传出。
　　咻！
　　咻！
　　随后，宁越和帝问天，纷纷后撤。
　　单从双方后撤的距离来看，宁越和帝问天势均力敌，谁也没有奈何的了谁。
　　噗！
　　但，喉咙处传来的腥甜，令得帝问天狂喷出一口鲜血。
　　看得出来。
　　帝问天受伤不轻。
　　当然了，帝问天受伤不轻，不代表宁越获胜了。
　　相反，宁越受到的伤一点都不比帝问天轻。
　　甚至于，刚才的激战，让宁越丧失了一样重要的东西。
　　元仙法则！
　　造元仙人给宁越的元仙法则，竟然被帝问天强行毁掉！
　　一招重创宁越，并且毁掉了宁越的一道元仙法则。
　　不得不说，帝问天这具分身的实力，着实恐怖！
　　“你很走运。”
　　帝问天脸色阴沉不定，盯着宁越道：“今天我只是分身前来，如果我是真身前来，你已经死好几次了。”
　　“我期待与你在昆虚联盟总部相见。”
　　嗡嗡！
　　声音落下，帝问天并未纠缠，而是身形闪动，撕裂虚空钻了进去。
　　“主人救我啊！”
　　看到帝问天钻入虚空，魔一大叫道。
　　魔一对自己的境遇很清楚。
　　一旦帝问天不救他，他必死无疑！
　　咻！
　　似乎是魔一的话打动了帝问天，一道寒芒陡然从虚空中冲出。
　　寒芒冲出的方向，正是魔一所在的方位。
　　“宁越，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　魔一转头看着宁越，阴测测道：“下一次见面，我会让你知道什么叫做残……
　　噗！”
　　然而。
　　魔一口中‘残忍’二字还未说完，就笔直的站立在原地，双眼变得黯淡无光。
　　原因无他。
　　从虚空中窜出的寒芒，径直从他的眉心穿过。
　　帝问天不是想要救他，而是要把他杀掉。
　　毕竟魔一知道很多关于帝问天的消息，帝问天不想留着魔一的性命。
　　噗嗤！
　　又过了几分钟。
　　待确定帝问天彻底离开后，宁越方才喷出一大口鲜血。
　　失去一道元仙法则倒没有什么，最主要的，是宁越被帝问天一拳轰中了胸膛。
　　幸好在最后关头，宁越利用自己炼化的元仙法则挡在了胸膛前。
　　不然，单凭帝问天这一拳，就足以让宁越饮恨！
　　“帝问天的真实修为，应该是元仙。”
　　宁越深吸口气，脸色变得凝重起来。
　　帝问天的实力很强，完全超出了他的想象。
　　毕竟帝问天和他的年龄相当，这么年轻的元仙强者，他还是第一次见到。
　　“怪不得这么多大域联盟都无法彻底抗衡天魔。”
　　宁越彻底明白过来。
　　天魔，是整个荒芜位面的敌人。
　　之所以他一开始进入荒芜位面没有碰到天魔，是因为有很多上等大域联盟在前面顶着。
　　否则，天魔早就在荒芜位面肆虐了。
　　“没事吧？”
　　红魔从红魔剑内掠出，扶着宁越，关心道：“要不要我帮忙？”
　　“没事。”
　　宁越摆了摆手，道：“把魔一的尸体处理一下，然后回天魔城堡。”
　　虽说天魔城堡那边几乎是一面倒，但不过去，宁越心里多少有些紧张。
　　万一帝问天派出其他天魔去怎么办？
　　。仅仅休息了三分钟，宁越便当先一步朝着天魔城堡赶去。
　　宁越身后，莫辉和红魔并排掠动，紧紧跟着。
　　唰唰唰！
　　由于是全力赶路，所以没用多久，宁越和莫辉他们就来到了天魔城堡外面。
　　“这……”望着早已变成废墟的天魔城堡，宁越嘴巴微张，有些说不出话来。
　　事情到底是怎么回事？
　　按理说，即使这边的战况是一面倒，也不应该那么快就攻下天魔城堡啊。
　　“坏了！”
　　就在这时，莫辉从怀中掏出一个水晶球看了看。
　　看到水晶球内的情况，莫辉脸色剧变，忙道：“宗主留下一条讯息，说太乙神宗告急，他先回去，让我们别回太乙神宗，立刻去昆虚联盟总部汇报！”
　　“太乙神宗告急！”
　　宁越心里咯噔一下。
　　暗皇，宁路，以及他的父母，都在太乙神宗。
　　如果太乙神宗告急，岂不是意味着他们都很危险？
　　想到这里，宁越当机立断，沉声道：“莫辉，你想办法去昆虚联盟总部汇报，我和红魔即刻赶回太乙神宗。”
　　“可是……”莫辉连忙道。
　　只不过，莫辉口中话语刚说到一半，就看到宁越和红魔化为一道残影，消失不见。
　　无奈。
　　莫辉只好调转方向，朝着昆虚联盟总部赶去。
　　莫辉很有自知之明。
　　他知道自己的实力和宁越没法比，即使回到太乙神宗，也帮不了什么大忙。
　　与其这样，不如先去昆虚联盟总部汇报，没准还能使昆虚联盟有所防范。


第2173章 危急时刻
　　同一时刻。
　　中央神朝，太乙神宗。
　　此时的太乙神宗，早已破败不堪，甚至还能看到不少尸首。
　　整个太乙神宗内，仅存的一栋完整建筑，是核心大殿。
　　不过，整个核心大殿，早已被众多强者围的水泄不通。
　　“真是该死，还是来晚一步！”
　　核心大殿内，孙永胜双拳紧握，忍不住的骂道。
　　林途和周雯他们也是异常气愤。
　　处理完天魔城堡内的天魔，孙永胜和林途他们就马不停蹄的返回太乙神宗。
　　谁曾想，即使他们的速度足够快，还是来晚一步。
　　他们到太乙神宗时，绝大部分宫殿已经被攻破。
　　而带头围攻太乙神宗的，是孙雄！
　　并且。
　　为了掌控太乙神宗，孙雄把余下的两个半步元仙全部击杀掉，扶持了两个祖仙巅峰的圣子。
　　其中一个圣子，名叫道一！
　　“孙永胜，别做无谓的挣扎，投靠主人，你还可以活命，否则，你的下场会很凄惨。”
　　孙雄嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“主人对待自己人，非常好，对待敌人，非常残忍。”
　　“你主人是谁？”
　　孙永胜冷声道。
　　“天魔中的皇子，帝问天！”
　　提起帝问天，孙雄满脸的崇拜之色。
　　其实也难怪孙雄对帝问天如此的推崇。
　　投靠帝问天之前，他的实力要比孙永胜差很多。
　　虽然同为元仙强者，但两个他都不是孙永胜的对手。
　　可是投靠了帝问天，仅用了几个月，他的战斗力就达到，甚至赶超了孙永胜。
　　这一次，要不是有周雯和林途的帮忙，他早就攻下了核心大殿。
　　“让我投靠帝问天也不是不可以，不过我有一个条件。”
　　孙永胜脸色阴沉不定，道：“放了其他人，我可以投靠帝问天，当帝问天的一条狗。”
　　“不行！”
　　“宗主，咱们和孙雄这个杂碎拼了！”
　　“没错，和他拼了，大不了就是意思，有什么了不起的！”
　　听到众人义愤填膺的声音，孙雄忍不住的撇了撇嘴。
　　人往高处走，水往低处流。
　　这个很明显的道理，为什么这些愚蠢的人就不懂呢？
　　孙雄回头看了看身后的人，表示很满意。
　　他身后的这些人，其实都是太乙神宗的人，只不过投靠了帝问天，投靠了他。
　　“宗主，你，我，还有周雯，咱们三个可以挡住孙雄的进攻。”
　　林途一步跨出，说道：“而其余的弟子，借助核心大殿的阵法，应该能坚持许久。”
　　“没用的。”
　　孙永胜摇了摇头，道：“纵然咱们三个能挡住孙雄又能如何？
　　孙雄背后的那两个祖仙巅峰人交给谁去对付？”
　　经过一番厮杀。
　　此时核心大殿内残留的人，除了孙永胜，林途，周雯他们三个之外，修为最高的是刚晋级到祖仙初期的赵蕊。
　　其余人，全部战死。
　　赵蕊虽然实力强劲，但独自对抗两个祖仙巅峰的武者，连一点获胜的可能性都没有。
　　林途和周雯沉默。
　　破局点，打破平衡的关键，是有没有人能击杀孙雄背后的两个祖仙巅峰武者。
　　“宗主，你以为你投降了，孙雄真的会放过我们吗？”
　　赵蕊看的比较透彻，她反问道：“孙雄此人，阴险狡诈，他巴不得你投降呢，只要你投降，我们就会变成待宰的羔羊，被他逐个击破。”
　　“要是周彤在就好了。”
　　孙永胜眸光瞥向虚空，忍不住的低语道。
　　周彤去追击魔君，到现在还没有消息。
　　不然，以周彤的强悍实力，孙雄能翻起什么风浪？
　　“孙永胜，你提出的这个条件我可以答应。”
　　孙雄双手环抱在胸前，淡淡道：“只要你投降，我会放了他们。”
　　“不好意思，我改变主意了。”
　　孙永胜双脚踏地，身体即刻冲出。
　　唰！
　　唰！
　　在孙永胜身后，林途和周雯立刻跟上。
　　大战。
　　瞬间爆发！
　　轰隆隆！
　　孙雄以一敌三，丝毫不落下风。
　　甚至，随着战斗的进行，孙雄越战越勇，隐隐有种压制住孙永胜他们的趋势。
　　另外一处战场。
　　太乙神宗这边以赵蕊为领导者，那边以道一为领导者。
　　“赵蕊，奉劝你一句，乖乖投降，做我的鼎炉，否则你的下场会很凄惨。”
　　道一嘴角微微扬起，一边进攻阵法，一边对着赵蕊道。
　　赵蕊和道一的纠缠，自从赵蕊返回到太乙神宗，就已经开始。
　　因为道一非常想要暗皇当他的坐骑，而赵蕊则处处护着暗皇。
　　这种情况下，道一自然和赵蕊起了争执。
　　以前在太乙神宗内，道一不好下手，现在有机会拿下赵蕊，他岂能不兴奋？
　　“哼！”
　　赵蕊用冷哼回应。
　　赵蕊很冷静。
　　只要阵法未被攻破，道一就无法拿他们怎么样。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　那边的战场，孙雄已经处于绝对的优势。
　　按照这种情况进行下去，孙永胜和林途他们落败，是迟早的事情。
　　这边的战场也不容易乐观。
　　投靠孙雄后，道一的实力跟着水涨船高。
　　虽然距离半步元仙还有些距离，但相对于一般的祖仙巅峰武者，已经强了很多。
　　咔擦！
　　两个小时过去。
　　核心大殿外的阵法，终于发出了一道清脆的咔擦声。
　　“哈哈哈，我看你还怎么嘚瑟！”
　　听到清脆的咔擦声，道一口中发出了一道狂笑。
　　道一很兴奋，非常兴奋。
　　再过半个小时，核心大殿外的阵法就会被他攻破。
　　到时候，赵蕊和核心大殿内的武者，还不是待宰的羔羊，任凭他宰割？
　　“赵蕊，现在后悔还来得及！”
　　道一咆哮道。
　　“真是该死！”
　　暗皇和宁路他们两个，异常的憋屈。
　　之前在低等位面的时候，他们跟随宁越一起南征北战，斩杀不少强者。
　　但到了高等位面，他们就犹如缩头乌龟一样，始终无法挺直腰板。
　　甚至，连和别人战斗的资格都没有。
　　他们两个的修为只是金仙初期，距离祖仙都有很长的距离，更何况是面对祖仙巅峰的道一了。
　　“后悔？
　　我看该后悔的人应该是你。”
　　就在这时。
　　一道淡漠的话语，从虚空中传出。
　　“谁？
　　鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　道一面色稍变，右手握拳，一拳轰向了面前的虚空！


第2174章 窜出
　　轰隆！
　　霎时间，虚空断裂，数道空间漩涡出现。
　　唰！
　　唰！
　　紧接着，一道身影自漩涡中钻出。
　　手中血红色飞剑挥动，一剑斩向了道一！
　　“是你！”
　　看到自虚空中浮现出来的武者，道一眼眸睁大，满脸喜色。
　　道一很兴奋。
　　孙雄进攻太乙神宗的时候，他就一直在找宁越。
　　可惜，没能找到。
　　现在宁越出现在他面前，他岂能不兴奋？
　　“哈哈哈！”
　　仰头狂笑一声，道一阴测测道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　道一完全没有把宁越放在眼里。
　　在他看来，宁越的修为只是祖仙初期，距离祖仙中期都有一段距离。
　　要知道，他可是祖仙巅峰的修为。
　　对上祖仙初期的宁越，还不是手到擒来？
　　手腕甩动，道一甩出一道寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒和空气摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　“快退！”
　　核心大殿内。
　　赵蕊和暗皇他们连忙叫道。
　　他们和道一的看法差不多，都不认为宁越能获胜。
　　“完了。”
　　见得宁越不退反进，暗皇和赵蕊有些傻眼。
　　他们甚至可以想象出宁越被击杀的惨状。
　　“不好说。”
　　宁路的看法，和赵蕊他们不太一样。
　　身为世界树，宁路自从晋级到金仙后，又觉醒了很多记忆。
　　无论是宁越的镇定，还是宁越浑身散发出来的气息，都不像会落败的样子。
　　砰！
　　就在这时。
　　宁越和道一终于交手在一起。
　　咔擦！
　　结果，却出乎了众人的意料。
　　一招。
　　仅用一招。
　　宁越就把道一击退数丈远。
　　突然间的变化，令得整片区域都变得安静下来。
　　“到底怎么回事？”
　　有人惊呼。
　　“宁越赢了？”
　　“应该是的。”
　　“那……”唰！
　　瞬间，众人皆是把目光移向宁越。
　　太乙神宗剩下的弟子都很清楚，破局的关键点是击杀道一，和另外一个祖仙巅峰的背叛者。
　　只要能把他们都解决掉，孙雄就相当于丧失了爪牙。
　　“这不可能！”
　　道一大叫，满脸的不可置信之色。
　　“白痴。”
　　宁越懒得和道一纠缠，他纵身跃出，体内仙气注入到红魔剑内，在道一惊诧的目光中，斩向了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　清脆的声音传出。
　　道一的胸膛，当场被红魔剑刺穿。
　　嗡嗡！
　　道一可是祖仙巅峰的修为，他体内的能量还是很多的。
　　这么好的吞噬机会，红魔自然不会浪费。
　　狂暴的吞噬力浮现出来，红魔仅用了几秒钟，就把道一吞噬成一具骨架。
　　嘶！
　　眼睁睁的看着道一被吞噬成骨架，四周的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　“逃！”
　　另外一个背叛者，胡图眼神闪烁不定，瞬间做出了一个决定。
　　逃。
　　有多远逃多远。
　　胡图没有想着向孙雄求救，因为他知道，孙雄以一敌三，能压制已经很不错了，哪里还能分神救他？
　　面对宁越，他又没有任何获胜的机会。
　　这种情况下，逃跑是最好的机会。
　　“在我面前还想走？”
　　宁越双脚踏地，纵身追了上去。
　　哗啦！
　　核心大殿内，众多太乙神宗的弟子纷纷冲出，加入了战场。
　　两个祖仙巅峰的背叛者都由宁越去解决，剩下的背叛者，他们完全有能力对付。
　　轰隆！
　　太乙神宗的这些弟子，近来憋的很久。
　　现在有机会厮杀，他们个个生龙活虎，甚至咆哮起来。
　　压制，绝对的压制。
　　一面倒的局面。
　　咔擦！
　　宁越没有太乙神宗的弟子失望。
　　眨眼间，胡图就被扭断脖颈。
　　“我要冲击祖仙中期。”
　　红魔的声音，在宁越耳边响起：“胡图体内的能量较多，我可以利用他冲击祖仙中期。”
　　在域外战场的时候，红魔已经吞噬三个祖仙巅峰的天魔，本身修为提升到了祖仙初期。
　　现在又吞噬了道一，如果能把胡图也吞噬掉，很可能晋级到祖仙中期。
　　“冲击个屁，把胡图留给暗皇和宁路。”
　　宁越一巴掌拍在红魔的脑袋上，没好气道：“你倒是晋级到了祖仙初期，他们两个还是金仙初期呢。”
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和宁路好像很懂，他们立刻飞掠到胡图身前，并且冲着红魔咧嘴笑道：“你小子跟在宁越身边吃肉，让我们兄弟两个吃土，从现在开始，我们吃肉，你喝汤。”
　　红魔翻了翻白眼，道：“让给你们，全让给你们，反正还有很多背叛者呢。”
　　“别打他们的注意，快去把他们抓来，全部都交给暗皇和宁路吞噬。”
　　宁越一脚踹在红魔的屁股上，说道。
　　宁越看的真切。
　　刚才他击败道一和胡图的时候，暗皇和宁路表情非常羡慕。
　　但是，在羡慕的同时，还有些失落。
　　宁越哪能不知道他们心中所想？
　　所以，接下来捕捉的人，全部交给暗皇和宁路去吞噬。
　　毕竟他们一个是紫金吞天犬，一个是世界树，只要能量充足，时间充足，很快就能晋级。
　　交代完一切，宁越眸光移向了虚空。
　　在虚空中，还有着一处战场。
　　孙永胜，林途，周雯，他们三个联手对抗孙雄。
　　不过从战况来看，孙雄明显占据上风。
　　“嗯？”
　　突然，宁越心神一动。
　　在孙雄身上，他感受到了一股熟悉的气息。
　　帝问天！
　　这股气息，和他之前交战的帝问天，极其相像！
　　“莫非孙雄身上也有一道帝问天的分身？”
　　宁越面色变得凝重起来。
　　他和帝问天的分身交过手，自然知道帝问天的恐怖之处。
　　上一次，他浪费了一道元仙法则，方才击退帝问天的分身。
　　如果孙雄身上真有帝问天的分身，那么一切问题都将变得严峻起来。
　　“不对，不对不对！”
　　这时，宁越眼眸睁大，露出了如释重负的神情。
　　孙雄身上的气息，和当初魔一身上的气息完全是两种。
　　也就是说，即使孙雄身上有帝问天的分身，实力也强不到哪里去。
　　不然的话，帝问天早就出来了，怎么可能等到现在？
　　扭头看了一眼不断进攻的红魔，宁越纵身跃起，冲入了虚空。
　　“谁！”
　　本来孙雄正在和孙永胜他们交手，而且取得了不小的领先。
　　不过，就在他想要发动超强攻击的时候，一道身影陡然从他身边的虚空中窜出。
　　“杀你的人！”
　　宁越低喝一声，旋即右手握拳，一拳轰向了孙雄的脑袋！


第2175章 爆炸
　　咔擦！
　　宁越这一拳，势大力沉，威力极其强大。
　　甚至于，为了可以一招重创孙雄，宁越把身上仅剩下的一道元仙法则，缠绕在了拳头上。
　　“不好！”
　　孙雄不是优柔寡断之人。
　　当他发现朝着他袭来的拳头上有元仙法则时，立刻选择后撤。
　　由于不确定宁越是不是真正的元仙，所以孙雄的这个决定异常正确。
　　“宁越？”
　　“是你？”
　　“你怎么回来了？”
　　孙永胜和林途他们看到宁越的反应，完全和孙雄不太一样。
　　惊讶，不解，疑惑。
　　他们想不明白，宁越为何要回来。
　　要知道，孙雄可是元仙，不是那种半吊子武者。
　　即使宁越身上有元仙法则，也很难和孙雄抗衡啊。
　　“有问题！”
　　盯着宁越拳头上的元仙法则看了看，林途脸色一变。
　　他见识过宁越的元仙法则。
　　如果他没猜错，但是在天魔城堡地牢内，宁越展现出来的元仙法则，和现在并不一样！
　　难道。
　　宁越又炼化了一道元仙法则？
　　嘭！
　　在林途他们惊诧的目光中，宁越的拳头和孙雄的拳头接触在一起。
　　两相碰撞。
　　下一刻，两道身影急速后撤。
　　单从后退的距离来看，这一招，双方势均力敌！
　　“咕咚！”
　　看到宁越和孙雄势均力敌，孙永胜和林途他们皆是咽下了一口唾沫。
　　祖仙初期的武者，竟然可以和元仙初期的武者势均力敌？
　　传出去，谁会相信？
　　“真是该死。”
　　宁越脸色非常难看，甚至暗骂一声。
　　孙雄的实力并不算特别强悍。
　　要是他身上还有两道元仙法则，刚才这一招，他完全可以击败孙雄。
　　但世界上没有后悔药。
　　他和帝问天的分身交手，丧失了一道元仙法则，这是没法改变的。
　　哗啦！
　　就在这时。
　　一道残影，陡然自孙雄身上窜出。
　　帝问天！
　　这道残影的主人，正是帝问天。
　　准确的说，是帝问天的一具分身。
　　“怎么哪里都有你？”
　　帝问天略微有些诧异的看着宁越，道：“真是阴魂不散。”
　　“哈哈哈！”
　　看到眼前的帝问天分身，宁越突然仰头笑了出来。
　　原因无他。
　　这具分身，实在是太弱小了。
　　即使不动用元仙法则，宁越也有绝对的把握可以击败帝问天。
　　“很好，我记住你了。”
　　帝问天轻微的点了点头，随后双手撕裂虚空，钻了进去。
　　帝问天很有自知之明。
　　他留在魔一身上的那具分身，实力的确强大，甚至可以和元仙初期的武者抗衡。
　　但留在孙雄身上的分身，目的是为了控制孙雄，所以实力并不是特别强悍。
　　留下来？
　　和找死没什么区别！
　　帝问天的第一想法是撤退，不是留下来和宁越拼命。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　宁越嘴角微微上扬，这是抓住帝问天分身的好机会，他怎么可能放过？
　　咻！
　　化为一道残影，宁越也钻入到了虚空中。
　　看到宁越和帝问天的分身同时消失，孙雄和孙永胜他们相互对视一眼，都有点懵。
　　“上！”
　　懵归懵，他们可没有停下来。
　　战斗，再次爆发。
　　由于横生变故，所以孙雄从占据上风，变成了处于下风。
　　长此以往的战斗下去，要不了几个小时，孙雄就会落败。
　　轰隆！
　　同一时刻。
　　虚空中，宁越早已追上了帝问天。
　　“你想怎样？”
　　帝问天很有自知之明，他知道被宁越盯上，很难逃跑。
　　毕竟宁越身上有一道元仙法则，而他这具分身，综合实力只有半步元仙。
　　“当然是杀了你，还能怎样？”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“你害我损失了一道元仙法则，难道我还能留你一命不成？”
　　“未尝不可。”
　　帝问天恢复了镇定，道：“只要你放了我，我可以给你足够多的好处。”
　　“什么好处？”
　　宁越饶有兴趣的盯着帝问天，问道。
　　“孙雄！”
　　帝问天伸手指着正在和孙永胜他们激战的孙雄，说道：“我控制了孙雄，只要你放了我，我会把孙雄的控制权交给你。”
　　“嗯？”
　　闻言，宁越眉头上挑。
　　孙雄的控制权，听起来似乎非常不错。
　　但宁越不是傻瓜。
　　天底下哪里有那么好的事情？
　　既然帝问天愿意舍弃孙雄，就说明他这具分身，价值远比一个元仙初期的孙雄高！
　　想到这里，宁越不动声色道：“先把孙雄的控制权交给我，其他的咱们慢慢再谈。”
　　“你当我是傻瓜？”
　　帝问天指了指自己的鼻子，冷声道：“一句话，放了我，我把孙雄的控制权交给你，不然，一拍两散。”
　　“没错，我一直当你是傻瓜。”
　　宁越双脚踏地，身体猛然窜出。
　　对付帝问天，哪怕是一具分身，宁越都不敢有丝毫的大意。
　　“该死！”
　　望着不断冲向自己的宁越，帝问天忍不住的暗骂道。
　　“算了，舍弃一具分身也没有什么。”
　　一咬牙，帝问天右手伸入怀中，掏出一个储物戒指。
　　咔擦！
　　手掌稍稍发力，储物戒指当场碎裂。
　　咻！
　　咻！
　　霎时间，两道寒芒从储物戒指内飞出。
　　“天魔之心！”
　　宁越的注意力，完全被其中一道寒芒吸引。
　　因为这道寒芒，是天魔之心！
　　而且，这个天魔之心，乃是至仙天魔的头盖骨，甚至要比宁越从魔四那里得到的天魔之心还要恐怖。
　　“怪不得帝问天不愿意舍弃这具分身。”
　　宁越瞬间明白过来。
　　很显然，这具是帝问天的主要分身。
　　之所以实力较弱，是因为正在炼化天魔之心。
　　一旦将天魔之心炼化，那么帝问天这具分身的实力，极有可能达到元仙中期！
　　毕竟是至仙级别的头盖骨啊。
　　“红魔！”
　　宁越不是死板之人，他当机立断，把红魔召唤了过来。
　　抢夺天魔之心！
　　宁越内心只有一个想法，那就是抢夺帝问天的天魔之心。
　　核心大殿前，红魔一剑刺杀一个祖仙背叛者，随后撕裂虚空，来到宁越面前。
　　“走！”
　　宁越一把握住红魔剑，大喝道：“无论如何，都要把天魔之心抢夺过来。”
　　“哼！”
　　然而。
　　宁越刚移动，帝问天就挡在了他身前。
　　既然决定舍弃分身力保天魔之心，帝问天就已经做好了准备。
　　嗡嗡！
　　身躯急剧膨胀，眨眼间，帝问天的身体就扩大了数倍，有种要爆炸的趋势！


第2176章 反控制
　　“哼！
　　想要在我面前自爆，哪有那么容易！”
　　看到帝问天身体急剧膨胀，宁越冷哼一声，旋即将手中的红魔剑扔出。
　　“我来挡住帝问天，你去抢夺天魔之心！”
　　唰！
　　红魔没有废话，他身形掠动，即刻追了出去。
　　“让你尝尝元仙法则的厉害！”
　　宁越纵身跃出，一拳带起狂暴的仙气波动，狠狠轰向帝问天的脑袋。
　　同时，为了可以一招击溃帝问天，宁越还把元仙法则祭出，缠绕在了拳头之上。
　　咔擦！
　　电光火石之间。
　　宁越的拳头和帝问天的脑袋来了个亲密接触。
　　清脆的声音响起。
　　虽说帝问天的脑袋没有被轰碎，但他膨胀的身体，却快速缩小。
　　“你找死！”
　　帝问天心系天魔之心，并不想和宁越过多的纠缠。
　　他暗骂一声，随后撕裂虚空，选择去追击红魔。
　　天魔之心是重中之重。
　　如果舍弃这具分身，能确保天魔之心安全，帝问天会毫不犹豫的舍弃掉分身。
　　但是，即使他舍弃掉分身，也无法阻挡住红魔的步伐。
　　为今之计，只有他全力去追击红魔，为天魔之心逃走争取到一定的时间。
　　然而。
　　宁越怎么可能给帝问天机会？
　　帝问天刚撕裂虚空，还未钻进去，宁越就带着元仙法则追身而至。
　　嘭！
　　由于帝问天的绝大部分注意力都放在红魔和天魔之心身上，所以被宁越抓住机会，一拳轰在他的胸膛上。
　　闷声响起。
　　宁越的拳头从帝问天的后背钻出。
　　胸膛被洞穿，帝问天知道他败了，败得很彻底。
　　不但天魔之心要被抢夺，而且他这具分身也要被击杀。
　　“你彻底激怒我了，我会让你知道……
　　噗嗤！”
　　帝问天面容阴冷的盯着宁越，想要说句狠话，但话音未落，就口吐鲜血，身体轰然倒地。
　　这一刻。
　　帝问天的这具分身，当场惨死！
　　咻！
　　处理掉帝问天的分身，宁越没有一丝一毫的迟疑，立刻就钻入虚空当中。
　　哗啦！
　　虚空中，红魔手持红魔剑，正在和天魔之心对峙。
　　纵然失去了帝问天的掌控，可天魔之心依然难以控制。
　　单靠红魔自己，很难控制住它。
　　不过。
　　虽然无法控制天魔之心，但红魔借助着红魔剑，还是稳稳的拖住了天魔之心，给宁越争取到了时间。
　　唰！
　　身形闪动，宁越很快就出现在红魔面前。
　　看着面前的天魔之心，宁越沉声道：“把它放在红魔剑内，有没有把握控制住。”
　　天魔之心非常珍贵，宁越可不想把它放在时间方塔内。
　　毕竟相对来说，红魔剑才是他的贴身之物，而时间方塔，至今他还没搞明白到底是何种层次的法宝。
　　“没问题。”
　　红魔点了点头，道：“红魔剑现在是祖宝，虽说无法炼化这块天魔之心，但控制住它，我还是很有把握的。”
　　“那就好！”
　　宁越一把抓住红魔剑，快速冲出。
　　唰唰！
　　手中红魔剑连连挥动，数道剑芒从红魔剑内激射出来，从四面八方围向了天魔之心。
　　咔咔！
　　正如宁越猜测的那样。
　　天魔之心非常难以控制。
　　面对四面八方涌过来的剑芒，一道恐怖的冲击波从天魔之心体内散发出来，仅用了一秒钟，就把数道剑芒击退。
　　“好机会！”
　　天魔之心的神勇表现，非但没有让宁越担心，反而令得宁越面色大喜。
　　宁越要的就是这个效果！
　　天魔之心的注意力，完全放在剑芒上，从而忽略了他。
　　咔擦！
　　手腕甩动，宁越当场撕裂虚空钻了进去。
　　眨眼间，宁越便出现在天魔之心面前。
　　手中元仙法则狠狠压下，笼罩在天魔之心头上。
　　而后，宁越又打开红魔剑，在天魔之心还未反应过来的间隙，稳稳的将天魔之心装了进去。
　　“好！”
　　装下天魔之心，宁越忍不住的叫道：“有了这块天魔之心，我甚至有可能悟出元仙法则！”
　　至仙级别的天魔头盖骨，里面蕴含着天道之力。
　　观摩它，有很大的可能性悟出元仙法则。
　　“对了，另外一道寒芒呢？
　　我记得帝问天说过，那一道寒芒是控制孙雄用的。”
　　突然，宁越似乎想到了什么，忙问道。
　　“在这呢。”
　　红魔从怀中掏出一个水晶球，道：“我检查过了，这个水晶球和孙雄有联系，只要捏碎他，孙雄即刻就会死亡。”
　　“很好，走，回去。”
　　宁越接过水晶球，而后身形闪动，朝着太乙神宗赶去。
　　没多久，宁越和红魔便返回到了太乙神宗。
　　太乙神宗上空。
　　孙雄以一敌三，完全处于劣势。
　　此时的孙雄，明显无心恋战。
　　孙雄很清楚，他的命运完全在帝问天手中，被帝问天掌控。
　　帝问天战败，他八成要遭殃。
　　所以，他一边和孙永胜等人激战，一边想着另外一侧可能出现的战况。
　　就在这时。
　　唰唰！
　　两道身影撕裂虚空，出现在他面前。
　　“是你们？”
　　孙雄面色一边，忙逼退孙永胜等人，道：“帝问天呢？”
　　“臣服。”
　　宁越没有回答孙雄的问题，而是掏出水晶球，淡淡道：“或者死。”
　　轰！
　　看到宁越手中的水晶球，孙雄脑袋轰的一下炸开。
　　真是怕什么来什么。
　　他最担心的事情，就是帝问天落败，他落在宁越手中。
　　现在情况已经很明了了。
　　既然水晶球在宁越手中，说明帝问天早已落败，甚至被击杀掉。
　　“怎么可能，这怎么可能。”
　　孙雄双眼黯淡无光，口中不住的说着不可能。
　　孙雄知道帝问天的恐怖。
　　即使帝问天过来的只是一具分身，也不应该这么快就落败啊。
　　“我的耐心有限。”
　　宁越脸色一寒，道：“最后问你一遍，臣服，或者死！”
　　旁边。
　　孙永胜，林途以及周雯他们三个，皆是有点懵。
　　他们完全搞不清楚发生了什么。
　　一块水晶球，就能让孙雄臣服了？
　　“好！”
　　孙雄脸色阴沉不定，思考了一会，最终咬牙道：“我选择臣服你，不过我有个条件，那就是你不能……”“阶下囚，不配和我谈条件。”
　　宁越随手把水晶球放入怀中，道：“我让你做什么，你就得做什么，如果敢反抗，硬接你的只能是死亡。”


第2177章 炼化
　　唰！
　　听到宁越的话语，孙雄脸色变得煞白。
　　他知道，从现在开始，他完全没有自由了。
　　以宁越的性格，他八成要遭殃。
　　不过。
　　为了活命，孙雄只好选择妥协，道：“我愿意臣服。”
　　“很好。”
　　宁越点了点头，把水晶球丢给红魔，说道：“你配合宗主他们把后事处理一下，出发时喊我。”
　　咻！
　　话音落下，宁越带着红魔剑消失不见。
　　望着宁越离去的背影，红魔翻了翻白眼。
　　红魔知道宁越去干嘛。
　　参悟天魔之心！
　　至仙级别天魔的头盖骨，非常少见。
　　宁越和帝问天交手两次，一平一胜，总的来说占据上风。
　　但这两次交手，宁越面对的都是帝问天的分身。
　　以宁越现在的实力，对上帝问天的真身，只有死路一条。
　　所以有了天魔之心，宁越肯定要第一时间想办法炼化它，尽一切可能的提升实力。
　　咔擦！
　　红魔猜的没错。
　　宁越第一时间找了个隐蔽的地方，选择炼化天魔之心。
　　首先拿出来的，是元仙巅峰级别天魔的头盖骨。
　　宁越的修为只是祖仙初期，贸然炼化至仙级别天魔的头盖骨，多少有点冒险。
　　嗡嗡！
　　体内灵魂力掠出，毫无保留的缠绕在天魔之心上面。
　　“嗯？”
　　只不过。
　　即使宁越动用了所有的灵魂力，依然无法进入到天魔之心体内，只能在表面不断的移动。
　　“试试它。”
　　宁越收回灵魂力，把雷池边角料拿了出来。
　　咔擦！
　　手掌发力，猛然拍向天魔之心。
　　咔擦声响起。
　　只见得天魔之心中间，出现了一道细微的裂痕。
　　“有戏。”
　　宁越脸色一喜，再次挥动雷池边角料，砸向了天魔之心。
　　咔咔咔咔！
　　随着宁越不断挥动手臂，天魔之心上面的裂痕，越来越多，越来越多。
　　一个小时过去。
　　咔擦！
　　只听一道极其清脆的咔擦声传出，而后整个天魔之心，轰然裂开。
　　“天魔晶石！”
　　看到天魔之心内部出现的一块指甲盖大笑晶石，宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　所谓天魔晶石，是由能量挤压而成的一种特殊晶石。
　　相对来说，每当天魔晶石出现，都会成为众多天魔争抢的焦点。
　　据宁越观察，眼前这块指甲盖大小的天魔晶石，很轻松的就能让一个祖仙巅峰级别的天魔，晋级到元仙级别！
　　因为这块天魔晶石不仅能量雄浑，而且里面还有三道元仙法则！
　　“怪不得魔君拼了命的也要得到它。”
　　想起在天魔城堡时魔君的表现，宁越嘴角微微扬起，道：“可惜，最后便宜了我。”
　　“给我炼化！”
　　宁越没有浪费时间，他直接抓起天魔晶石，丢入口中。
　　咔擦！
　　天魔晶石碎裂，恐怖的能量顺着喉咙，进入到宁越的腹部。
　　这些能量在心法的牵引下，不断做着周天运动。
　　当然。
　　能量不是宁越关注的焦点。
　　宁越的全部心神，都放在了三道元仙法则上面。
　　原本，这些能量可以令得宁越晋级到祖仙中期，乃至是祖仙后期。
　　但宁越没有傻乎乎的炼化能量。
　　因为这些能量对他来说，有大用！
　　利用这些能量，他有很大的可能性把三道元仙法则全都炼化掉！
　　相对于晋级到祖仙后期来说，炼化三道元仙法则，明显是最重要的事情！
　　双腿盘坐在地上，宁越眼眸微闭，抛除脑海中的一切杂念，开始全身心的投入到炼化元仙法则当中。
　　宁越非常清楚。
　　一旦可以炼化掉三道元仙法则，他的综合实力，甚至可以提升数倍！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，三天过去。
　　太乙神宗那边，孙雄瑟瑟发抖的跪在地上。
　　在他面前，一块巨大的石碑矗立着。
　　石碑后面，是一座巨大的冢！
　　衣冠冢！
　　太乙神宗战死的弟子，很多都灰飞烟灭，任何东西都没剩下。
　　给他们立一座冢，树一块碑，是应该的。
　　“孙雄，你应该感到很幸运。”
　　孙永胜脸色阴冷的盯着孙雄，恶狠狠道：“如果不是宁越控制了你，你早就杀了！”
　　孙永胜很想击杀孙雄，众多太乙神宗的弟子，也很想击杀孙雄。
　　但他们明白，孙雄已经被宁越控制，他们杀了孙雄，相当于和宁越作对。
　　毕竟有一个元仙级别武者的奴仆，非常不容易。
　　“幸运？
　　哈哈哈！”
　　孙雄嘴角上扬，旋即仰头狂笑起来。
　　“我倒是想死，不服你杀了我啊？”
　　咔咔咔！
　　听到孙雄如此嚣张的话，整个太乙神宗的人，都忍不住的握紧了拳头。
　　他们恨得牙痒痒。
　　但又无可奈何。
　　“你们这群废物，我实话告诉你们，只要实力强悍，你们也可以和我一样，为所欲为！”
　　孙雄冷笑道：“我现在是宁越的奴仆，宁越想让我为他打头阵，办一些事情，就必然不会杀了我！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他，为死去的弟子报仇！”
　　“杀了孙雄这个老不死的，我忍不了了。”
　　“今天孙雄必须死。”
　　“……”整个太乙神宗，剩下的弟子群情激奋。
　　孙永胜站立在原地，脸色阴沉不定。
　　他瞥了瞥另外一侧的红魔和暗皇他们，陷入了挣扎当中。
　　红魔他们没有发话，他就没办法击杀孙雄。
　　再怎么说，孙雄也是宁越抓住的，杀了孙雄，谁去向宁越交代？
　　轰隆！
　　突然间。
　　一道恐怖的气势，自远处冲天而起。
　　“是元仙法则！”
　　感受到气势中蕴含的三道气息，孙永胜脸色微变。
　　这三道元仙法则很特殊，似乎里面还有着一丝天魔的气息。
　　难道，天魔进攻过来了？
　　想到这里，孙永胜脸色变得非常难看。
　　太乙神宗刚经历过一场大战，如果再有元仙级别的天魔过来，情况将会变得非常危急！
　　“是宁越！”
　　红魔和暗皇他们看的比较透彻。
　　纵然气息中有天魔的气息，但他们还是发现了主人是宁越。
　　咻！
　　随后，恐怖气势从远处急速掠来，很快降落在巨大的石碑面前。
　　“果然是宁越。”
　　看到出现在眼前的消瘦身影，孙永胜眼眸睁得大大的，满脸的惊诧之色。
　　之所以他感到惊讶，是因为他从宁越身上，感受到了一股心悸的气息！


第2178章 出发
　　“你好像很自信。”
　　宁越看着孙雄，淡淡道。
　　唰！
　　见得宁越出现，孙雄心里咯噔一下，暗道不妙。
　　在孙永胜等人面前，他还能狂妄狂妄。
　　毕竟他知道，孙永胜等人不敢杀他。
　　但在宁越面前，他只能装怂！
　　宁越是什么人？
　　杀人不眨眼！
　　“哪里，哪里。”
　　孙雄干笑两声，道：“我在和他们开玩笑，其实太乙神宗这些弟子的死亡，我也有责任，我愿意替他们报仇。”
　　“不用了，他们的仇自己会报。”
　　宁越摆了摆手，随手回头，冲着余下的太乙神宗弟子道：“我把孙雄交给你们，是杀是刮，全凭你们自己做主。”
　　哗啦！
　　宁越的话语，令得整片区域变得沸腾起来。
　　太乙神宗存活下来的弟子，纷纷表示感谢宁越。
　　很显然。
　　击杀孙雄，是他们所有人的愿望。
　　唰！
　　脚步移动，众人冲向了孙雄。
　　“你们不能杀我，我是元仙，我可以替你们……”望着不断靠近自己的众多弟子，孙雄大惊，连忙道。
　　然而。
　　孙雄犯下了滔天大罪，怎么可能取得众人的原谅？
　　几乎在眨眼间，众多弟子就扑到孙雄面前。
　　砰！
　　刺啦！
　　咔擦！
　　拳打脚踢，刀剑，全都用来招呼孙雄。
　　孙雄不敢反抗。
　　因为孙雄知道，一旦他反抗，迎接他的将会是死亡。
　　水晶球在红魔身上，只要红魔捏碎水晶球，他即刻就会烟消云散。
　　“啊！
　　我和你们拼了！”
　　不过。
　　在被折磨半个小时后，孙雄终于忍受不住，全身气势施展出来，欲要爆发。
　　咔擦！
　　红魔一直注意着孙雄的举动。
　　孙雄的气势刚施展出来，他就捏碎水晶球。
　　水晶球的碎裂，意味着孙雄当场惨死！
　　咔咔咔！
　　看得出来，太乙神宗这些弟子对孙雄是真的愤恨。
　　纵然孙雄死了，他们也没有放过孙雄的尸体。
　　大卸八块！
　　孙雄的尸体，被大卸八块。
　　如果不是怕引起宁越的反感，孙雄绝对会被一道一道的切成碎片。
　　“何时去昆虚联盟总部。”
　　炼化了三道元仙法则后，宁越并不在乎孙雄的死亡。
　　身上只有一道元仙法则的时候，宁越的综合战斗力，可以击杀半步元仙，和元仙初期的武者稍稍抗衡。
　　但是现在。
　　宁越身上一共有四道元仙法则。
　　四道元仙法则，使得宁越有和元仙中期武者抗衡的资本！
　　“半个小时后出发。”
　　孙永胜连忙说道。
　　别看孙永胜是太乙神宗的宗主，而宁越是太乙神宗的弟子。
　　但这个世界就是强者为尊。
　　宁越所展现出来的恐怖势力，让他心颤。
　　况且。
　　孙永胜调查过，宁越并不想加入太乙神宗，他过来，为的是找到赵蕊，救出他的几个朋友。
　　所以，孙永胜并未把宁越当成太乙神宗的弟子来看待。
　　现在宁越要和他一起去昆虚联盟总部，他有点求之不得。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝，眨眼间，半个小时过去。
　　将一切都安排好之后，孙永胜从怀中掏出一艘巴掌大小的船只。
　　体内仙气注入到船只上，霎时间，船只变大。
　　唰唰唰！
　　接下来，宁越，暗皇，宁路，红魔，赵蕊，以及孙永胜和林途，周雯他们几个，纷纷跳上了船只。
　　至于赵蕊的妹妹赵欣，南宫世家的南宫凌他们，则是留在了太乙神宗。
　　太乙神宗需要重建，没有祖仙强者坐镇不太安全。
　　“坐好了。”
　　孙永胜坐镇船头，驾驶着巨大的战船，朝着昆虚联盟总部赶去。
　　从太乙神宗到昆虚联盟总部，即使乘坐巨大战船，也需要数十天的时间才能达到。
　　路上，宁越没有浪费时间。
　　虽然他炼化了三道元仙法则，但自身的修为却只有祖仙初期。
　　刚好，趁着从太乙神宗到昆虚联盟总部的这段时间，宁越可以努力修炼，争取突破到祖仙中期。
　　“真是不浪费一丝一毫的修炼时间。”
　　巨大战船上，看到宁越努力修炼，暗皇和宁路翻了翻白眼，随手从纳戒中掏出一块祖晶，开始吞噬。
　　赵蕊本来是想把纳戒还给宁越的，毕竟纳戒中有宁越的父母，以及其他几个朋友。
　　比如，尖嘴幻影鼠，把时间方塔交给宁越的老者等。
　　但暗皇抢了个先，提前把纳戒拿走。
　　反正暗皇和宁越关系很好，暗皇拿走纳戒，赵蕊并未阻拦。
　　太乙神宗那一场大战，不是所有人都损失惨重的。
　　暗皇和宁路，就是战争的胜利者，他们大发战争财。
　　战斗爆发前，暗皇和宁路都只是金仙初期的修为。
　　可是现在，他们两个的修为，全都达到了金仙巅峰！
　　距离祖仙，都只有一步之遥。
　　“怎么宁越的所有朋友，都是怪胎？”
　　赵蕊看了看暗皇和宁路，又看了看红魔，忍不住的嘀咕道。
　　她费尽千辛万苦，方才从金仙巅峰晋级到祖仙初期。
　　但宁越的几个朋友，暗皇和宁路，眨眼间就晋级到了金仙巅峰。
　　红魔更夸张。
　　如果她没猜错的话，红魔此时的修为，应该达到了恐怖的祖仙初期！
　　并且，不知为何，她始终感觉到红魔很可怕，纵然她全力出手，也不一定是红魔的对手。
　　“难道周彤猜的没错，宁越的天赋，可以和她抗衡？”
　　周雯眸光悄然移向宁越，陷入了沉思。
　　她记得很清楚。
　　在天魔城堡的时候，周彤说过，宁越的天赋很恐怖，甚至比她还强。
　　当时周雯不以为然，但现在看来，似乎周彤说的没错。
　　即使她的修为是半步元仙，身上炼化了一道元仙法则，对上宁越，也没有任何获胜的把握！
　　此时。
　　众人关注的焦点，宁越正在吞噬能量，全身心的投入到冲击祖仙中期当中。
　　昆虚联盟必然凶险万分。
　　修为每增强一点，对于这次的昆虚联盟总部之行，都是个好兆头。
　　别看太乙神宗有孙永胜这等元仙强者，但在整个昆虚联盟中，太乙神宗只能排名末尾。
　　也就是说，昆虚联盟内，有很多强大的宗门。
　　那些宗门内，甚至有元仙中期，乃至是元仙后期的绝世强者。
　　宁越此行去昆虚联盟，一方面是为了提醒昆虚联盟，另一方面，是为了见见帝问天！


第2179章 威胁
　　昆虚联盟，由众多上等疆域组成。
　　而昆虚联盟的总部，坐落在一个名叫天星城的城市当中。
　　天星城极其之大。
　　四面城墙高耸入云，如巨龙盘卧一般。
　　哗啦！
　　此时，距离天星城不远处的一片区域，虚空陡然裂开，一艘巨大的战船浮现出来。
　　天星城有一个明确的规定，城中限制乘坐一些特殊交通工具，违者斩立决！
　　从战船上下来，宁越眸光眺望整个天星城。
　　宏伟的城墙轮廓，令得宁越有些震惊。
　　之所以宁越震惊，倒不是城墙很大，是因为这些城墙的建造手法比较特殊。
　　入城后，宁越他们没有第一时间去昆虚联盟总部，而是随便找了个酒楼住下。
　　其实在距离天星城还有一段距离的时候，孙永胜就想办法联系到了莫辉。
　　得知他们要来，莫辉连忙传音，告诉他们务必不要去联盟总部，要先找个酒楼住下，等他到了再说。
　　虽然疑惑，但宁越他们依然选择照做。
　　“怎么还不来？”
　　酒楼内，宁越他们左等右等，从早晨等待了傍晚，还是没有等到莫辉。
　　“我再联系联系。”
　　孙永胜从怀中掏出一个水晶球，对着里面说道：“莫辉，你在哪？
　　为何还不来？
　　我们在水月酒楼等你。”
　　莫辉是太乙神宗最为杰出的圣子之一，他身上有一些特殊的传音水晶球，理所当然。
　　只不过。
　　在天星城的某个隐秘房间内。
　　咔擦！
　　一个水晶球陡然碎裂开来。
　　“呵呵，你小子不是嘴硬吗？
　　很可惜，即使你嘴硬，我们也能发现太乙神宗那些人在哪。”
　　房间内一共有五个武者。
　　其中一个武者双手双脚被绑住，全身血肉模糊，连额头上都有一块长长的疤痕。
　　莫辉！
　　如果宁越和孙永胜在的话，一定可以发现，这个全身血肉模糊的武者不是别人，乃是莫辉！
　　“我呸！”
　　莫辉艰难的吐出一口血沫，愤然道：“我已经通知宗主他们转移了，你们休想得逞！”
　　“哈哈哈！”
　　其余四个武者仿佛听到世界上最好笑的笑话一样，先是仰头狂笑一声，随后话锋一转，恶狠狠道。
　　“孙永胜那个老不死的，上一次昆虚大会上，他从我们灭神宗赢走了一亿块祖晶，十万块元晶，我们宗主发话，务必要取他的首级！”
　　“难道你们就不怕受到昆虚联盟的制裁吗！”
　　莫辉冷声道。
　　“制裁？”
　　身着灰色衣衫的武者嘴角微微上扬，邪笑道：“自古以来，强者为尊，我们宗主已经晋级到了元仙中期，就算是昆虚联盟知道这件事情，也得掂量掂量。”
　　唰！
　　闻言，莫辉一颗心沉到了谷底。
　　他知道元仙中期意味着什么。
　　在昆虚联盟中，所有最强者只是元仙初期武者的疆域，宗门，都是炮灰。
　　只有最强者晋级到元仙中期，才能屹立在昆虚联盟不倒。
　　不久前，他来到天星城，想要去见昆虚联盟总部的一些人。
　　但，任凭他如何努力，就是无法进入总部。
　　因为他的修为只有祖仙巅峰，又没有令牌，所以连进入总部的资格都没有。
　　可是，天魔进攻昆虚联盟，事关重大，他必须要通知总部。
　　不然等天魔大军攻来的时候，后果不堪设想！
　　但没想到，莫辉在昆虚联盟总部外面守了几天，非但没有等到总部的接见，反而碰到了灭神宗的四个长老。
　　灭神宗的这四个长老，两个修为是半步元仙，两个是元仙。
　　恰逢那时，孙永胜通过水晶球联系到了莫辉。
　　所以，莫辉立刻传递消息，让孙永胜他们不要去总部，先找个酒楼住下。
　　谁曾想。
　　消息刚传递出去，莫辉就被灭神宗的人带到了这个隐蔽的房间内，严刑拷打，想要得知关于孙永胜的消息。
　　“走，去水月酒楼，数年前的那场昆虚大会上的遭遇，总得好好和孙永胜算算。”
　　灰衣武者大手一挥，带着莫辉朝水月酒楼赶去。
　　沙沙！
　　没多时，灰衣武者他们就来到了水月酒楼。
　　“不想莫辉死的话，就趁早给我滚出来。”
　　酒楼内，孙永胜他们还在焦急的等待着。
　　突然，一道猖狂的声音在他们耳边响起。
　　“莫辉在下面！”
　　感知力施展出来，孙永胜感受到酒楼外面的莫辉，脸色当即大变。
　　莫辉遭受到重创，他‘看’得一清二楚。
　　眸光移向宁越，孙永胜倒没有第一时间离开房间，而是在征求宁越的意见。
　　“看我干吗，下去看看。”
　　宁越翻了翻白眼，旋即撕裂虚空，径直飞掠到水月酒楼前。
　　宁越身后，孙永胜，林途，周雯，以及赵蕊他们，紧紧跟上。
　　由于暗皇和宁路的修为只有金仙巅峰，所以宁越让他们暂时进入纳戒中修炼，什么时候晋级到祖仙，什么时候才能出来。
　　“终于舍得出来了吗。”
　　灰衣武者看着突然出现的众多武者，眉头上挑，最终眸光落在了孙永胜身上。
　　“是你们！”
　　看到灰衣武者他们，孙永胜脸色微变。
　　这些人他认识。
　　数年前，他们是跟在灭神宗宗主身边的几个长老，修为只有祖仙巅峰。
　　但是这些年过去，孙永胜没想到他们的修为提升那么多。
　　两个半步元仙，两个元仙。
　　这般恐怖阵容，连他都异常的心颤！
　　“我们宗主说了，数年前你使用计谋赢走了他一亿块祖晶，十万块元晶，现在他要你一条手臂，一条腿。”
　　灰衣武者一脚踹在莫辉身上，同时淡淡道：“只要你交出一条手臂和一条腿，你们太乙神宗和灭神宗之间的恩怨，就算两清了。”
　　“怎么回事？”
　　宁越微微蹙眉，扭头问向林途。
　　林途满脸愤然，低声对着宁越解释道。
　　听完林途的解释，宁越瞬间明白过来。
　　每过一段时间，昆虚联盟都会召集众多盟员聚会。
　　聚会吗，自然有很多活动。
　　其中一个活动就是双方切磋，切磋的过程中难免有些彩头。
　　灭神宗的宗主当时实力较弱，输给了孙永胜，导致彩头被孙永胜赢走。
　　自此，灭神宗的宗主就一直耿耿于怀，经常找机会和太乙神宗起摩擦。
　　现在倒好，竟然利用莫辉来威胁孙永胜，让孙永胜舍弃掉一条手臂和一条腿。


第2180章 击杀
　　“一条手臂和一条腿，是不是有点少了？”
　　宁越脚步移动，和孙永胜并排站立，冲着灰衣武者道：“不如留下两条手臂，两条腿吧。”
　　“嗯？”
　　听到宁越的话语，灰衣武者眉头上挑，饶有兴趣的看着宁越。
　　“祖仙？”
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，灰衣武者露出了不屑的神色。
　　他是元仙初期的修为。
　　区区一个祖仙，怎么敢用这种语气和他说话？
　　面容阴冷，灰衣武者恶狠狠道：“既然你多管闲事，那么就先从你开刀。”
　　唰！
　　说话间，灰衣武者身形闪动，笔直的冲向宁越。
　　“小心！”
　　看到灰衣武者冲向宁越，莫辉连忙提醒道。
　　莫辉对宁越的记忆，还停留在域外战场那里。
　　在莫辉看来，宁越可以和半步元仙级别的天魔抗衡，但对上元仙级别的灰衣武者，只能饮恨！
　　所以，莫辉用尽全身的力气吼叫道：“快走！”
　　咻！
　　莫辉口中吼叫刚落下，孙永胜就拔地而起，替宁越挡住了灰衣武者的攻击。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　孙永胜和灰衣老者，皆是后退数丈远方才稳住。
　　这一击，双方势均力敌。
　　“不错，竟然能挡住我五成力道的一拳。”
　　灰衣武者扭了扭脖子，说道：“接下来这一拳，不知道你能不能挡住。”
　　唰！
　　下一刻。
　　灰衣武者体内仙气缠绕在拳头上，一拳轰向了孙永胜的脑袋，很显然。
　　这一拳，灰衣武者足足动用了十成的力道。
　　他的目的很明确，那就是击败孙永胜。
　　“找死！”
　　宁越深知。
　　以孙永胜的战斗力，八成挡不住灰衣武者的攻击。
　　所以，他先孙永胜一步和灰衣武者对上。
　　咔擦！
　　咔擦声响起。
　　啊！
　　紧接着，一道杀猪般的惨叫声，从灰衣武者口中传出，一招。
　　宁越只用了一招，就把灰衣武者击败，并且摔了个狗啃泥。
　　如此恐怖的表现，令得孙永胜他们倒吸了一口凉气。
　　他们知道宁越强，但没想到如此之强。
　　一招击败元仙初期的灰衣武者，这在之前，谁都不可能想到。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，灰衣武者艰难的从地上站起。
　　擦了擦嘴角的鲜血，灰衣武者恶狠狠道：“你知道我是谁吗？
　　灭神宗的长老，得罪了我，我让你……”“聒噪。”
　　灰衣武者话音还未落下，宁越就再次掠出。
　　嘭！
　　元仙法则缠绕在拳头上，宁越一拳轰在了灰衣武者的脑袋上。
　　霎时间。
　　脑袋炸裂，血肉横飞。
　　唰！
　　突然间的变化，使得灭神宗剩下的三个武者，皆是呆愣在原地。
　　杀了？
　　强如元仙初期的灰衣武者，竟然被眼前的少年一拳轰杀掉了？
　　元仙初期的灭神宗武者倒还好，他自诩可以从宁越手中逃掉。
　　但两个半步元仙的武者，则浑身瑟瑟发抖。
　　以他们的实力，恐怕连逃跑的资格都没有。
　　“留下双臂和双腿，然后就可以滚了。”
　　宁越目光扫向剩下的三个灭神宗武者，平静道。
　　“你别欺人太甚！”
　　其中一个半步元仙阴冷道：“我们是灭神宗……
　　噗嗤！”
　　结果很显然。
　　这个半步元仙声音刚到一半，就戛然而止。
　　宁越挑动红魔剑，将这个半步元仙，以及灰衣武者的尸体丢入到纳戒中。
　　暗皇和宁路还在纳戒里苦苦的冲击祖仙，有多余的人可以吞噬，宁越自然不会忘了他们。
　　“宗主救我！”
　　余下的两个灭神宗武者，一边逃跑，一边发疯似的叫道。
　　对于他们来说，宁越实在是太可怕了。
　　面对宁越，甚至比面对灭神宗的宗主还要恐怖！
　　看着两个灭神宗武者逃跑，宁越站立在原地，并未选择去追击。
　　宁越的行为，让孙永胜有点疑惑。
　　“为什么不去追他们？”
　　孙永胜问道。
　　“放心，我们不去追他们，他们自己会送上门来的。”
　　宁越摆了摆手，道：“当务之急，是尽快医治莫辉。”
　　“医治莫辉？”
　　孙永生不解。
　　噗！
　　似乎是为了印证宁越的话，莫辉猛然喷出一大口血液，身体开始急速的膨胀起来。
　　“给我下去！”
　　宁越纵身来到莫辉身边，一巴掌拍在莫辉的脑袋上。
　　四道元仙法则涌出，快速进入到莫辉的体内。
　　宁越之所以没有去追击灭神宗的是，一方面是为了救治莫辉，另外一方面，是他意识到了危险。
　　刚才他击杀灭神宗强者的时候，四周，最起码有数股恐怖的感知力对着他扫来。
　　这些感知力，最弱的是元仙中期！
　　甚至于，有一道还达到了元仙巅峰！
　　别看宁越很轻松的就击杀了元仙初期的灰衣武者，但元仙中期和元仙初期之间，相差了十万八千里。
　　对上元仙中期的武者，他绝对没有现在这样轻松。
　　救治莫辉是一方面，另一方面，宁越想要利用灭神宗宗主找来的这段间隙，去尝试着炼化天魔之心。
　　无论在什么时候，提升实力都是重中之重。
　　在四道元仙法则的帮助下，莫辉膨胀的身体，逐渐好转了起来。
　　“回水月酒楼。”
　　宁越一把抓住莫辉的肩膀，返回到水月酒楼内。
　　哗啦！
　　见得宁越进入水月酒楼，隐藏在四周的众多武者，纷纷撤退。
　　这些武者心中想法不一。
　　有人觉得要拉拢宁越，毕竟宁越年龄小，实力强。
　　当然，这些人，绝大部分都是中立人员，和灭神宗以及太乙神宗关系不大，甚至没有任何交集。
　　另外一部分人，觉得应该击杀宁越，防止宁越变得更强大。
　　很显然，这些人，都是和太乙神宗有仇，或者和灭神宗交好的人。
　　众人的想法，不在宁越思考的范畴。
　　治好莫辉，宁越便告诫孙永胜他们，万一灭神宗的宗主过来，一定要死守水月酒楼，无论如何都不要出去迎战。
　　除非自己出关，否则就算灭神宗的人万般辱骂，都要忍！
　　宁越很清楚，只要孙永胜他们死守水月酒楼，灭神宗的人就必然不敢硬闯！
　　原因无他。
　　水月酒楼顶层，有一个元仙后期的绝世强者！
　　不出意外，这个元仙后期的强者，应该是水月酒楼的幕后老板。
　　否则，灰衣武者他们早就杀到水月酒楼了，怎么可能在门外叫骂？


第2181章 爆粗口
　　正如宁越猜测的那样。
　　余下的两个灭神宗长老，没多会就返回到水月酒楼前。
　　和他们一起过来的，有两个人。
　　一个身着黑色衣衫，年龄大概在六七十岁左右。
　　另外一个是老妪，拄着金色拐杖。
　　黑衣老者是灭神宗的宗主，灭神邪君！
　　至于拄着金色拐杖的老妪，则是金蛇仙君！
　　无论是灭神邪君，还是金蛇仙君，修为都是元仙中期。
　　其中，灭神邪君的修为是元仙中期，而金蛇仙君，却是元仙中期巅峰，距离元仙后期都只有一步之遥。
　　“他们都在水月酒楼？”
　　灭神邪君盯着面前的宏伟酒楼，沉声道：“去叫阵。”
　　灭神邪君可不敢硬闯水月酒楼。
　　起初。
　　当他听说击杀灭神宗的人在水月酒楼时，他的第一想法不是来报仇，而是如何平息水酒楼的怒火。
　　或许余下的两个灭神宗武者不知道，他却是一清二楚。
　　水月酒楼的幕后老板，不但修为比他高，是元仙后期，而且来头很硬。
　　得罪太乙神宗没事，得罪水月酒楼，可就事大了。
　　“孙永胜，还不快点给我滚出来！”
　　灭神宗的半步元仙仰头大叫道：“你击杀了我们灭神宗的长老，今天肯定要血债血偿！”
　　水月酒楼内。
　　听到半步元仙的叫骂，孙永胜气的脸色铁青。
　　不过，宁越交代的事情，孙永胜可不会去违抗。
　　他在房间内设了一个隔音阵法，即使灭神宗的半步元仙如何叫骂，他就是牢牢的待在房间内，寸步不离。
　　其余的，诸如林途，周雯，赵蕊，以及红魔他们，则是谁干谁的事情。
　　哗啦！
　　半步元仙强者的叫骂，引起了众人的围观。
　　虚空中离去的那些强者，纷纷前来观望。
　　可惜。
　　这次他们失望了。
　　因为任凭半步元仙强者如何叫骂，太乙神宗的那几个人就是无动于衷。
　　甚至于，在叫骂了半个小时后，水月酒楼的掌柜出面呵斥了一番。
　　无奈。
　　灭神邪君只好选择守在酒楼外。
　　他不信宁越和孙永胜不出来了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　同一时刻。
　　水月酒楼顶层的房间内。
　　房间内一共有两个人。
　　一个老者，一个年轻武者。
　　老者右手轻轻敲击着桌面，道：“怎么样，有没有把握击败那个宁越？”
　　年轻武者面色凝重，想了想，回答道：“不动用体质，应该和他势均力敌。”
　　“呵呵。”
　　老者起身，淡淡道：“你看走眼了。”
　　“你的体质很特殊，他的体质一样不弱。”
　　“他是什么体质？”
　　年轻武者问道。
　　“战神体！”
　　老者道：“你是霸体，他是战神体，严格来说，你们双方的体质不相上下。”
　　闻言。
　　年轻武者面色稍变。
　　他知道战神体的恐怖。
　　曾经，他和一个战神体的武者交手过。
　　当时他动用了自己的霸体，但还是败在了那个战神体手中。
　　战神体分为好几个层次。
　　最弱的战神体，可能只觉醒了一成的血脉。
　　而中等的战神体，则是觉醒了五成的血脉之力。
　　至于高等的战神体，是那种觉醒了七成，乃至是八成的血脉之力！
　　当初他对上的那个战神体，就是高等战神体！
　　“可以把他吸收进来。”
　　老者手指再次敲击桌面，淡淡道：“再过一个月，昆虚大会就要召开了，届时新一届的总盟主，会通过大会选举产生。”
　　“大会选举总盟主？”
　　年轻武者微微一怔，随后疑惑道：“这个吸引宁越进来有什么关系？”
　　“最有希望获得总盟主之位的，分别是诸神盟的盟主，杀神盟的盟主，以及咱们水月盟的盟主。”
　　老者解释道。
　　“由于三大盟的盟主实力相当，厮杀起来可能会引起昆虚联盟的动荡，所以经过元老会商量，决定三大盟，每盟派出五个强者进行比斗切磋，哪边最终获胜，哪边的盟主就是新一届的总盟主。”
　　听到老者的解释，年轻武者终于明白过来。
　　原来老者想要让宁越代替水月盟出战！
　　“可是……”年轻武者想了想，迟疑道：“宁越的修为只有祖仙中期……”老者摆了摆手，打断年轻武者，道：“你的修为不一样是祖仙中期嘛？
　　修为低不要紧，咱们水月盟什么都缺，就是不缺资源。”
　　“距离昆虚大会召开还有一个月的时间，到时候你和宁越晋级到祖仙后期，乃至是祖仙巅峰，应该没有太大的问题。”
　　年轻武者嘴巴张了张，想要说些什么，最终选择了闭嘴。
　　宁越击败灰衣武者的场景他看到了。
　　说实话，他也能做到。
　　他倒不是嫉妒宁越，毕竟其他两个大盟肯定也有绝世天才。
　　单靠他自己，绝对不行。
　　有一个和他实力相当的人帮忙，他求之不得。
　　年轻武者和老者的交谈，宁越并不知道。
　　此时，宁越在房间四周设置了一个阵法，然后把天魔之心拿了出来。
　　望着手中的天魔之心，宁越面色略显凝重。
　　至仙级别天魔的头盖骨，他并没有绝对的把握驾驭。
　　深吸口气，宁越把雷池边角料拿了出来，小心翼翼的敲打着天魔之心。
　　叮叮叮！
　　随着雷池边角料的敲打，道道清脆的声音从天魔之心上面传出。
　　“再这样下去不是办法。”
　　敲打了一会，宁越收下雷池边角料，体内四道元仙法则祭出，缠绕在天魔之心上面。
　　“也不知道里面有没有至仙法则。”
　　宁越面色极其凝重。
　　以他现在的实力，已经可以强行炼化元仙法则了。
　　但遇到至仙法则，必然无法炼化。
　　所以，他一边期待着天魔之心内会有至仙法则，一边又怕无法炼化。
　　咔咔！
　　突然。
　　一道咔咔声响起。
　　紧接着，一股恐怖的气势，自天魔之心内散发出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到天魔之心内散发出来的气势，宁越忍不住的爆个了粗口。
　　通过这股气势，宁越判断出天魔之心内肯定有至仙法则！
　　至仙法则倒不是宁越爆粗口的原因。
　　宁越之所以会爆粗口，是因为他发现，在天魔之心内，应该有一个活物！
　　天魔之心是天魔的头盖骨，里面有活物？
　　难道说，在天魔之心内，有天魔存在？


第2182章 化形
　　“给我封！”
　　宁越面色稍变，连忙利用四道元仙法则将天魔之心给封印起来。
　　在不确定天魔之心内的东西是不是活物之前，宁越并不敢贸然打开它。
　　因为，一旦天魔之心内是活物，而且实力极其强悍，那么后果将会不堪设想！
　　“到底是什么东西？”
　　宁越将感知力施展出来，小心翼翼的靠近天魔之心。
　　当务之急，是先确定天魔之心内有没有活物。
　　咔擦！
　　宁越的感知力刚靠近天魔之心，还未进去，天魔之心就轰然炸开。
　　突然间的变化，令得宁越面色剧变！
　　四道元仙法则都没能封印住天魔之心，由此可见，天魔之心内的东西必然很危险！
　　危急时刻，宁越连忙把仙气，灵魂力都尽数祭出。
　　甚至于，宁越还把时间方塔拿了出来。
　　实在不行的话，可以想办法把天魔之心装到时间方塔内。
　　“哼！
　　无知小儿，竟然敢炼化我！”
　　炸裂后的天魔之心内，窜出一枚黑色丹药。
　　这枚黑色丹药比较特殊，有嘴有眼，甚至还有手脚。
　　看起来，活脱脱的一个小人儿。
　　黑色丹药双手叉腰，冲着宁越恶狠狠道：“区区一个祖仙，还不快点过来给我磕头认错，兴许我心情好，会饶你一条狗命！”
　　“丹药？”
　　宁越没有回答黑色丹药的话语，而是嘴巴微张，有点懵。
　　他见过的丹药不少，但可以说话的丹药，还是第一次见到。
　　不过宁越很清楚。
　　每一枚化形丹药，其珍贵程度都突破天际。
　　从黑色丹药散发出来的浓浓药香中，宁越判定，黑色丹药的等阶最少也是顶级！
　　“至仙级别的丹药？”
　　突然。
　　宁越脑海中生出这么个想法。
　　一般来说，至仙级别的丹药，是只有至仙才敢吞服的丹药。
　　由于这类丹药极其霸道，寻常的武者，身体承受不住。
　　“小子，快点过来给我磕几个响头。”
　　黑色丹药左手叉腰，右手指着宁越，恶狠狠道：“不然我让你知道什么叫做残忍！”
　　轰隆！
　　说话间，一股气势从黑色丹药内散发出来。
　　嘶！
　　感受到这股气势的恐怖程度，宁越倒吸了一口凉气。
　　黑色丹药虽然只是丹药，但他的实力，却达到了元仙后期！
　　宁越现在是祖仙中期的修为，身上有四道元仙法则。
　　对上元仙中期的武者可以抗衡，乃至是击杀。
　　但对上元仙后期的武者，连抗衡都有点困难。
　　“丹药，丹药……”宁越一边艰难抵挡着黑色丹药内散发出来的气势，一边暗暗想着对策。
　　对付化形丹药最好的办法，就是把它体内的药力给逼出来！
　　想到这里，宁越纵身跃出，不退反进，手中缠绕着四道元仙法则，狠狠轰向黑色丹药。
　　宁越的想法很简单。
　　丹药终归是丹药。
　　在激战的时候，人类可以吞噬丹药，吞噬元晶提升消耗的仙气。
　　丹药怎么办？
　　总不能吞噬自己吧？
　　所以，每消耗一点药力，丹药的战斗力就会下降一分。
　　只要能坚持住前面的一段时间，黑色丹药必然会处于下风！
　　轰隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　说起来别人可能有点不太相信。
　　宁越手持四道元仙法则，煞有介事的和一枚丹药在激战。
　　而且，从激战的情况来看，宁越完全处于下风。
　　但宁越并不气馁。
　　每当他体内的仙气消耗的差不多时，就从坏中掏出元晶补充。
　　反观黑色丹药，则气的鼻子都歪了。
　　正如宁越猜测的那样，每一次交手，他体内的药力都会外放。
　　除非他的等阶再提升一级，不然始终做不到药力收放自如。
　　“停手，快停手！”
　　激战了半个小时，黑色丹药连忙道：“不和你打了，咱们和解！”
　　“和解？
　　呵呵，现在才想着和解，晚了。”
　　宁越微微一笑，各种术法不断袭出，不要命的攻击黑色丹药。
　　可以这么说。
　　此时的宁越很兴奋。
　　对他来说，只要能控制住这枚黑色丹药，将来他冲击元仙的时候，就不用愁了。
　　“该死！”
　　见得无法说服宁越，黑色丹药大叫道：“我是帝仙丹的分身，你吞噬了我，帝问天不会放过你的！”
　　唰！
　　听到黑色丹药的话语，宁越脸色微变。
　　又是帝问天！
　　怪不得帝问天宁可舍弃分身，也要把天魔之心抢走。
　　原来天魔之心内的丹药，是什么帝仙丹的分身。
　　“帝仙丹是什么丹药？”
　　宁越沉声问道。
　　“帝仙丹的等阶很高，帝问天炼制它，目的是为了冲击至仙用的！”
　　黑色丹药不敢怠慢，连忙道：“传闻，帝问天的真身已经晋级到了元仙巅峰，他亲自炼制帝仙丹，想要冲击至仙。”
　　“你说你是帝仙丹的分身，这又是怎么回事。”
　　宁越再次问道。
　　“帝仙丹一共有九枚丹药，九枚合一，方才能炼制出最终的帝仙丹。”
　　黑色丹药咬了咬牙，旋即继续道：“九枚分身丹药，被帝问天装在了九个天魔之心内，而每个天魔之心，都是至仙级别天魔的头盖骨！”
　　唰！
　　听完黑色丹药的解释，宁越隐隐明白过来。
　　连分身丹药都如此恐怖，可想而知，帝仙丹得恐怖到何种境地？
　　怪不得到了天星城，还未见到帝问天。
　　原来是忙着炼制帝仙丹了。
　　“好机会！”
　　看到宁越愣神，黑色丹药眉头上挑，化为一道残影，猛然冲出。
　　黑色丹药的想法很简单。
　　趁着宁越分神的时候，全力出手，把宁越击杀，然后再炼化掉宁越。
　　面对黑色丹药的冲击，宁越仿佛没有看到一样，依然是呆呆的站在原地。
　　叮！
　　下一刻。
　　清脆的声音传出。
　　啊！
　　一道杀猪般的惨叫，从黑色丹药口中传出。
　　“早知道你会偷袭我。”
　　宁越把心脏部位的雷池边角料拿了出来。
　　他早料到黑色丹药会出手，所以就把雷池边角料放在了心脏部位。
　　刚好。
　　黑色丹药全力偷袭，攻击到了雷池边角料上面。
　　雷池边角料何其坚硬？
　　纵然是帝仙丹亲自前来，都不一定能破开雷池边角料。
　　黑色丹药的脑袋撞击在雷池边角料上，当场瘪了下去。
　　宁越抓住机会，一把握住黑色丹药的脑袋，猛然发力。
　　刺啦！
　　霎时间。
　　黑色丹药的脑袋被撕开。


第2183章 游说
　　咔擦！
　　宁越没有给黑色丹药任何机会。
　　他手腕甩动，当场把黑色丹药连脑袋带身体，一起吞入口中。
　　丹药顺着喉咙入腹，瞬间一股狂暴的能量，在宁越的体内散发出来。
　　“给我炼化！”
　　宁越不敢怠慢，急忙盘腿坐下，运转术法开始炼化丹药。
　　虽然宁越是战神体，而且身体异常坚硬。
　　但他依然不敢有丝毫的放松。
　　嗤嗤！
　　在宁越的努力下，黑色丹药不断的被炼化着。
　　四道元仙法则也进入宁越的体内，为宁越保驾护航。
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　在这一个小时内，宁越已经炼化了十分之一的丹药。
　　嘭！
　　一道闷声从宁越的体内传出。
　　随后，一股恐怖的气势，从宁越身上散发出来。
　　祖仙后期！
　　仅仅炼化了十分之一的丹药，宁越就从祖仙中期晋级到了祖仙后期。
　　可想而知，一旦把丹药全部炼化，极有可能晋级到祖仙巅峰，乃至是半步元仙！
　　不过。
　　宁越并没有想着去冲击祖仙巅峰。
　　他深吸口气，开始利用丹药去觉醒战神体血脉！
　　之前，他只是觉醒了一部分的战神体血脉，血脉之力大概在五六成左右。
　　如果能把血脉之力全部觉醒，那么综合实力，甚至可以提升数倍！
　　所以对宁越来说，冲击祖仙巅峰来的好处，远不如觉醒血脉之力高！
　　咔咔咔！
　　战神体血脉之力，极其难以觉醒。
　　宁越将丹药内剩下的药力，全部用来觉醒血脉之力。
　　滴答！
　　又过了一个小时。
　　宁越身上的血液，战神体血液占到了六成！
　　三个小时后。
　　宁越身上的战神体血液，占到了七成！
　　五个小时过去。
　　宁越身上的战神体血液，占到了八成！
　　正所谓越到后面，觉醒血脉越困难。
　　哪怕有丹药辅助，宁越依然无法觉醒九成的战神体血脉！
　　“给我觉醒！”
　　宁越把身上所有的丹药，药材，元晶，全部都吞入口中。
　　觉醒了八成的战神体血脉，宁越感觉到他可以和元仙后期的武者抗衡。
　　不过这还不够。
　　宁越要的，是觉醒九成战神体血脉，遇到元仙后期的武者可以轻松击杀！
　　眨眼间。
　　三天过去。
　　当第四天来临的时候，一股恐怖的气势，从宁越身上冲天而起！
　　幸好宁越提前封印住了房间，不然从他身上冲出的气势，足以引起水月楼顶层老者的注意。
　　饶是如此。
　　水月楼顶层的老者和年轻武者，也早早的来到了宁越的房门前。
　　他们等了三天，依然不见宁越出来。
　　所以，他们决定亲自过来看看情况，说服宁越加入水月盟。
　　年轻武者微微蹙眉，疑惑道：“三天都没出来，难道遇到什么问题了？”
　　“放心，没什么问题。”
　　老者摇了摇头，道：“外面灭神宗的人叫骂如此激烈，宁越依然没有出面，说明他正在修炼，冲击祖仙后期。”
　　“冲击祖仙后期？”
　　年轻武者皱眉道：“三天的时间，应该没办法冲击到祖仙后期。”
　　“没有什么是不可能的，你不就晋级到了祖仙后期吗？”
　　老者道。
　　“我不一样，我本来就是祖仙中期巅峰，晋级到祖仙后期，理所当然。”
　　年轻武者辩解道。
　　咯吱！
　　就在这时。
　　紧闭的房门缓缓打开。
　　一个身材消瘦的少年从里面走出。
　　望着站在面前的两个武者，宁越问道：“你们找谁？”
　　“找你。”
　　老者微微一笑，道：“不请我们进去坐坐吗？”
　　“里面请。”
　　宁越转身，又回到了房间内。
　　咕咚！
　　年轻武者呆呆的站在原地，并未和老者一起进入房间。
　　说实话，感受到宁越浑身散发出来的气势，年轻武者震惊到了。
　　祖仙后期！
　　他敏锐的感知力，自然可以发现宁越是祖仙后期的修为。
　　他三天的时间晋级到祖仙后期，是因为他本来就是祖仙中期巅峰，而且消耗了大量的水月盟资源。
　　但是，宁越为何能在三天的时间内晋级到祖仙后期？
　　不解，疑惑，困惑，在年轻武者的心中出现。
　　“愣着干嘛，还不快进来。”
　　这时，老者的呵斥声在年轻武者耳边响起。
　　闻言。
　　年轻武者忙进入房间。
　　“先自我介绍一下，我是水月盟的长老，郑志强。”
　　老者先是介绍了一下自己，随后指着年轻武者，道：“他是水月盟的核心弟子，宋清。”
　　宁越没有说话，而是静静的等着。
　　他知道，这个什么郑志强和宋清过来，绝对不会是单纯的介绍一下那么简单。
　　他们此行前来，必然有事。
　　果不其然。
　　介绍完之后，郑志强继续道：“我们的目的很简单，想让你加入水月盟，成为水月盟的核心弟子。”
　　“先别急着拒绝。”
　　见得宁越想说话，郑志强再次道：“昆虚联盟中有很多大盟，比如水月盟，诸神盟，杀神盟。”
　　“加入这些大盟有很多好处，修炼资源，对朋友的贴身保护，等等，总之，加入水月盟，好处很多。”
　　宁越微微蹙眉。
　　天底下没有掉馅饼的事情。
　　他不动声色道：“需要我付出什么。”
　　“也不要付出太多，就是帮助水月盟和其他两个大盟中的天才来一场比斗。”
　　郑志强说道。
　　宁越瞥了宋清一眼，道：“他的实力很强，有他在，我想水月盟应该用不到我。”
　　“宋清实力虽然强，但他只有一个。”
　　郑志强道：“三大盟之间的交手，每个大盟需要派出五个绝世天才，水月盟这边加上宋清在内，一共只有四个。”
　　仿佛是为了怕宁越拒绝。
　　郑志强指了指守在水月酒楼外面的灭神宗强者，道：“只要你点头，我会替你解决掉他们。”
　　“不用了，我的事情会自己解决。”
　　宁越摆了摆手道。
　　以他现在的实力，对付灭神宗的几个小喽啰，还不是手到擒来？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　在不确定郑志强他们的真正目的之前，宁越可不会傻傻的答应什么。
　　“这样吧，不如你先和我们去一趟水月盟，然后再做决定。”
　　郑志强知道单凭他说，宁越很难相信。
　　所以，他提议道：“如果你对水月盟有什么不了解，也可以问问太乙神宗的孙永胜，他应该对水月盟很认可。”


第2184章 抱歉
　　“等我解决掉外面的麻烦再说。”
　　宁越没有答应郑志强，也没有直接拒绝。
　　他对水月盟不太了解，贸然答应或者拒绝，都可能出现不必要的麻烦。
　　所以。
　　宁越决定先去对付灭神宗的几个人，然后再询问一下孙永胜，看看水月盟究竟是什么样的组织。
　　“那好吧。”
　　郑志强点了点头，道：“我和宋清就在水月酒楼顶层，等你解决掉了灭神宗的麻烦，可以去找我们。”
　　虽然宁越只有祖仙后期的修为，而灭神宗的宗主灭神邪君是元仙中期，但郑志强相信，以宁越的实力，很轻松就能解决掉灭神邪君。
　　因为面对宁越，连他都感到有些压力。
　　唰！
　　宁越并未浪费时间，他身形闪动，径直来到水月酒楼门前。
　　和宁越一起出来的，还有孙永胜，林途，周雯他们。
　　最近几天，灭神宗的人一直在酒楼外面叫骂，言语污秽不堪。
　　要不是宁越说过不要出去，恐怕孙永胜他们早就杀出去了。
　　现在宁越终于出关，孙永胜他们自然全员出动，和灭神宗的人决一死战！
　　“缩头乌龟，终于出来了？”
　　看到宁越等人出现，灭神宗的一个半步元仙叫嚣道：“敢惹我们灭神宗，明年的今天就是你的……
　　噗嗤！”
　　然而。
　　这个半步元仙话语还未落下，就陡然喷出一大口殷红的鲜血，身体倒飞出数丈远。
　　揉了揉拳头，宁越淡淡道：“区区一个半步元仙的武者，也敢这样威胁我，我看你是活的不耐烦了。”
　　“找死！”
　　见得同伴被击杀，另外一个元仙初期的武者大怒，即刻冲出。
　　砰！
　　对于元仙初期武者的进攻，宁越毫不在意，轻飘飘的挥出一拳。
　　清脆的声音响起。
　　毫无疑问。
　　这个元仙初期的武者，被一拳轰退，当场惨死！
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得四周围观的人倒吸了一口凉气。
　　一拳轰杀一个元仙初期的武者，这般实力，着实恐怖！
　　“嗯？”
　　看到门派的武者被击杀，灭神邪君只是眉头上挑，并没有太多的气愤之色。
　　仿佛，死亡的两个武者，不是灭神宗的一样。
　　“你的实力不错，有没有兴趣加入灭神宗？”
　　灭神邪君盯着宁越，嘴角微微上扬，饶有兴趣的说道：“我调查过，太乙神宗已经被灭掉，你继续留在太乙神宗，肯定得不到很好的发展。”
　　“而我们灭神宗不一样，不久前，灭神宗加入了杀神盟，在杀神盟中的地位并不低。”
　　说到这里，灭神邪君稍微顿了顿，随后继续道：“只要你加入灭神宗，我可以推荐你，让你成为杀神盟的核心弟子。”
　　灭神邪君非常自信。
　　在昆虚联盟中，杀神盟是排行前三的大盟。
　　几乎所有人，都已成为杀神盟的一员为荣。
　　在灭神邪君看来，只要宁越傻瓜，没有得失心疯，就肯定会加入灭神宗！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我对灭神宗没兴趣，对杀神盟也没兴趣。”
　　“什么？”
　　灭神邪君眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　整个天星城中，还有人对杀神盟不感兴趣？
　　要知道。
　　杀神盟中资源很多，每一个杀神盟的核心弟子，都可以得到海量的修炼资源。
　　咔咔咔！
　　双拳紧握，灭神邪君脸色瞬间阴沉了下来。
　　“既然你不加入灭神宗，那么我只好对你说声抱歉了。”
　　咻！
　　声音落下。
　　灭神邪君双脚踏地，身体急速冲出。
　　嗤嗤！
　　由于速度过快，导致灭神邪君和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　同时。
　　灭神邪君一边冲出，一边将元仙中期气势施展出来，疯狂压向宁越。
　　灭神邪君已经动怒。
　　他现在心中只有一个想法，那就是杀掉宁越！
　　“宗主！”
　　水月酒楼前，赵蕊和周雯她们看到灭神邪君冲出，连忙叫道。
　　他们当中，只有孙永胜是元仙初期的修为，有资格出面帮助宁越。
　　其他的，修为最高的只有半步元仙，冲上去只能是炮灰。
　　砰！
　　另外一侧。
　　金蛇仙君手中拐杖猛然落下，将青石铺就的地面砸得粉碎。
　　见状，赵蕊他们一颗心沉到了谷底。
　　金蛇仙君的态度很明显。
　　谁要是敢帮助宁越，谁就是她的敌人！
　　“敢惹灭神宗，我敬他是条汉子！”
　　“汉子又能怎样？
　　灭神宗的宗主可是杀人不眨眼的主。”
　　“哎，这个宁越真是糊涂，以他的天赋实力，加入灭神宗，肯定会得到大量的修炼资源啊，没准，将来有机会成为灭神宗的宗主。”
　　“成为灭神宗的宗主？
　　我看你是失了智。”
　　“没错，灭神邪君想让宁越加入灭神宗，无非是看出了他的天赋实力，想要把他抓住，好好研究一番。”
　　四周的武者，议论纷纷。
　　大家的看法不太一样。
　　有对宁越感到惋惜的，有觉得宁越做的对的。
　　总之。
　　大家并不看好宁越，甚至认为宁越必败无疑。
　　“长老，要不要……”水月酒楼顶层。
　　宋清微微蹙眉，迟疑道。
　　灭神邪君的实力，并不算太弱。
　　宋清在心中已经默认宁越加入水月盟了，肯定不想让宁越受到伤害。
　　“无妨。”
　　郑志强摆了摆手，说道：“宁越的实力和你在伯仲之间，甚至比你还强一点，对付区区的灭神宗宗主，不在话下。”
　　“比我还强一点？”
　　宋清有点不太相信。
　　“如果是你出手，几招可以击败灭神邪君。”
　　郑志强问道。
　　宋清想了想，傲然道：“晋级到祖仙后期之前，我一百招之内可以击败灭神邪君，但是现在，我只用十招就能把他击败。”
　　“十招？
　　实话告诉你，宁越只需要一招，就能击败灭神邪君。”
　　郑志强笑了笑，说道。
　　“一招？
　　这不可……”宋清惊叫道。
　　砰！
　　宋清口中的惊叫刚刚响起，水月酒楼前，战斗就分出了胜负。
　　唰！
　　宋清连忙站起，眼眸死死盯着水月酒楼前的战场，满脸的惊诧之色。
　　战场中央。
　　宁越甩了甩略微有些胀痛的拳头，对着犹如死狗一般躺在地上的灭神邪君道：“不好意思，要说抱歉的人，应该是我。”


第2185章 后果
　　哗啦！
　　突然间发生的变化，令得四周围观的武者傻眼。
　　甚至有些人觉得是自己眼花了，用力的揉了揉双眼。
　　但很快的，他们意识到，不是他们眼花了，而是发生了一件不可思议的事情。
　　一拳。
　　和击杀那个元仙初期的武者一样，宁越只用了一拳，就把灭神邪君击败！
　　到底是什么怪胎？
　　祖仙后期的修为，一拳击败元仙中期的灭神邪君。
　　莫非。
　　宁越是三大盟的核心弟子？
　　大家很清楚。
　　在天星城能办到这一点的，恐怕只有三大盟的核心弟子才能做到了。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，灭神邪君冲着宁越道：“我承认你很厉害，但你千不该万不该惹我。”
　　“哦？
　　你还有什么底牌不成？”
　　宁越眉头上挑，接下来的一句话，是对着灭神邪君传音说的：“别以为我不知道你是什么人，天魔……”宁越没有把话说完。
　　因为他知道，他只需要点拨一点，灭神邪君肯定会明白。
　　“我完全不知道你在说些什么。”
　　灭神邪君眼神闪烁不定，道：“青山不改绿水长流，咱们后会有期。”
　　说话间，灭神邪君拖着沉重的步伐，一步步的朝着远处走去。
　　唰！
　　宁越怎么可能给灭神邪君逃跑的机会？
　　他身形掠动，挡住了灭神邪君的退路。
　　“别急着走，告诉我帝问天在哪。”
　　宁越捏着灭神邪君的脖颈，提了起来，低声道：“你只有这一个活命的机会，要好好珍惜。”
　　“金蛇仙君救我！”
　　被宁越提起来，灭神邪君依然没有妥协，而是选择像金蛇仙君求救。
　　“该死！”
　　金蛇仙君一开始并不想出面救灭神邪君。
　　因为她从宁越出手的那一招中，看出了宁越的实力很强。
　　最少，和她在伯仲之间。
　　也就是说，和宁越交手，她没有必胜的把握。
　　虽然她是杀神盟的人，但为了一个灭神邪君去拼命，她觉得不值。
　　不过。
　　灭神邪君右脚轻轻的点了三下地，让她改变了想法。
　　金蛇仙君知道，在灭神邪君的府邸，有一枚丹药。
　　就是那枚丹药，让她决定帮助灭神邪君！
　　“放开他！”
　　金蛇仙君向前一步，手中拐杖横起，指着宁越，冷声道：“我是杀神盟的人，放了他一切都好说，不然，你就是在和杀神盟为敌！”
　　“长老！”
　　水月酒楼顶层。
　　看到金蛇仙君用杀神盟来压宁越，宋清连忙道：“咱们还不要出面？”
　　“我不方便出面，你出去看看。”
　　郑志强想了想，说道：“记住，宁越是咱们水月盟的人，你一定要记住这一点。”
　　“明白。”
　　宋清抱了抱拳，随后撕裂虚空，出现在金蛇仙君。
　　“宋清！”
　　对于宋清，很显然金蛇仙君认识。
　　毕竟宋清是水月盟的核心弟子，在水月盟中的天才中，排行前几。
　　“宁越是水月盟的人，我劝你速速离去。”
　　宋清冷冷道。
　　轰！
　　宋清的话，再次在四周引起了轩然大波。
　　众人议论纷纷。
　　“怪不得宁越会拒绝灭神邪君，原来他早已加入了水月盟。”
　　“是啊，水月盟和杀神盟相当，都是数一数二的大盟。”
　　“这次有好戏看了，连水月盟的宋清都出来了，不知道杀神盟的核心弟子会不会出现。”
　　“不好说啊，昆虚大会即将召开，在大会召开之前，真想看看两大盟的核心弟子提前交手。”
　　“……”众人的议论声，让金蛇仙君脸色变得很难看。
　　这次她随灭神邪君过来，完全是处于私利，想要得到灭神邪君的丹药。
　　现在水月盟的宋清出现，令得陷入了两难的境地。
　　一咬牙，金蛇仙君道：“我离去可以，但我要带走灭神邪君！”
　　唰！
　　宋清将目光移向宁越，显然是在征求宁越的意见。
　　如果宁越愿意放走灭神邪君，他自然不会阻止。
　　可要是宁越想留下灭神邪君，他会坚定不移的站在宁越这边。
　　“你走可以，灭神邪君要留下。”
　　宁越几乎是不假思索的说道。
　　放走灭神邪君？
　　开玩笑！
　　灭神邪君可是投靠了天魔的人。
　　放他离开，和放虎归山没什么区别。
　　“你不要欺人太甚！”
　　金蛇仙君愤然道：“我已经给了你足够多的面子，你……”宁越摆了摆手，打断金蛇仙君，淡淡道：“你的面子值几个钱，我不需要。”
　　“你有两个选择，滚，或者，我把你打滚。”
　　“哈哈哈！
　　真性情，我喜欢！”
　　宋清拍了拍宁越的肩膀，仰头狂笑道。
　　“别别别，我不喜欢男的。”
　　宁越连忙离宋清远一点。
　　他的取向很正常。
　　宋清翻了翻白眼，道：“摆脱，我的取向也很正常，我的意思是说，我欣赏你。”
　　“还好。”
　　宁越露出了如释重负的神情。
　　被一个实力强劲的天才喜欢，说实话，宁越肯定会崩溃。
　　因为这种天才，你很难甩掉啊。
　　“你要把我们杀神盟的人打滚？”
　　突然。
　　一道淡漠的声音，自远处传来。
　　唰！
　　紧接着，一个身着蓝色衣衫的年轻武者，踏步而来，降落在金蛇仙君面前。
　　“苏明！”
　　看到突然出现的蓝衣武者，宋清脸色瞬间变得凝重起来。
　　来人他认识。
　　杀神盟的核心弟子，苏明！
　　在所有杀神盟的核心弟子中，苏明明面上排在第五！
　　别看苏明只是排在第五，但宋清比谁都清楚，苏明的真实战斗力，足以排在杀神盟所有核心弟子的前三，乃至是第一！
　　因为苏明的体质也很特殊，是万中无一的体质。
　　血噬体！
　　所谓血噬体，是一种极其特殊的体质。
　　血噬体的恐怖之处，在于对血液有一种近乎恐怖的敏感程度。
　　苏明身上有一小瓶元仙巅峰武者的血液。
　　只要苏明喝一口血液，他的血噬本能就会被激发，从而战斗力提升数倍！
　　而这，则是宋清忌惮苏明的原因！
　　“小小年纪，修为便达到了祖仙后期，不错，很不错。”
　　苏明并未去看宋清，而是冲着宁越道：“我现在给你一个机会，跪下来，给我磕几个响头，然后加入杀神盟。”
　　“这样的话，今天的事情我可以当做什么也没发生，不然，你应该知道后果。”


第2186章 血噬体
　　唰！
　　瞬间，整片区域的武者皆是将目光移向宁越。
　　苏明这个人大家都知道，杀神盟的核心弟子，在天星城活动频繁，是明星人物。
　　但对于宁越，大家的了解仅限于他一拳轰杀掉一个元仙初期的武者，一招重创元仙中期的灭神邪君。
　　所以宁越和苏明的碰撞，对大家来说，是一大看点。
　　宋清站立在原地，眼神闪烁不定。
　　宋清有底牌，施展出底牌的前提下，他和苏明孰胜孰败，尚未可知。
　　但是现在，宋清并不是太想暴露底牌。
　　毕竟他要代表水月盟参加昆虚大会，替水月盟的盟主争夺总盟主之位。
　　一旦现在暴露底牌，后果将会不堪设想！
　　不过，宋清既然已经站在宁越这边，此时不出面，难免会落人话柄。
　　进退两难！
　　骑虎难下！
　　然而就在这时，宁越转头看向宋清，疑惑道：“最近怎么了，为什么有那么多苍蝇在我耳边嗡嗡叫？”
　　“嗯？”
　　闻言，宋清眉头上挑，有些诧异的看着宁越。
　　说实话。
　　宋清并不认为宁越是苏明的对手。
　　甚至于，宋清已经想好了对策，实在不行的话，就请郑志强出面。
　　可宁越的表现，明显是想要和苏明杠上啊。
　　“苍蝇的确很多。”
　　红魔明白宁越的心意。
　　他稍稍向前，来带宁越边上，附和道：“这个季节的苍蝇，总是惹人厌。”
　　和宁越在一起那么久，宁越说句话，红魔就能揣摩出意思。
　　既然宁越想要和苏明争斗，红魔自然不会袖手旁观。
　　必要时候，他会和红魔剑融合在一起，跟随宁越一起迎战苏明。
　　“你说什么？
　　！”
　　听到宁越和红魔一唱一和，苏明眼眸睁大，浑身气势陡然施展出来。
　　嗤嗤！
　　祖仙后期的修为，元仙中期的气势！
　　苏明爆发出来的气势，达到了恐怖的元仙中期。
　　“不愧是杀神盟的核心弟子！”
　　“苏明的真实战斗力，应该在元仙中期巅峰吧？”
　　“元仙中期巅峰？
　　我看你是失了智，早在数天前，苏明就已经进入域外战场，亲自斩杀了一个元仙中期巅峰的天魔！”
　　嘶！
　　最后一个武者话音落下，四周的众人皆是倒吸了一口凉气。
　　斩杀了元仙中期巅峰的天魔？
　　这般实力，最少相当于元仙后期啊！
　　要知道。
　　天魔实力强悍，同等修为的情况下，人类武者不一定是天魔的对手。
　　苏明能斩杀元仙中期的天魔，说明他的战斗力，早已达到了元仙后期。
　　“哎，苍蝇多也就算了，竟然还听不懂人话。”
　　宁越耸了耸肩，轻叹一声，道：“我就再说一遍吧，苍蝇太多，老是在我耳边嗡嗡叫，不胜其烦。”
　　“你找死！”
　　苏明怒了。
　　身为杀神盟的核心弟子，他在天星城中，向来是高高在上，几乎没人敢惹他。
　　现在，一个修为和他相当的祖仙后期武者，公然挑衅他，说他是苍蝇，他怎么能忍？
　　怒吼一声，苏明拔地而起，冲向了宁越。
　　“小心！”
　　看到苏明冲向宁越，宋清大叫，并且先一步和苏明交手在一起。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　随后，宋清和苏明同时后退数丈远。
　　这一招，由于都为动用底牌，所以双方势均力敌！
　　“宋清，你真要保他？”
　　苏明脸色阴冷，盯着宋清道：“你要知道，这次的昆虚大会，我们杀神盟必然会夺得第一，到时候你们水月盟能否继续存在下去，都是个未知数，所以我劝你不要做傻事！”
　　“能否继续存在下去？”
　　宋清皱眉道。
　　“哼！
　　告诉你也无妨！”
　　苏明冷哼一声，说道：“昆虚大会，不仅要选举出新一任的总盟主，而且还要把所有的大盟都给取消，届时，整个昆虚联盟，只有一个大盟，那就是杀神盟！”
　　“我早说过，宁越是水月盟的人，你要动他，就是和我们水月盟为敌。”
　　宋清再一次表明了态度。
　　同时，眼角的余光有意无意的瞥向水月酒楼顶层。
　　因为在那里，有着水月盟的长老，郑志强！
　　虽然郑志强只是元仙后期的修为，但他身上有着水月盟的至宝。
　　即使苏明动用底牌，都没法和他抗衡。
　　“好，这次算你狠！”
　　苏明何尝不知道郑志强在水月酒楼顶层？
　　他狠狠瞪了宁越一眼，而后脚步移动，朝着远处走去。
　　“金蛇仙君，把灭神邪君带走！”
　　苏明没有忘了这次过来的目的。
　　带走金蛇仙君，带走灭神邪君。
　　苏明可不是笨蛋。
　　他之所以会前来帮助灭神邪君，是因为他从某个渠道得知了灭神邪君有一枚丹药。
　　他要得到那枚丹药，从而冲击元仙！
　　不然，他怎么可能为了一个灭神宗的宗主出面？
　　“我让你把他带走了吗？”
　　这时候。
　　宁越淡漠的话语响起：“留下灭神邪君和金蛇仙君，你自己可以滚了。”
　　“什么？”
　　苏明暴怒。
　　完全不敢相信自己的耳朵。
　　他看在宋清的面子上饶了宁越，谁曾想，宁越竟然不知好歹，再一次的挑衅他。
　　是可忍，孰不可忍！
　　苏明停下脚步，恶狠狠道：“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。”
　　“宋清，这次你要是再敢插手，我连你一块杀！”
　　‘杀’字响起，苏明化为一道残影，疾驰而出。
　　看得出来，苏明是真的怒了。
　　现在他心中只有一个想法，那就是击杀宁越，谁说也没用！
　　“该死！”
　　宋清暗骂道。
　　对于宁越的‘擅作主张’，宋清心里有种要骂人的冲动。
　　但他已经说了宁越是水月盟的人，宁越有难，他不可能不帮助！
　　所以，宋清只能硬着头皮帮忙。
　　“对付他，我一个人足以。”
　　宁越冲着宋清摆了摆手，旋即双手撕裂虚空，钻了进去。
　　咔擦！
　　电光火石之间，苏明身边的虚空裂开，一个蕴含着恐怖仙气波动的拳头，涌现出来，狠狠对着他砸去。
　　“元仙法则！”
　　感受到拳头上蕴含的四道元仙法则，苏明瞳孔急缩，连忙想要动用元仙巅峰武者的血液。
　　但很可惜。
　　这时候苏明才想着激发血噬体，明显已经晚了。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　数道清脆的声音响起。
　　只见得苏明笔直的倒飞出去，重重的撞击在地面上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，胸前的肋骨，当场断裂数根！


第2187章 履行诺言
　　“啊啊啊！”
　　胸前肋骨的断裂，令得苏明发出了歇斯底里的怒吼。
　　现在的苏明，非常后悔，后悔到了极点。
　　如果不是他自大，刚才没有全力出手的话，他和宁越的交手，孰胜孰败，尚未可知。
　　毕竟宁越动用了四道元仙法则，而他，别说动用血噬体了，就算元仙法则都没有动用。
　　“怎么可能？”
　　“我看到了什么？
　　我的眼睛没瞎吧？”
　　“你的眼睛没瞎，宁越一招击败了杀神盟的核心弟子，苏明！”
　　“咕咚，我以为宁越实在装逼，没想到，他是真的牛逼！”
　　众人惊呼。
　　宁越所展现出来的恐怖实力，令他们惊叹。
　　宋清站立在原地，表情有点懵。
　　他自认为已经高看宁越了，谁曾想，还是有点低看。
　　从宁越和苏明的交手中，他判断出宁越的战斗力，应该在元仙中期巅峰左右。
　　咔咔咔！
　　苏明右手猛然拍向胸膛，眨眼间便是将断裂的肋骨接上。
　　遭此大难，苏明肯定要找回场子！
　　手腕甩动，一瓶红色血液出现在手中。
　　“快阻止他！”
　　看到苏明手中的那瓶红色血液，宋清立刻大叫道。
　　宋清很清楚，苏明拿出来的红色血液，乃是元仙巅峰武者的血液。
　　利用这瓶血液，苏明极有可能激发血噬体！
　　通过刚才的交手，宋清承认宁越很强。
　　但再强，应该也很难和激发血噬体的苏明抗衡！
　　“元仙巅峰武者的血液吗。”
　　宁越眼眸死死盯着苏明手中的玉瓶，并没有做出任何的阻挡动作。
　　他不久前刚刚觉醒了九成的战神体血脉。
　　正愁着没人可以给他练练手呢，苏明立马就送上门来。
　　这么好的事情，宁越怎么可能拒绝？
　　所以，宁越不但没有出手，还冲着宋清摆了摆手，示意宋清退后一点。
　　“这……”宁越的举动，令得宋清嘴巴微张，不知道说些什么好。
　　见过傲气的，可没见过像宁越这样傲的。
　　苏明可是杀神盟的核心弟子，在杀神盟所有的核心弟子中，足以排在前列。
　　激发了血噬体的苏明，实力更是强悍到了极点，连元仙后期的武者都能抗衡，乃至是击杀！
　　莫非。
　　宁越还有其他底牌不成？
　　想到这里，宋清眼眸死死盯着宁越，想要看看宁越究竟有什么底牌。
　　但很可惜。
　　宁越站在原地，什么都没做，就是静静的看着苏明。
　　轰！
　　就在这时，一股恐怖的气势，从苏明身上散发出来，冲天而起。
　　元仙后期！
　　虽然苏明的修为依然是祖仙后期，但他散发出来的气势，却达到了惊人的元仙后期！
　　“宁越危险了。”
　　“是啊，苏明的战斗力，最起码比刚才增加了好几倍。”
　　“哎，本以为宁越是天才，现在看来，纯粹是蠢材。”
　　众人议论纷纷。
　　只不过，这一次众人普遍不看好宁越。
　　“杀了他，一定要杀了他！”
　　灭神宗的灭神邪君，眼睛一眨不眨的盯着宁越，恶狠狠道。
　　宁越知道他和天魔勾结，他肯定不想宁越存活。
　　再说了，宁越让他当着这么多人的面丢人，这个仇，他自己很难去报，只能依靠苏明了。
　　“哈哈哈！”
　　杀神盟的金蛇仙君，甚至高兴的狂笑起来。
　　金蛇仙君知道激发了血噬体的苏明到底有多恐怖。
　　一招！
　　和苏明交手，她连一招都抵挡不住！
　　唰！
　　水月酒楼顶层，郑志强终于动容。
　　他身形闪动，出现在宋清面前。
　　看到郑志强出现，宋清急忙道：“长老，要不您出手吧！”
　　宋清很担心宁越被击杀，所以他一开口便是向郑志强求救。
　　“再等等。”
　　郑志强沉声道。
　　虽然和众人的想法一样，但郑志强内心深处，依然对宁越抱有一丝幻想。
　　而且最关键的一点。
　　他想要用宁越来试探一下苏明的真实战斗力！
　　当然了。
　　一旦宁越真的陷入死局，他会第一时间出手。
　　“再等就来不及了啊。”
　　宋清焦急道。
　　“哼！
　　慌慌张张的，成何体统？”
　　郑志强脸色一寒，冷哼道：“就你这样，我怎么让你进入水月洞修炼？
　　昆虚大会上，你怎么挑大梁？”
　　“可是……”宋清还想说些什么，但看到郑志强阴冷的面容，他只好作罢。
　　为了昆虚大会，无论是水月盟，还是杀神盟，都付出了血的代价。
　　五个参加昆虚大会的天才，在这一个月的时间内，都会得到大量的资源。
　　甚至于，都有百分之五十的可能性冲击到元仙。
　　眼眸盯着宁越，宋清只好在内心替宁越祈祷。
　　“宁越，敢不敢和我一拳定胜负！”
　　片刻后，待苏明彻底激发了血噬体，对着宁越冷声道：“谁败，谁要跪下来给对方磕几个响头！”
　　“求之不得。”
　　宁越淡笑道。
　　战神体的强大，就在于肉体力量上。
　　三天前的宁越，或许不敢和苏明对拳，因为那时他的战神体血脉仅仅觉醒了几成而已。
　　但现在，觉醒了九成战神体血脉的他，无惧任何人！
　　“吃我一拳，血噬拳！”
　　听到宁越答应，苏明拔地而起，右手握拳，体内所有的能量都汇聚在拳头上，一拳轰向宁越的脑袋。
　　咔咔咔！
　　这一拳，势大力沉，空间断裂。
　　如果是元仙中期的武者不幸被轰中，恐怕会当场饮恨。
　　“你们都退后。”
　　面对疾驰而来的苏明，宁越面色终于变得凝重了一些。
　　心脏部位战神体血液流动，宁越把四道元仙法则都缠绕在右手上，反手一拳轰出。
　　砰！
　　咔擦！
　　轰隆隆！
　　转瞬，宁越的拳头和苏明的拳头撞击在一起。
　　接连三道声音传出。
　　随后，一道血红色雾气出现，将宁越和苏明包裹在中间。
　　砰！
　　过了三分钟。
　　一道身影自红色血雾中倒飞而出，重重的撞击在地面上。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，这道身影脸色变得有些煞白。
　　“宁越？”
　　“是宁越！
　　他败了！”
　　“哈哈哈，宁越败了！”
　　确认这道身影的身份之后，灭神邪君和金蛇仙君，皆是发出了狂笑声。
　　他们很兴奋，兴奋宁越终于败了。
　　不过，作为当事人，宁越从地上站起，伸手擦了擦嘴角的鲜血，冲着红色血雾淡淡道：“出来吧，该履行诺言了。”


第2188章 一等弟子
　　“嗯？”
　　众人皆是疑惑的看着宁越。
　　履行诺言？
　　你不是被击败了吗，怎么还让苏明履行诺言？
　　即使要履行诺言，也应该是你自己履行诺言啊，为什么是苏明？
　　“宁越该不会是被打傻了吧？”
　　“有这个可能，你看他脸色煞白，口吐鲜血，这分明是脑袋出问题的征兆。”
　　“什么鬼逻辑，依我看，宁越是怕丢脸，所以才说出这种话来哗众取宠。”
　　四周的武者议论纷纷。
　　在他们看来，宁越是落败的一方。
　　这是个既定的事实，谁也无法改变。
　　甚至于，就连宋清和孙永胜他们，都面色变得有点难看。
　　因为按照约定，谁败了，就要给对方跪下来磕几个响头。
　　“呵呵，看来需要我帮你一下。”
　　不去管众人的议论，宁越微微一笑，旋即拔地而起，径直冲向了血雾。
　　“哼！
　　我自己会出来！”
　　宁越刚冲出，血雾中就传来一道冷哼声。
　　紧接着。
　　唰！
　　一个衣衫褴褛的武者，出现在众人的视线当中。
　　苏明！
　　毫无疑问。
　　这个衣衫褴褛的武者，正是苏明。
　　此时的苏明，略显凄惨。
　　不但全身衣服破败不堪，就连气息都降到了谷点。
　　毫不夸张的说，哪怕是一个人仙级别的武者，都能轻松击败现在的苏明。
　　“愿赌服输。”
　　宁越耸了耸肩，说道：“给我跪下吧，磕几个响头，我可以放你离开。”
　　倒不是宁越仁慈。
　　而是他感觉到，虚空中隐藏着数道恐怖的气息。
　　那些气息的主人，应该来自于杀神盟。
　　在他们的眼皮底下击杀苏明，明显不太现实。
　　“我知道愿赌服输。”
　　苏明眼神闪烁不定，最终道：“不过我有个条件，能否用东西来交换。”
　　苏明有廉耻之心。
　　再怎么说，他也是杀神盟的核心弟子，代表的是杀神盟的脸面。
　　即使他愿意履行诺言，给宁越跪下，杀神盟的那些长老也不会愿意。
　　一旦他强行给宁越跪下，那么迎接他的，将会是死亡。
　　“你想用什么东西来交换。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着苏明。
　　说实话。
　　宁越压根没想到苏明会是这种态度。
　　现在苏明的表现，出乎了他的意料。
　　“这个！”
　　苏明手腕一抖，掏出两个血红色的玉瓶。
　　“元仙巅峰武者的血液？”
　　宁越皱眉。
　　“没错，正是元仙巅峰武者的血液。”
　　苏明点了点头，道：“不过，不是寻常的血液，而是他们的精血。”
　　“你应该比我更清楚，这两瓶血液的珍贵程度。”
　　“以你现在的修为，将其全部炼化的话，甚至有可能冲击到祖仙巅峰境界！”
　　看得出来。
　　苏明内心极度不甘心。
　　两瓶元仙巅峰武者的精血，是他费尽千辛万苦才得到的。
　　现在让给宁越，他内心非常的不甘心。
　　但是，为了不给宁越跪下，苏明不得不这样做。
　　“四瓶。”
　　宁越扫了苏明一眼，旋即伸出四个手指头，道：“给我四瓶精血，咱们之间就算两清了。”
　　“你不要欺人太甚！”
　　苏明脸色瞬间阴冷了下来。
　　宁越好像长了透视眼一样。
　　他身上，一共只剩下四瓶精血。
　　如果全部都给宁越，那么他在杀神盟的地位，将会一落千丈。
　　“那你还是给我跪下吧。”
　　宁越摊了摊手，表示无所谓。
　　虚空中出现的数股强大气息，让宁越明白过来。
　　现在已经不是单纯的他和苏明争斗了，而是杀神盟和水月盟在博弈。
　　既然水月盟参与了这个博弈，那他肯定要好好宰一下苏明！
　　咔咔咔！
　　苏明气的牙痒痒。
　　不过，气归气，苏明知道，此时的他别无选择，只能妥协！
　　“好，咱们青山不改绿水长流，后会有期！”
　　苏明一咬牙，又掏出两瓶精血，扔给了宁越。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的将四瓶精血抓在手中。
　　“咱们走！”
　　看到宁越收下精血，苏明冲着旁边的金蛇仙君道。
　　见状，灭神邪君一样是紧跟在苏明身后，想要离去。
　　“慢着！”
　　宁越摆了摆手，道：“金蛇仙君可以离开，但灭神邪君要留下。”
　　“你你你……”苏明回头看着宁越，右手伸出，气的浑身发抖。
　　“救我！”
　　灭神邪君知道，苏明是他唯一的救命稻草。
　　所以，他连忙对着苏明道，甚至跪下来抱着苏明的右腿。
　　“咱们走着瞧！”
　　苏明脸色变得极度阴沉，想了想，他一脚踹开灭神邪君，旋即快步离开。
　　舍弃灭神邪君，是最正确的选择。
　　苏明怕再待下去，他会成为众人口中的笑柄。
　　他需要闭关，在昆虚大会上，再找回场子！
　　“红魔。”
　　宁越没有自己去擒拿灭神邪君，而是冲着旁边的红魔使了使眼色。
　　由红魔去抓住灭神邪君，然后再逼问出一些消息，再好不过。
　　待会宁越肯定要去见水月盟的高层，不方便出面审问灭神邪君。
　　红魔没有浪费时间。
　　他直接祭出红魔剑，把灭神邪君装了进去。
　　“元仙中期的武者，这次我终于可以冲击祖仙中期了。”
　　红魔表现的有些兴奋。
　　上次在太乙神宗的时候，他非常有机会冲击祖仙中期。
　　可惜，宁越让他把能量留给暗皇和宁路，所以他只能默默付出。
　　现在，暗皇和宁路只是金仙巅峰的修为，完全没有能力炼化元仙中期的灭神邪君。
　　所以，整个灭神邪君都是他得囊中之物！
　　“不错，没有给我们水月盟丢脸！”
　　这时候。
　　郑志强来到宁越身边，拍了拍宁越的肩膀，道：“鉴于你的表现，水月盟的盟主决定亲自接见你，并且许诺你的朋友加入水月盟，直接成为一等弟子。”
　　唰！
　　听到郑志强的话语，宁越还没有什么表现，孙永胜和林途他们便面露喜色。
　　像水月盟这样的大盟，弟子划分极其严格。
　　外门弟子，内门弟子，三等弟子，二等弟子，一等弟子，以及上面的核心弟子！
　　当然，水月盟还有圣子之位，只是近些年来，从来没有授予过。
　　水月盟一等弟子的待遇，堪比寻常的上等疆域域主！
　　要知道，连孙永胜这种太乙神宗的宗主，加入水月盟的话，都只能成为二等弟子。
　　现在破格升为一等弟子，他们岂能不惊讶？


第2189章 分身丹药
　　“麻烦郑长老前面带路。”
　　宁越冲着郑志强笑了笑，道。
　　宁越想过水月盟会有高层见他，但没想到盟主会亲自过来。
　　据宁越猜测，水月盟的盟主，其修为最低也得是元仙巅峰。
　　甚至，极有可能是至仙级别！
　　“随我来。”
　　郑志强转身朝着水月酒楼走去。
　　宁越没有迟疑，而是脚步移动，跟在郑志强身后。
　　宁越非常清楚，他只能去见水月盟的盟主。
　　其实对宁越来说，他倒不排斥见水月盟的盟主，甚至，他还有些小期待。
　　沙沙！
　　没多会，郑志强便带着宁越来到水月酒楼顶层。
　　“盟主就在房间内，你自己去吧，我要回去给你的那些朋友颁发一等弟子令牌。”
　　郑志强指了指面前的房间，随后便离去。
　　深吸口气，宁越推门而入。
　　咯吱！
　　随着房门被推开，一道背影浮现在宁越面前。
　　秀发三千丝，垂直而落。
　　薄如蝉翼衣衫，给人一种极致的诱惑感。
　　虽然是背身，但宁越却能猜测的到，眼前的女子，必然是倾城倾国！
　　女子转身。
　　宁越心神一震。
　　柔顺的柳眉，细长的明眸，玲珑的琼鼻，桃腮含羞，点绛的朱唇，玉脂般的肌肤，身材修长，给人一种恬静自然的感觉。
　　短暂的失神后，宁越很快就反应过来。
　　“不知盟主找我所为何事？”
　　宁越开口问道。
　　宁越的反应，让女子略微有些惊诧。
　　所有见过她的人，无不为她的容颜所折服。
　　就算是杀神盟和诸神盟的盟主，见到她都不可能这么快恢复过来。
　　“不简单。”
　　在心中，女子对宁越这样评价。
　　如果让水月盟的弟子知道女子宁越的评价，肯定会大吃一惊。
　　因为对水月盟的核心弟子，女子的评价都是稀松平常。
　　稍稍收敛了一下心神，女子道：“有没有兴趣加入水月盟，成为水月盟的核心弟子。”
　　“我有的选择吗？”
　　宁越苦笑一声，道：“方才我和苏明交手，多亏了你的帮忙。”
　　之前。
　　宁越以为隐藏在虚空中的杀神盟强者没有出面，是因为他们不想和水月盟过早的起冲突。
　　但是现在看来，完全是由于眼前的女子在。
　　杀神盟的长老，肯定惧怕水月盟的盟主。
　　“水月盟一共有十个核心弟子。”
　　女子微微一笑，朱唇轻启，说道：“从现在开始，你就是第十一个核心弟子了。”
　　“初次见面，也没什么好东西送给你，就给你几道元仙法则吧。”
　　说话间，女子袖口甩动。
　　唰唰唰！
　　霎时，三道寒芒掠出，对着宁越冲去。
　　宁越脸色微变。
　　寒芒不是别的东西，乃是元仙法则！
　　宁越很清楚，女子说是给他元仙法则，实则有种试探他的意思。
　　毕竟水月盟只有十个核心弟子，让他成为核心弟子，难免会引起其他人的不满。
　　“来得好！”
　　不过，宁越很快就镇定下来。
　　三道元仙法则，正合他意！
　　嗡嗡！
　　为了可以尽快炼化元仙法则，宁越直接催动战神体。
　　“嘶！”
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，女子忍不住的倒吸了一口凉气。
　　她知道宁越是战神体，但没想到已经觉醒了九成的血脉！
　　九成血脉的战神体，越一个大等阶挑战，不是什么难事。
　　也就是说。
　　宁越现在是祖仙后期的修为，就算面对元仙后期的武者，都可以轻松获胜。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　女子正想着，三道咔擦声在他耳边响起。
　　放眼望去。
　　只见得宁越把三道元仙法则吞入口中，甚至还打了个饱嗝。
　　“这么快？”
　　女子傻眼。
　　哪怕是水月盟排行第一的核心弟子，炼化三道元仙法则的时间，都要几个小时。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　竟然只用了几分钟，就把三道元仙法则尽数炼化了？
　　“多谢盟主！”
　　炼化完元仙法则后，宁越冲着女子抱了抱拳道。
　　“没事，你先下去吧，我会让郑志强联系你。”
　　女子摆了摆手，示意宁越可以走了。
　　宁越再次冲着女子抱了抱拳，而后径直退出了房间。
　　宁越前脚刚退走，郑志强后脚就走了进来。
　　“准备一下，七天后打开水月池，所有的核心弟子都可以进去修炼。”
　　女子背对着郑志强，淡淡道。
　　“是！”
　　郑志强不敢怠慢，忙应了一声，旋即转身离去。
　　待郑志强离开后，女子低声喃喃道：“昆虚大会，战神体，倒是个不确定因素。”
　　唰！
　　没多会，宁越就来到红魔所在的房间。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越看到红魔的第一反应，是爆个了粗口。
　　此时的红魔，修为俨然已经晋级到了祖仙中期！
　　这才过去多久？
　　满打满算，不超过十分钟的时间啊！
　　这么短的时间内，红魔竟然晋级到了祖仙中期，这种晋级速度，连宁越都感到有点汗颜。
　　“嘿嘿，宁越，灭神邪君不愧是元仙中期的武者，他体内的能量真的很多。”
　　见得宁越进来，红魔嘿嘿一笑，道：“我只是炼化了他十分之一的能量，修为就从祖仙初期晋级到祖仙中期，如果把剩下的能量都炼化，肯定可以晋级到祖仙后期，乃至是半步元仙境界！”
　　“你现在只是祖仙后期吧？
　　可要好好努力一下了，不然，我的修为会直接反超你。”
　　宁越翻了翻白眼，懒得和红魔纠缠这些。
　　他直接开门见山，问道：“有没有从灭神邪君口中逼问出有用的消息，比如说，灭神邪君和天魔之间到底是什么关系。”
　　听到宁越的问题，红魔正色道：“问出来了，和灭神邪君接触的那个天魔，修为是元仙后期，现在应该在灭神邪君的府邸。”
　　宁越静静听着，没有插话。
　　红魔继续道：“我还得到一个重要消息，那就是在灭神邪君的府邸内，有一枚极其贵重的丹药，听说那枚丹药可是天魔千叮咛万嘱咐一定不能出错的！”
　　“什么丹药？”
　　宁越心中一动，问道。
　　“具体的名字我不知道，不过好像是什么九枚丹药中的一枚，是分身丹药，总之是乱七八糟的。”
　　红魔想了想，说道。
　　唰！
　　说者无心，听者有意。
　　宁越心中剧震！
　　帝仙丹的分身丹药！
　　他之所以能将血脉之力觉醒到九成，完全是依靠从天魔之心内得到的那枚化形丹药。
　　而那枚丹药，正是帝仙丹九个分身中的一员。
　　现在红魔说灭神邪君的府邸也有帝仙丹的分身丹药，他岂能不震惊？


第2190章 买一送一
　　“去灭神邪君的府邸！”
　　想到这里，宁越当机立断，决定前往灭神邪君的府邸抢夺那枚丹药。
　　帝仙丹的分身丹药，值得他拼尽全力的去抢夺。
　　毕竟再得到一枚分身丹药的话，他极有可能彻底觉醒战神体血脉！
　　而且。
　　抢夺丹药，不仅对他有好处，还能从另一方面压制帝问天。
　　帝问天在炼制帝仙丹，一旦让他把帝仙丹炼制成功，后果会不堪设想！
　　“现在就去吗？”
　　红魔微微一怔，说道：“再给我一段时间，我能晋级到祖仙后期。”
　　“晋级个屁，赶紧走。”
　　宁越一脚踹在红魔的屁股上，道：“麻溜的前面带路，迟则生变。”
　　说实话。
　　宁越有些担心。
　　灭神邪君和金蛇仙君的关系看起来不错。
　　他府邸的那枚丹药，没准金蛇仙君也知道。
　　相对从水月盟盟主那里得到的三道元仙法则来说，宁越更倾向于帝仙丹的分身丹药！
　　唰！
　　唰！
　　在红魔的带领下，宁越他们很快就来到灭神邪君的府邸。
　　只不过。
　　宁越可没有傻傻的以真面目示人，而是乔装打扮了一番。
　　“里面有人！”
　　刚停下来，宁越的脸色就略显凝重。
　　他敏锐的感知力，自然可以发现，灭神邪君的府邸内，共有数股恐怖的气息。
　　两个元仙后期，三个元仙中期！
　　甚至，还有一个元仙巅峰的强者！
　　“小心点。”
　　宁越深吸口气，随后小心翼翼的进入到灭神邪君的府邸。
　　虽然从水月盟盟主那里得到了三道元仙法则，但现在宁越的综合战斗力，依然很难和元仙巅峰的强者抗衡。
　　所以这次的行动，注定不太简单！
　　“交出丹药，饶你不死！”
　　同一时刻。
　　距离宁越和红魔不远处的一间密室内。
　　几拨人在对峙。
　　密室内有六个人。
　　元仙巅峰的强者，自成一派。
　　剩下的两个元仙后期和元仙中期，分成两派，每一派都有一个元仙后期和一个元仙中期。
　　只不过其中的一派，还有一个祖仙后期的武者。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这个祖仙后期的武者他认识，不是别人，正是苏明！
　　说话的武者，正是苏明。
　　他冷眼盯着元仙巅峰的武者，沉声道：“单靠你自己，保不住那枚丹药！”
　　“我倒是想要把丹药交出去，但你们有两拨人，我该把丹药给谁呢？”
　　元仙巅峰的武者嘴角扬起，淡淡道：“不如我把丹药分成两半，你们一派一半吧。”
　　“哼！
　　少在这里挑拨离间。”
　　苏明冷哼道：“我们都是昆虚联盟的人，而你是天魔，既然你敢来天星城闹事，就注定要饮恨！”
　　“动手！”
　　说话间，苏明猛然从怀中掏出一个红色玉瓶，直接吞入口中咀嚼。
　　嗡！
　　伴随着红色玉瓶入口，苏明浑身的气势急剧攀升。
　　短短的时间内，苏明的气息依然达到了恐怖的元仙后期巅峰！
　　“呵呵，想要丹药，你们可以来取。”
　　元仙巅峰的武者并不担心，他微微一笑，说道：“我就站在原地，看看你们有没有这个本事。”
　　“他好像一副胸有成竹的样子。”
　　虚空中，红魔眉头紧锁，感到有点疑惑。
　　按理说，这里是天星城，即使元仙巅峰的天魔实力强悍，也不应该表现的如此镇定才对。
　　苏明这边，加上他在内，相当于有三个元仙后期的武者，以及两个元仙中期的武者。
　　这股势力，虽说很难击败天魔，但天魔也没办法轻松逃走。
　　对于苏明他们来讲，只需要拖住，等杀神盟或者诸神盟的盟主前来，元仙巅峰的天魔必死无疑！
　　“废话，他当然胸有成竹了，换你，你也胸有成竹。”
　　宁越没好气道。
　　天魔拥有帝仙丹的分身丹药，这，就是他的底气所在！
　　是人都有私心。
　　苏明和另外几个元仙强者也不例外。
　　他们心中的想法，都是独吞丹药。
　　至于叫盟主过来？
　　开玩笑，傻子才会那样做！
　　轰隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　正如宁越所说，为了不引起别人的注意，苏明和诸神盟的几个人还在密室四周布置了阵法，防止被发现。
　　而那个元仙巅峰的天魔一点都不着急。
　　他一边和苏明他们交手，一边在等待着什么。
　　“难道还有天魔要来？”
　　宁越脸色微变，对着红魔道：“待会看我眼色行事。”
　　“没问题。”
　　红魔不是愚蠢之人。
　　他知道什么该做，什么不该做。
　　噗嗤！
　　虽说元仙巅峰天魔是佛系攻击法，但苏明这边的两个元仙中期武者，依然抵挡不住，被轰的倒飞出数丈远。
　　口中鲜血喷出。
　　这两个元仙中期武者，气息皆是降到了谷底，丧失了战斗力。
　　就这样，宁越和红魔一直在静静的等待着。
　　密室内，苏明和余下的两个元仙后期武者，使出了浑身解数，可就是没办法击败天魔。
　　“再这样下去也不是办法，既然大家都想要丹药，不如摒弃前嫌，全力出手，先把天魔击败再说！”
　　一招逼退天魔，苏明沉声道。
　　“赞同。”
　　“没问题。”
　　另外两个元仙后期的武者纷纷表示赞同。
　　轰隆隆！
　　拼命的时候到了。
　　两个元仙后期的武者不惜燃烧精血和生命提升实力。
　　短短的瞬间，他们便是把气息提升到了元仙巅峰！
　　反观苏明，他再度掏出几个玉瓶，丢入口中。
　　轰！
　　随着玉瓶入口，苏明的气息，也飙升到了元仙巅峰！
　　“至仙级别的精血？”
　　感受到苏明浑身散发出来的气息波动，宁越瞳孔微缩。
　　单靠元仙巅峰武者的精血，苏明很难将气息提升到元仙巅峰境界。
　　现在的情况，只有一个解释。
　　那就是苏明吞噬的精血，其等阶最低也得是至仙，或者说半步至仙！
　　“该死！
　　怎么还不来！”
　　这一次，元仙巅峰的天魔终于动容。
　　他忍不住的暗骂一声，随后把丹药举到头顶，大叫道：“停手，快停手，不然我毁了它！”
　　“毁了它？”
　　苏明阴测测道：“我们已经在四周布置了阵法，即使你把它毁掉，我们也能重新把它聚拢起来。”
　　“元仙巅峰级别的天魔，应该能从功德殿换取很多功德值吧。”
　　“值了，真是买一送一啊。”
　　余下的两个武者皆是附和道，表情很是兴奋。


第2191章 不堪一击
　　“好，这是你们逼我的，别后悔！”
　　元仙巅峰的天魔拳头紧握，随后右手猛然发力，将手中的丹药朝着远处扔去。
　　“给我开！”
　　把丹药扔出去的时候，元仙巅峰的天魔还大口张开，喷出一道寒芒。
　　咔擦！
　　寒芒速度快过丹药，先丹药一步，把苏明他们布置的阵法给打开。
　　咻！
　　丹药顺着缺口，瞬间消失在苏明他们的视线当中。
　　“你找死！”
　　见得丹药飞走，苏明和另外两个武者面目变得狰狞起来。
　　“咱们后会有期。”
　　扔出丹药，元仙巅峰的天魔冲着苏明他们摆了摆手，随后撕裂虚空，钻了进去。
　　苏明他们的封锁，在元仙巅峰天魔以燃烧精血的代价下，仅仅挡住了一秒钟，就被彻底轰开。
　　“追！”
　　苏明暴怒。
　　他来不及多想，即刻钻入虚空，追了出去。
　　苏明和另外两个元仙后期的武者选择一样。
　　追击天魔，没有追击丹药！
　　因为在他们看来，天魔扔出的那枚丹药，肯定是假的！
　　只要能擒拿住天魔，丹药还不是手到擒来？
　　当然。
　　隐藏在虚空中的宁越，和苏明持有不同的看法。
　　他见过帝仙丹的分身丹药，从天魔扔出去的那枚丹药身上，他感受到了一股熟悉的气息。
　　不出意外。
　　天魔扔出去的丹药，正是帝仙丹的分身丹药！
　　“我把丹药朝着天星城偏西方向扔过去了，现在我引开这几个麻烦，你负责把丹药带走，送给主人！”
　　元仙巅峰的天魔一边逃跑，一边利用秘术在和某人交流着。
　　“收到。”
　　一股微不可查的声音，在元仙巅峰天魔耳边响起。
　　听到这个答复，元仙巅峰天魔露出了如释重负的神情。
　　只要丹药安全，他就可以放心的和苏明等人纠缠了。
　　元仙巅峰天魔没有注意到的是，在天星城偏西方向，两道身影正在撕裂虚空，对着丹药追去。
　　没错。
　　这两道身影，正是宁越和红魔。
　　敏锐的感知力，再加上见过帝仙丹的分身丹药，所以宁越判断出了天魔扔出去的是他要找的丹药。
　　“好像有人。”
　　突然，红魔脸色微变，沉声道：“要不要我来引开他，你去追击丹药。”
　　“用不着，我们和他之间必有一战。”
　　宁越看的比较透彻。
　　甚至，宁越知道不远处和他一起全速进发的人，是天魔！
　　之所以那个天魔没停下，是因为这里距离天星城比较近，他怕在这里动手，会引起不必要的麻烦。
　　很不凑巧。
　　宁越的想法和他一样。
　　唰唰唰！
　　就这样。
　　宁越和红魔，天魔，丹药，他们三方全速前行。
　　直到距离天星城有一段距离，三方同时停了下来！
　　咔擦！
　　虚空断裂，宁越和天魔同时显现出来。
　　“你们是自杀，还是我动手？”
　　天魔年龄并不是太大，只比宁越大一点。
　　但他的修为，却达到了惊人的元仙初期！
　　很显然，这个年轻天魔在天魔一族中，应该是那种绝世天才。
　　不过。
　　宁越可不管年轻天魔是什么身份，他淡淡道：“丹药，我要了，你，我也要了。”
　　“狂妄！”
　　年轻天魔低喝一声，旋即拔地而起，冲向了宁越。
　　“哼！”
　　望着不断冲向自己的年轻天魔，宁越冷哼一声，并未作出任何的抵挡动作，而是吩咐红魔和红魔剑融合在一起。
　　宁越很清楚，年轻天魔必然会调转头颅，去收取悬浮在半空中的丹药。
　　果然不出宁越所料。
　　年轻天魔在距离宁越只有几步远的时候，陡然调转头颅，冲向了丹药。
　　“幸亏我早有准备。”
　　宁越嘴角微微上扬，手中红魔剑猛然扔出。
　　红魔剑的速度很快，竟然快年轻天魔一步来到丹药旁边。
　　“该死！”
　　看到突然出现在前面的飞剑，年轻天魔暗骂道。
　　红魔没有让宁越失望。
　　在他的控制下，红魔剑把丹药吞入了体内。
　　“把丹药交出来！”
　　年轻天魔发疯似的吼叫道。
　　带不走丹药，他肯定会被帝问天击杀！
　　为了活命，他不得不全力出手，力争把丹药夺回来！
　　这枚丹药，是帝仙丹的重要一环。
　　帝仙丹的九枚分身丹药，这一枚是放在天星城炼制的。
　　因为炼制这枚丹药所需要的特殊东西，只有天星城有。
　　为此，他们不惜花费代价策反灭神邪君。
　　花费那么大的代价，终于炼制出了分身丹药，如果被别人抢走了，帝问天怎么可能饶了他？
　　“年轻人火气不要这么大。”
　　宁越纵身跃出，挡在了年轻天魔身前，淡淡道：“跟着帝问天有什么好处？
　　不如臣服我吧。”
　　“你找死！”
　　年轻天魔气急败坏，直接对着宁越发动了强大的攻击。
　　砰！
　　然而。
　　年轻天魔只是元仙初期的修为，纵然天赋在高，也很难是宁越的对手。
　　一拳。
　　只用了一拳，宁越就把年轻天魔击败。
　　这一拳宁越动用了战神体，以及七道元仙法则。
　　对待敌人，就要拼尽全力！
　　“问你几个问题。”
　　宁越并未击杀年轻天魔，而是右脚踩在他的胸膛，道：“如果你能老实回答，我可以考虑放你一命。”
　　“放我一命？
　　哈哈哈！”
　　年轻天魔狂笑道：“你别得意，实话告诉你，再过一段时间，天魔大军就会进攻天星城，届时你们所有人都得死！”
　　“既然你找死，我只好成全你。”
　　宁越右脚稍稍发力，瞬间踩断了年轻天魔的脖颈。
　　同时，宁越打开红魔剑，将年轻天魔装了进去。
　　虽然年轻天魔只是元仙初期的修为，但浑身蕴含的能量却不少。
　　暗皇和宁路吞噬了他，应该能晋级到祖仙。
　　唰！
　　红魔从红魔剑内出来，把丹药扔给了宁越。
　　啪！
　　稳稳接住丹药，宁越感知力施展出来，认认真真的观察了一番。
　　片刻后，宁越满意的点了点头，道：“这枚丹药，比我上次从天魔之心内得到的丹药品质还要高。”
　　宁越非常满意。
　　有了这枚丹药，他百分之百的可以晋级到祖仙巅峰，甚至是半步元仙！
　　只不过宁越早已有了安排。
　　他要利用这枚丹药，彻底觉醒战神体血脉！
　　至于冲击祖仙巅峰，或者是半步元仙，不用他说，水月盟的盟主也会帮忙的！


第2192章 计谋
　　“走，回天星城。”
　　收下丹药，宁越身形闪动，当即朝着天星城掠去。
　　宁越可不是笨蛋。
　　他得到的是帝仙丹的分身丹药，极其珍贵。
　　想必要不了多久，帝问天肯定会派人过来寻找。
　　这里和天星城还有一段距离，宁越可不想在这里和帝问天派来的强者交手。
　　对他来说，最重要的是赶回天星城，利用帝仙丹的分身丹药觉醒战神体血脉。
　　至于其他的事情，暂时和他无关。
　　唰！
　　宁越都走了，红魔自然不会留下来。
　　他紧跟在宁越身后，眨眼间消失不见。
　　咔擦！
　　宁越和红魔刚消失没多久，这片虚空便是陡然断裂，两道身影显现出来。
　　如果宁越知道有人过来的话，一定会感到非常庆幸。
　　因为显现出来的这两道身影，修为皆是元仙巅峰！
　　以宁越和红魔的实力，对付一个元仙巅峰的武者都很吃力，更何况是两个了。
　　“来晚一步。”
　　其中一个略胖武者微微蹙眉，眸光在四周看了看，随后道：“丹药应该被带走了。”
　　另外一个略瘦武者表情有点难看，沉声道：“从这里到天星城，哪怕全速前行，也需要十几分钟的时间，不如咱们去追吧。”
　　想了想，略胖武者摇头道：“来不及了，既然对方未做停留，说明早就做好了准备，就算我们现在去追，也肯定来不及。”
　　“那怎么办？
　　总得做点什么，不然主人肯定……”略瘦武者迟疑道。
　　“慌什么！”
　　略胖武者呵斥道：“天星城那枚丹药，根本不是我们负责的，即使主人知道，也不会怪罪我们。”
　　“不过为了安全起见，我们还是要去天星城做做样子。”
　　唰唰！
　　话音落下。
　　他们便即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　时间流逝。
　　十几分钟后，他们两个在距离天星城三千米的地方停了下来。
　　他们和苏明追击的那个天魔不太一样。
　　苏明追击的那个天魔之所以能待在天星城内，是因为身上有帝问天给他的隐匿气息法宝。
　　而他们身上却没有。
　　三千米的距离，已经是极限了。
　　再靠近一点，很有可能会被天星城内的至仙强者发现！
　　“在这里等一段时间，随便抓几个人类武者回去交差。”
　　略胖武者思路明确。
　　证明他们来过的唯一方法，就是抓几个人类武者回去。
　　哗啦！
　　没过多久。
　　三道身影由远及近，逐渐出现在略胖武者他们两个身前。
　　“安达？”
　　急速而来的三个武者，并没有让略胖武者感到太过于惊讶。
　　但是，其中一个武者手中提着的人，却让略胖武者极其震惊。
　　安达！
　　帝问天安排在天星城的元仙巅峰天魔，负责帝仙丹分身丹药的人！
　　“他怎么被抓住了？”
　　略胖武者眼神闪烁不定，内心在做着激烈的思想斗争。
　　救还是不救，这是个问题。
　　救的话，这里距离天星城很近，危险系数非常高。
　　不救的话，以帝问天的手段，肯定知道他们见死不救！
　　所以。
　　略胖武者别无选择！
　　“真是晦气！”
　　苏明和另外两个元仙后期武者并不知道隐藏在虚空中的天魔，他们表情很是愤然。
　　费尽千辛万苦的追击元仙巅峰天魔，谁曾想，到头来还是没有得到丹药。
　　唯一令他们感到欣慰的，是抓到了元仙巅峰天魔，不然这次真的是竹篮打水一场空。
　　“怎么处理他？”
　　诸神盟的元仙后期武者沉声道：“按照我的意思，是把他杀了，尸体分成两份，咱们一人一份。”
　　“一人一份？”
　　苏明眉头上挑，道：“我们是三个人，即使一人一份，也应该是把尸体分成三份才对，为什么是两份？”
　　“你们两个都是杀神盟的人，我是诸神盟的人。”
　　诸神盟的元仙后期武者耸了耸肩，说道：“我说的分配方式，再好不过。”
　　“哼！
　　少在这里一派胡言！”
　　苏明冷哼道：“惹恼了我，你连一份都……
　　不好！”
　　然而。
　　苏明口中阴冷话语还未落下，就脸色剧变，急忙后撤。
　　“怎么回事？”
　　诸神盟的元仙后期武者有点懵逼，疑惑道。
　　噗嗤！
　　只不过。
　　机会总是留给有准备的人。
　　苏明和杀神盟的武者刚后撤没多久，诸神盟的元仙后期武者，就被虚空中窜出的拳头轰中，脑袋当场碎裂，血肉横飞！
　　“天魔！”
　　苏明眼眸死死盯着虚空中出来的一胖一瘦武者，一颗心沉到了谷底。
　　苏明敏锐的感知力，自然可以发现一胖一瘦武者的修为，都是元仙巅峰。
　　他们刚经历过一场大战，现在杀神盟的那个元仙后期武者又被击杀。
　　拿什么去对抗突然出现的天魔？
　　不过。
　　苏明的反应很快。
　　他立刻握住安达的脖颈，冷声道：“你们别过来，再敢前进一步，我杀了他！”
　　苏明很清楚，这个时候有人过来截胡，很显然是为了他们抓住的元仙巅峰天魔。
　　只要元仙巅峰天魔在手，他和杀神盟的元仙后期武者就是安全的。
　　果不其然。
　　胖瘦武者看到苏明控制住安达，瞬间停下。
　　“放了他，我可以饶你们不死。”
　　略胖武者脸色阴沉，道：“不然，就算拼着安达战死，我也要杀了你们。”
　　“成交！”
　　苏明几乎是不假思索的就答应了略胖武者的要求。
　　虽说这里距离天星城很近，但眼前的两个天魔，完全有把握在至仙强者得到消息，并且来到这里之前，把他击杀掉。
　　苏明不想冒险，所以他提议道：“这样，孙茂作为你们的人质，而这个安达作为我的人质。”
　　“我把孙茂留下来，而我则是带着安达朝天星城走去，在距离天星城还有一千米的时候停下。”
　　“到时候，咱们双方一同放手，孙茂朝天星城赶来，安达朝你们掠去，怎么样？”
　　略胖武者微微蹙眉。
　　虽然他听起来感觉哪里有点不对劲，但眼下的情况，已经容不得他多想了。
　　所以，只是思索了一会，略胖武者就沉声道：“一言为定！”
　　“孙茂，暂时先委屈你一下。”
　　苏明拍了拍孙茂的肩膀，随后带着安达，快速朝着天星城掠去！


第2193章 统一战线
　　两千米的距离，苏明很快就掠过。
　　似乎，苏明并未食言。
　　他在距离天星城还有一千米的时候，选择停了下来。
　　“原来你叫安达。”
　　苏明嘴角微微扬起，看着面前的天魔，阴测测道：“天魔果然都是愚蠢的生物，虽然没有得到丹药，但可以独享你，也算不太亏。”
　　唰！
　　说话间，苏明一把抓着安达，头也不回的进入天星城。
　　咔咔咔！
　　远处。
　　略胖武者看到苏明带着安达离开，气的双拳紧握，咔咔作响。
　　咔擦！
　　愤怒的他，一拳轰在身前的孙茂身上。
　　元仙后期的孙茂，脑袋直接被轰掉，当场惨死！
　　“带着他们的尸体，走！”
　　略胖武者恶狠狠的瞪了一眼天星城，而后撕裂虚空，钻了进去。
　　旁边，略瘦武者大手一挥，把孙茂和诸神盟的元仙后期武者抓到空间法宝内，旋即紧跟着略胖武者离开。
　　轰！
　　天星城外发生的事情，宁越并不知道。
　　返回到天星城后，宁越立马就投入到修炼当中。
　　当然，宁越的修炼，不是冲击祖仙巅峰，而是觉醒战神体血脉！
　　水月酒楼，房间内，宁越把得到的丹药吞入口中，同时运转心法开始吞噬。
　　随着心法的运转，丹药逐渐的瓦解，恐怖的能量，在宁越体内涌动。
　　宁越抓住机会，调动体内的战神体血液，开始强行觉醒血脉！
　　宁越已经把战神体血脉觉醒到了九成。
　　按理说，最后一成是最难以觉醒的。
　　觉醒前面几成战神体血脉的时候，宁越用了一枚丹药。
　　现在觉醒最后一成战神体血脉，宁越依然准备了一枚丹药。
　　要知道。
　　宁越前后准备的两枚丹药，可不是寻常的丹药，而是帝仙丹的分身丹药。
　　每一枚丹药的价值，都是不可估量的。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　觉醒最后一成血脉，不是一朝一夕的事情。
　　一天后。
　　宁越依然在闭关修炼。
　　三天后。
　　宁越还是在闭关修炼。
　　直到第七天！
　　轰！
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越所在的房间内冲出。
　　只不过，这股气势一闪即逝，很快就消失不见。
　　“这是……”此时，房间外，郑志强和宋清相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了极度震撼的神色。
　　他们无论如何也不可能想得到。
　　七天的时间，宁越的实力，竟然又有了质的飞跃！
　　照这样下去，等宁越在水月池修炼一段时间，那还了得？
　　保不准，水月盟空缺的那个圣子之位，会被宁越摘得啊。
　　咯吱！
　　收敛心神，宁越推开房门走了出去。
　　“郑老？
　　宋清？”
　　看到房间外站着的两道身影，宁越疑惑道：“有事吗？”
　　“呵呵，恭喜实力又有所精进。”
　　郑志强微微一笑，说道：“为了二十天后的昆虚大会，盟主决定打开水月池，供所有的核心弟子进去修炼。”
　　“水月池？”
　　宁越微微蹙眉。
　　郑志强解释道：“一般来说，只要天赋不是太低，在水月池内修炼二十天，修为都能提升一个等阶。”
　　“原来如此。”
　　宁越点了点头。
　　“事不宜迟，咱们现在就出发。”
　　郑志强脚步移动，朝着楼下走去。
　　宁越并未询问，而是紧跟在郑志强身后。
　　至于红魔，宁越并未选择带着。
　　即使宁越喊着，估计红魔也不会去。
　　此时的红魔，正在全力炼化灭神邪君剩下的能量，在冲击祖仙中期，甚至是祖仙后期。
　　红魔知道自己几斤几两。
　　水月池内都是水月盟的核心弟子，他去了肯定会成为宁越的累赘。
　　沙沙！
　　跟着郑志强穿过几条街道，最终，宁越他们在一处豪华的宫殿前停下。
　　水月盟！
　　抬头看着宫殿上方的三个大字，宁越心神一震。
　　书写这三个字的人，修为必定不低于元仙巅峰！
　　“这是排行核心弟子第一名的萧叶写的。”
　　似乎看出了宁越的疑惑，郑志强解释道：“待会看到萧叶的时候，希望你不要和他起冲突，萧叶这个人性格比较古怪。”
　　“性格不古怪才怪。”
　　宁越表面上点头答应，实则内心嘀咕道：“谁会叫宵夜这个名字，难道天天晚上都很饿？
　　真是奇怪。”
　　摇了摇头，宁越和郑志强他们一起，进入了豪华宫殿。
　　宫殿内，人流攒动。
　　感受到这些人浑身散发出来的气息，宁越面色略显凝重。
　　现场的所有人，修为清一色的都是元仙期。
　　唯独他和宋清，修为是祖仙后期。
　　哗啦！
　　看到宁越他们进来，四周的武者皆是把目光移了过来。
　　“他就是第十一个核心弟子？”
　　“听说是盟主亲口封的，第十一个核心弟子，也不知道有什么能耐。”
　　“肯定有能耐啊，不然怎么会来到这里？
　　如果我没猜错，盟主今天要打开水月池，他过来应该是想要去水月池。”
　　“嘿嘿，有好戏看了，刚才盟主亲自下令，说是水月池只允许进去十个人。”
　　“你们可别小看宁越，在水月酒楼前，宁越可是击败了元仙中期的灭神邪君！”
　　有人好心提醒道。
　　但是，这个提醒的话语，显然没有人在意。
　　穿过人群。
　　没多久，宁越和郑志强他们便进入到一个大殿内。
　　大殿内的人并不多，加上宁越和郑志强他们三个，只有十三个。
　　余下的十个人里，九个核心弟子。
　　至于另外的一个，则是水月盟的盟主！
　　今天的水月盟盟主，没有以真面目示人，而是用薄纱遮盖住面容。
　　“既然人都来齐了，我就说一下规则。”
　　水月盟的盟主随意的摆了摆手，将大殿的房门关上。
　　“水月池只能允许十个人进去修炼，所以你们十一个人，要有一个被放弃。”
　　“我不会干预你们如何选择，接下来的一个小时我会留给你们，谁被放弃，由你们自行抉择。”
　　说完这句话，盟主纵身跃起，跳跃到不远处的石椅上坐下。
　　唰！
　　瞬间。
　　众人把目光移向宁越。
　　这时候，哪怕是核心弟子以前有恩怨，也会一致对外。
　　毕竟宁越是外来者，最近才加入的核心弟子。
　　驱逐出谁，想必不用他们去说，大家都心知肚明。
　　但是。
　　有一个另类。
　　宋清眼神闪烁不定，并没有加入另外九个核心弟子的阵营。
　　他悄然和宁越站在了一起。
　　显然。
　　他要和宁越统一战线！


第2194章 欺人太甚
　　“宋清，你应该知道自己在干吗，如果你的脑袋没有锈掉的话，请你不要做傻事！”
　　九个核心弟子当中，一个身着蓝色衣衫，年龄大概在二十岁左右的武者说道：“水月池一共只有十个名额，你要是想保宁越的话，那我们只好对你说声抱歉了。”
　　说话的武者名叫何辉，在水月盟核心弟子中，排行第八。
　　原本何辉碰到宋清，一向都是恭恭敬敬，不敢太过于张狂。
　　毕竟宋清在核心弟子中，排行第三。
　　但是现在，有了其余核心弟子的撑腰，何辉顿时底气足了很多。
　　他冷眼看着宋清，阴测测道：“我们大家给你五分钟的思考时间，五分钟后，决定到底是你，还是宁越出局。”
　　说完这句话，何辉便是双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越。
　　对于宁越这个人，何辉了解不是太多。
　　他只知道宁越击败了灭神宗的灭神邪君，和杀神盟的苏明切磋，占据了上风。
　　传闻。
　　宁越实力很强。
　　但，正所谓耳听为虚，眼见为实。
　　何辉并不觉得宁越有多强悍。
　　毕竟宁越的修为，只是祖仙后期罢了。
　　听到何辉的话语，宋清眼神闪烁，谁也不知道他内心在想着什么。
　　宋清决定帮助宁越，倒不是他心血来潮，而是经过深思熟虑的。
　　别的核心弟子没看到，他可是看得一清二楚。
　　即使苏明施展了血噬体，依然被宁越强势击败。
　　片刻后。
　　宋清向前一步，冷声道：“进入水月池的十个名额很好确定，武斗切磋，谁排行倒数第一，谁出局！”
　　哗啦！
　　瞬间，核心弟子中的几个人纷纷变色。
　　变色的核心弟子，排行都在末端。
　　如果真按宋清说的那样，以武斗决出最终的名额，他们是最有希望被淘汰的几个人。
　　唰！
　　于是，这几个武者把目光移向了何辉，想要让何辉替他们出头。
　　众人的目光，让何辉很是受用。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，愤然道：“宋清，别给你脸不要脸，今天我把话放在这里了，那个被抛弃的人，就是你和宁越当中的一个！”
　　“也不撒泡尿照镜子看看，你们算什么东西？”
　　何辉嘴角掀起一抹弧度，继续道：“识相的话尽快滚蛋，少一个人进入水月池，我们还能多分到一些能量。”
　　起初，宁越并没有说话。
　　因为宁越觉得，他毕竟是新的核心弟子，多说容易引起不必要的麻烦。
　　但是现在，宁越终于明白过来。
　　无论他说不说话，他都会被排斥在外。
　　甚至于，连带着帮助他的宋清，都被众多核心弟子排斥在外。
　　宁越自己倒没有什么，不过可苦了宋清。
　　这种情况下，宁越自然决定反击。
　　耸了耸肩，宁越转头看着宋清，疑惑道：“最近是怎么了，为何总有苍蝇在我耳边嗡嗡叫？”
　　宋清心中也憋着一口气。
　　听到宁越这么一说，他跟着附和道：“最近天气不太好，所以苍蝇比较多，再过段时间可能会好点。”
　　“哎，苍蝇总是惹人厌烦。”
　　宁越叹气道。
　　“你在说什么？
　　！”
　　何辉双眼欲裂，狠狠瞪着宁越，气愤道：“有种再说一遍？”
　　“咦？
　　宋清，你听到了吗，似乎又有苍蝇在叫啊。”
　　宁越故意把手放在耳边，表情略带夸张道。
　　“气死我了！”
　　宋清还未回答，何辉就双脚踏地，急速冲向了宁越。
　　此时的何辉非常气愤。
　　何辉心中只有一个想法，那就是给宁越点颜色看看，让宁越知道狂妄就应该要付出代价！
　　看到何辉冲向宁越，其余的核心弟子心中想法不一。
　　排行高的核心弟子，表示无所谓。
　　他们只是想看看宁越的实力。
　　而排行低的核心弟子，则聚精会神的看着战场。
　　两虎相争，必有一败。
　　宁越败了也好，何辉败了也罢。
　　总之，只要有一个人败了，那被踢出局的名额，也就跟着确定下来。
　　“真是惹人烦。”
　　望着不断冲向自己的何辉，宁越翻了翻白眼，右手握拳，随意的轰出。
　　砰！
　　霎时间。
　　宁越的拳头和何辉的拳头撞击在一起。
　　清脆的声音响起。
　　紧接着。
　　何辉犹如断线的风筝，笔直的朝着后方跌落而去。
　　咔擦！
　　直到撞击在地面上，肋骨断了几根，何辉方才停下。
　　噗嗤！
　　口中鲜血喷出，何辉气息急剧降低，瞬间从祖仙后期降到了冰点。
　　“你你你……”何辉单手撑地，想要站起来，却是发现浑身无力，再度瘫倒在地上。
　　艰难的伸手指着宁越，何辉恶狠狠道：“你竟敢敢伤我？”
　　“白痴。”
　　宁越随意的瞥了倒在地上的何辉一眼，然后就收回目光。
　　和何辉这种白痴说话，宁越觉得有点掉价。
　　什么叫竟然敢伤你？
　　我都快把你打残废了，现在还问这种愚蠢的问题有用吗？
　　“你的实力很强。”
　　这时候。
　　核心弟子那边，一个身着紫色衣衫的年轻武者缓缓向前，看着宁越道：“何辉被你打伤，并不冤枉，怪只怪他有眼不识泰山，冲撞了你。”
　　宁越没有说话，而是看着紫衣武者。
　　宁越能听出来，紫衣武者话里有话。
　　果不其然。
　　接下来，紫衣武者话锋一转，阴冷道：“不过你一个新晋核心弟子，非但对老核心弟子不尊敬，反而还出手伤人，这我就得好好管一管了。”
　　“跪下，承认错误！”
　　紫衣武者体内气势陡然爆发出来，疯狂的压向宁越。
　　“萧茂，你别欺人太甚！”
　　似乎是怕宁越和紫衣武者起冲突，宋清连忙道：“何辉那是咎由自取，你……”“别和我扯这些。”
　　萧茂摆了摆手，打断宋清的话，说道：“我的耐心有限，除非宁越跪下来磕头道歉，不然今天这件事情没完。”
　　“哈哈哈！”
　　旁边，何辉忍不住的仰头大笑道。
　　有萧茂出面，何辉顿时变得兴奋起来。
　　萧茂在核心弟子中，可是排行第二的存在，比宋清还要高一个名次。
　　萧茂和宁越对上，何辉不认为宁越会获胜。
　　一想到待会宁越要跪下来磕头道歉，何辉就心情大好。
　　甚至于。
　　何辉还冲着宋清挖苦道：“宋清，你要是再哔哔的话，小心萧大哥让你也跪下来！”


第2195章 下风
　　“你确定自己的脑袋没有被驴踢？”
　　宁越满脸诧异的看着萧茂，惊讶道：“我很好奇，以你的智商，到底是怎么活到现在的。”
　　“你找死！”
　　萧茂哪里受到过这个鸟气？
　　作为萧叶的弟弟，他在水月盟，乃至是天星城中，都是人上人一般的待遇。
　　平常，连元仙后期，乃至是元仙巅峰的长老见到他，表现的都非常恭敬。
　　谁曾想，区区一个祖仙后期的宁越，竟然敢这样的嘲讽他。
　　是可忍，孰不可忍！
　　唰！
　　萧茂拔地而起，化为一道残影，急速冲出。
　　相对于何辉来说，萧茂的修为更高，达到了祖仙巅峰境界。
　　实力更强，寻常的元仙后期武者，都不是他的对手。
　　所以，见得萧茂出手，连宋清都连忙出言提醒道：“宁越小心！”
　　“小心？
　　哼，得罪了我，再小心也没有用处！”
　　萧茂冷哼一声，旋即手腕甩动，祭出一把飞剑。
　　七杀剑！
　　萧茂的飞剑，名叫七杀剑，等阶非常之高。
　　“嘿嘿，萧茂动怒了。”
　　“可不是吗，平常萧茂和别人切磋的时候，从来没用过七杀剑。”
　　“宁越的实力很强，值得萧茂动用七杀剑。”
　　核心弟子议论纷纷。
　　七杀剑非常出名。
　　之前，七杀剑的主人是萧叶。
　　自从萧叶晋级到元仙以后，七杀剑就由他的弟弟，萧茂持有。
　　据传闻，在萧叶的修为是祖仙巅峰的时候，曾经利用七杀剑斩杀过元仙巅峰的天魔！
　　从此，七杀剑闻名于整个天星城！
　　“七杀剑？”
　　宁越脸色不由变得凝重起来。
　　从七杀剑上，他感受到了一股极其恐怖的气息。
　　七杀剑的等阶，应该达到了元宝层次。
　　看了看远处石椅上闭目养神的水月盟盟主，宁越心神一动，把四道元仙法则缠绕在手腕上，反手一拳轰出。
　　叮！
　　霎时间，宁越的拳头和七杀剑碰撞在一起。
　　四道元仙法则，悄然缠绕在七杀剑上，并且来到七杀剑的剑柄处。
　　“啊！”
　　瞬间，萧茂感到手腕剧痛，忍不住的把七杀剑丢出。
　　咻！
　　宁越眼疾手快，在七杀剑刚被扔出的时候，就快速移动，稳稳的将七杀剑握在手中。
　　“果真是元宝。”
　　感受到手中七杀剑上散发出来的气势，宁越暗暗道。
　　七杀剑的等阶，要比红魔剑还高一些。
　　红魔剑是祖宝，而七杀剑，却是元宝。
　　“还我七杀剑！”
　　萧茂双拳紧握，冲着宁越恶狠狠道。
　　之所以萧茂没有主动出击，抢回七杀剑，是因为在他手腕处，依然残留着四道元仙法则。
　　很显然，这四道元仙法则，乃是宁越所留！
　　萧茂忙着对抗手腕处的元仙法则，并没有时间去抢夺七杀剑！
　　“想要七杀剑，也不是不可以。”
　　宁越晃了晃手中的飞剑，淡淡道：“如你所说，跪下来磕头道歉。”
　　唰！
　　宁越口中这句话的响起，让整个大殿的武者，皆是满脸惊诧的看着他。
　　就连尚未离开的郑志强，都满脸的诧异之色。
　　要知道。
　　萧茂和何辉不太一样。
　　萧茂可是萧叶的亲弟弟啊！
　　得罪何辉没事，毕竟他没有后台。
　　但得罪了萧茂，可是相当于得罪了萧叶啊。
　　萧叶是什么人？
　　整个天星城的年轻一辈，估计只有杀神盟和诸神盟的绝世天才能稍稍抗衡了。
　　“你说什么？
　　再说一遍试试？”
　　萧茂完全不敢相信自己的耳朵，他盯着宁越，问道。
　　“看来你不但实力低微，连耳朵都有点问题。”
　　宁越耸了耸肩，说道：“跪下来给我磕头道歉，我可以考虑把七杀剑还给你。”
　　“啊啊啊！”
　　萧茂气的牙痒痒，仰头发出了歇斯底里的吼叫声。
　　他很愤怒。
　　从来没有像现在这样愤怒过。
　　“完了完了。”
　　宋清一颗心沉到了谷底。
　　虽然他知道宁越强悍，但和萧叶那个怪胎相比，肯定差很多啊。
　　得罪了萧叶，今天注定要付出代价！
　　“有点意思，不知道他能不能逼出萧叶的真实实力。”
　　薄衫下，水月盟的盟主嘴角微微扬起，饶有兴趣道：“萧叶成长的速度实在是太快了，假以时日，估计可以把盟主的位置让给他。”
　　唰！
　　这一次。
　　众人没有把目光移向宁越，而是移向了萧叶。
　　“还是要出手吗。”
　　在众人的注视下，萧叶略显无奈。
　　其实，自打郑志强带着宁越过来的时候，他就猜到了盟主的意思，让他试探宁越！
　　说是试探宁越，其实是试探他！
　　因为盟主不止一次的问过他，实力究竟达到了何种境界。
　　萧叶深知。
　　盟主是想把盟主之位传给他。
　　毕竟再过一段时间，昆虚大会就会召开。
　　届时，所有大盟都会取消。
　　原本的大盟，会成为殿，而他，则被盟主钦定为水月殿的殿主。
　　说实话。
　　萧叶并不想当什么殿主。
　　对他来讲，最重要的是击杀天魔，不是留下来和其他几个大盟勾心斗角，抢夺权利。
　　“宁越，只要你能接住我三拳，今天的事情就一笔勾销。”
　　脚步移动，萧叶向前一步，冲着宁越道：“如果你接不住，那只好请你离开。”
　　“成交。”
　　宁越手腕甩动，把七杀剑扔向了萧叶。
　　同时，缠绕在萧茂手腕处的元仙法则，也一并收了回来。
　　整个大殿内，让宁越感到压力的，只有盟主和萧叶。
　　严格来讲，宁越并没有绝对的把握接住萧叶三拳。
　　“第一拳。”
　　萧叶右手握拳，轻飘飘的轰出。
　　宁越心神剧震！
　　看似萧叶这一拳平淡无奇，威力很弱。
　　但宁越知道，萧叶这一拳的威力，甚至可以直接轰杀掉寻常的元仙巅峰武者！
　　“难道第一拳就要动用战神体了吗？”
　　宁越表情有些凝重。
　　一咬牙，他决定第一招先不动用战神体，而是利用七道元仙法则去抵挡！
　　唰唰唰唰唰唰唰！
　　心神涌动，顷刻间，宁越动用了七道元仙法则，把它们全都缠绕在拳头上。
　　砰！
　　下一刹那。
　　宁越缠绕着七道元仙法则的拳头，和萧叶看似平淡无奇的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　萧叶站立在原地未动，而宁越，则是足足后退了数丈远，直到推到大殿的边缘，方才停下！
　　这一击。
　　宁越处于绝对的下风！


第2196章 势均力敌
　　哗啦！
　　虽说宁越处于绝对的下风，但他能挡住萧叶的一拳而不倒地，还是在大殿内引起了轩然大波。
　　萧叶是什么人？
　　所有核心弟子当中，排行第一的绝世存在。
　　就算是寻常的元仙巅峰武者，都不一定能挡住萧叶的一拳！
　　众人看来，宁越的表现，已经足够惊艳了！
　　“不错。”
　　一击过后，萧叶并未乘胜追击，而是看着宁越，淡淡道：“你的实力有点出乎我的意料。”
　　别看萧叶表面上没有什么情绪波动，实则不然。
　　在他心中，已经掀起了惊涛骇浪。
　　要知道。
　　刚才他看似平淡无奇的拳头，可是能轰杀元仙巅峰的武者。
　　萧叶深知，虽然他没有动用全力，但宁越和他一样，也没动用全力。
　　“接我第二拳。”
　　萧叶双腿微微弯曲，瞬间弹射出去。
　　咻！
　　一道残影掠过，顷刻间，萧叶就出现在宁越面前。
　　“战神体！”
　　望着眼前的萧叶，宁越不再留手，决定动用战神体！
　　宁越的最强手段，是觉醒了十成的战神体血脉，而不是七道元仙法则。
　　第一招。
　　宁越试探出了萧叶的真实战斗力。
　　所以第二招，他决定和萧叶分个胜负！
　　“希望你多觉醒几成的血脉之力。”
　　萧叶早就知道宁越是战神体。
　　他唯一不确定的，是宁越究竟觉醒了几成的血脉之力。
　　毕竟一成的血脉之力和十成的血脉之力，差别完全是一个天上一个地下。
　　体内仙气尽数缠绕在拳头上，萧叶这一拳，没有任何的留手！
　　砰！
　　在众人的注视中，宁越的拳头和萧叶的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞，清脆的声音响起。
　　唰！
　　唰！
　　随后。
　　只见得两道身影急速后撤，每人皆是后撤了数步，方才停下。
　　哗！
　　第二招过后，大殿内的众人，彻底傻眼。
　　怎么宁越会越来越强？
　　第一招，宁越完全处于下风，甚至差点都站不稳。
　　谁曾想。
　　第二招，宁越竟然鸟枪换炮，和萧叶来个了势均力敌。
　　这种情况，之前谁也没有料到。
　　噗嗤！
　　就在这时。
　　宁越感到胸口一闷，一股殷红的鲜血陡然从口中喷出。
　　“我说呢，原来宁越是在硬撑啊。”
　　“可不是吗，宁越怎么可能是萧叶的对手。”
　　“嘿嘿，你们快看，宁越吐出的血都是黑的，说明他受伤很重。”
　　众人议论纷纷，觉得心中堵着的气顺了很多。
　　毕竟萧叶太强了。
　　一旦宁越能和他势均力敌，岂不是说明宁越也很强？
　　他们之前或多或少都有点看不起宁越，肯定不希望宁越能和萧叶抗衡。
　　“宁越，依我看，第三拳放弃吧。”
　　宋清连忙来到宁越身边，劝道：“败在萧叶手中，不算冤枉。”
　　“第三拳是没必要了。”
　　宁越深吸口气，旋即转头看着首位的水月盟盟主，抱拳道：“名额的事情已经解决，请盟主打开水月池！”
　　“嘿嘿，还算你有自知之明。”
　　萧茂嘿嘿笑道，表情很是张狂。
　　“哈哈哈，宁越，你不是嘚瑟吗？
　　还不是要失去名额。”
　　何辉仰头狂笑道，模样比萧茂还要张狂。
　　“都给我闭嘴！”
　　然而就在这时。
　　萧叶脸色一寒，沉声道：“何辉，萧茂，你们两个马上离开大殿，这次水月池名额，和你们无关！”
　　“什么？”
　　听到萧叶的话语，萧茂和何辉皆是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　怎么回事？
　　失去名额的不是宁越吗？
　　为什么会变成他们两个？
　　“哥哥，宁越都承认失败了，你……”萧茂急忙道，想要据理力争。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　只不过。
　　萧茂口中话语刚到一半，就戛然而止。
　　因为他看到，他哥哥萧叶大口张开，连续喷出数口殷红的鲜血。
　　傻眼，懵逼，不解……
　　各种情绪，在萧茂脸上浮现出来。
　　“宁越，你的实力很强，非常强。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，萧叶冲着宁越竖起了大拇指。
　　不过很快，萧叶话锋一转，道：“水月池修炼过后，我期待和你的第二次交手。”
　　沙沙！
　　说话间，萧叶脚步移动，朝着大殿里间走去。
　　萧叶去的方位，正是水月池所在的方位。
　　看到萧叶离开，萧茂和何辉尽皆傻眼。
　　“二位。”
　　这时候，郑志强来到萧茂和何辉身前，伸手指着大殿外，道：“别浪费大家的时间了，盟主有过交代，等你们离开，水月池才能打开。”
　　唰！
　　瞬间。
　　余下的核心弟子全都把目光移向萧茂和何辉。
　　刚才他们还统一战线。
　　现在，却期待着萧茂和何辉离开。
　　毕竟能早一点进入水月池，就早一点获得好处啊。
　　“宁越，我和你没完！”
　　萧茂狠狠瞪了宁越一眼，随后头也不回的离开了大殿。
　　至于何辉，则是老老实实的跟在萧茂身后。
　　萧茂有他哥哥撑腰，何辉可没有这么硬的后台。
　　他只能老实的离开，不敢说什么狠话。
　　“诸位走吧，水月池已经准备好。”
　　直到萧茂和何辉彻底离开大殿，郑志强方才转身指着萧叶消失的方向道：“你们能在里面待多久，全靠你们的造化了。”
　　哗啦！
　　除了宁越和宋清之外，余下的六个核心弟子，皆是争先恐后的冲向里间。
　　“你小子吓我一跳。”
　　宋清锤了捶宁越的胸膛，道：“没想到你能和萧叶打平手。”
　　“侥幸而已。”
　　宁越淡笑道。
　　“你别大意，萧叶能成为水月盟的牌面，自然有他的道理。”
　　宋清提醒道：“萧叶有一招还没有施展出来，一旦他施展出那一招，甚至有可能对抗半步至仙级别的强者！”
　　嘶！
　　听到这里，宁越终于动容。
　　硬抗半步至仙？
　　宁越自诩他很强大，但再强大，也只能和元仙巅峰的武者抗衡，或者击杀。
　　即使他施展出十成的血脉之力，施展出七道元仙法则，也绝对不可能和半步至仙强者抗衡。
　　甚至于。
　　连从半步至仙强者手中逃跑的资格都没有。
　　萧叶可以和半步至仙强者抗衡，足以说明他的实力！
　　“你也别气馁。”
　　宋清拍了拍宁越的肩膀，道：“萧叶是元仙初期的修为，而你只是祖仙后期，这次水月池之行，你一定要珍惜，争取在里面突破到祖仙巅峰，乃至是半步元仙级别。”


第2197章 方形高台
　　“我说二位，咱能不能别说了？”
　　郑志强翻了翻白眼，提醒道：“水月池好位置有限，你们去晚了的话，好位置可都要被别人抢走了。”
　　“好位置的确很少，但他们也得有那个能力去抢夺才行啊。”
　　宋清微微一笑，随后拉着宁越朝里间走去。
　　至于郑志强，则是后退到大殿的入口，在那里守着。
　　没多久。
　　宁越和宋清就来到了里间，水月池所在的房间内。
　　“盟主呢？”
　　宁越的的眸光先是在水月池看了看，而后疑惑道：“她为什么不在？”
　　“盟主事情那么多，怎么可能一直守在这里。”
　　宋清白了宁越一眼，旋即纵身跃起，跳入到水月池内。
　　扑通！
　　宁越收回心神，也跟着跳入到水月池内。
　　“这么多能量？”
　　刚跳入到水月池，宁越就瞳孔微缩。
　　池子内的能量，争先恐后的朝着他体内钻去，压根不需要自己操作。
　　“在这里修炼，二十天后，我肯定可以晋级到祖仙巅峰！”
　　宁越面露喜色。
　　费尽千辛万苦抢到名额，看来不亏。
　　他现在是祖仙后期的修为，只要能晋级到祖仙巅峰，实力将会有一个很大的提升。
　　修炼了一会，宁越开始观察四周。
　　“嗯？”
　　经过一番观察，宁越发现了一个奇特的现象。
　　水月池呈现圆形，一圈一圈的，好像分为数个档次。
　　池子正中央，有一个方形高台。
　　其中，萧叶和宋清最靠近方形高台，剩下的六个核心弟子，和他一样，全都在最外圈修炼。
　　“难道里面的能量更为雄浑？”
　　想了想，宁越小心翼翼的朝着方形高台游去。
　　刚游几步。
　　宁越便发现了端倪。
　　“原来如此。”
　　宁越露出了恍然大悟的神情。
　　并不是里面的能量更为雄浑，而是每前进一圈，能量钻入他体内的速度，就增加一倍！
　　在最外圈修炼，二十天他有信心晋级到祖仙巅峰境界。
　　但前进一圈后，他有信心在十天之内晋级到祖仙巅峰境界！
　　“再靠近一点。”
　　宁越自然不会满足第二圈，他再度前行。
　　很快的，宁越就来到宋清所在的这一圈，第五圈。
　　“两天！”
　　宁越有些兴奋。
　　在第五圈，他只需要两天，就能晋级到祖仙巅峰！
　　“第五圈两天晋级到祖仙巅峰，要是第六圈，第七圈，乃至少于萧叶所在的第八拳呢？”
　　宁越肯定不会满足于现状。
　　萧叶在第八圈，他在第五圈。
　　想了想，宁越决定继续前进。
　　“咕咚！”
　　水月池内的其他人，包括宋清在内，看到宁越选择朝第六圈进发，皆是有点懵逼。
　　要知道。
　　每前进一圈，不仅能量钻入体内的速度增加，连面临的压力，都成倍的增加。
　　也就是说。
　　在第一圈有可能坚持二十天。
　　但在第五圈，有可能只坚持一天，或者说半天！
　　不去管众人心中的想法，宁越一步步的前进着。
　　虽然没前进一圈，宁越感觉到压力增加了一些，但对于他来说，这些压力完全可以承受。
　　相对获得的好处来说，压力不足为虑。
　　“真是不虚此行啊。”
　　当来到第七圈的时候，宁越不由得感慨道。
　　就这样不断的前行，他的修为，已经达到了祖仙后期巅峰，距离祖仙巅峰，只有半步之遥！
　　只不过。
　　到达都第七圈的时候，宁越感觉到身上的压力大了很多。
　　幸好实力有所增强，不然第七圈的压力，他肯定承受不住。
　　“再进一步！”
　　咬紧牙关，宁越右脚抬起，再度前进。
　　嘭！
　　下一刻。
　　一道闷声，从宁越体内传出。
　　轰！
　　紧接着，一股恐怖的气势，冲天而起。
　　祖仙巅峰！
　　在踏入第八圈的刹那，宁越晋级到了祖仙巅峰。
　　“呼！”
　　宁越长长的吐出一口浊气。
　　不晋级到祖仙巅峰，他还真的没法在第八圈待！
　　唰！
　　这时候。
　　宁越感觉到有人在看他。
　　抬头望去，只见得萧叶回头，嘴巴张了张。
　　“第八圈的压力很大，劝你不要再前进了，就在那里好好修炼，应该可以晋级到元仙境界。”
　　唇语！
　　强大的压力，逼迫的萧叶无法开口，只能用唇语和宁越交谈。
　　“多谢提醒。”
　　宁越冲着萧叶笑了笑，随后沉入到水月池底部，运转术法开始修炼。
　　初入祖仙巅峰，宁越暂时还没有将修为稳定下来。
　　现在让宁越继续前进，他肯定不干。
　　宁越的想法很简单，等他把修为稳固在祖仙巅峰，或者说冲击到半步元仙境界的时候，才会继续前进。
　　因为到现在宁越算是明白过来。
　　压力越大，回报越大。
　　甚至于，宁越已经在幻想着能否到水月池中央的方形高台上去修炼。
　　第八圈修炼速度都如此之快，可想而知，方形高台得可怕到什么程度？
　　不过，宁越有自知之明。
　　连萧叶都只能在距离方形高台三步的时候停下来，他的实力和萧叶相当，应该很难登上方形高台。
　　“这次真的是捡到宝了。”
　　谁也不知道，水月池上方的虚空中，一个头戴薄纱的女子正矗立着。
　　女子不是别人，乃是水月盟的盟主。
　　她看着宁越停在第八圈，朱唇轻启，脸庞上露出一抹笑容：“有宁越和萧叶在，这次的昆虚大会，水月盟应该可以取胜。”
　　“要不要帮帮他？”
　　女子想了想，最终决定放弃。
　　至于宁越能不能达到方形高台那里，她不好去干预。
　　因为今天，萧叶也有很大的机会到达那里！
　　帮了一个，对另外一个肯定不公平。
　　所以，只能任由宁越和萧叶他们两个去比了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，再一分一秒的流逝着。
　　随着时间的推移，位于水月池外圈的六个核心弟子，纷纷离开。
　　第三天，有一个核心弟子离开。
　　第五天，两个核心弟子离开。
　　第十天。
　　包括宋清在内，整个水月池内的核心弟子，只剩下了宁越和萧叶他们两个！
　　能在水月池待十天，而且还是在第八圈内，不管怎么说，萧叶和宁越都已经创造了历史！
　　自从水月池建造以来，他们是唯二的两个进入到第八圈的人。
　　“快看，宁越和萧叶都动了！”
　　在第十一天来临的时候，宁越和萧叶，双双移动脚步，开始朝着方形高台靠去！


第2198章 失败
　　唰！
　　听到这个武者的话语，其余的核心弟子，全都面露震惊之色。
　　虽然他们被迫离开了水月池，但一直待在池子边巩固修为。
　　现在看到宁越和萧叶移动，他们瞬间把目光移了过去。
　　无论是宁越还是萧叶，都在水月池的第八圈中，距离中央的方形高台并不算太远。
　　尤其是萧叶，他距离方形高台更是只有三步之遥。
　　之前他们就期待着萧叶去冲击方形高台，不过，萧叶每次都在距离方形高台还有三步的时候停下。
　　今天萧叶要去冲击方形高台，他们岂能不兴奋？
　　但宁越也跟着去冲击方形高台，让他们不由得撇了撇嘴，脸庞上露出一抹不屑的神色。
　　“宁越怕不是失了智，虽说他晋级到了半步元仙，但以他的修为，想要到达方形高台，怕不是痴人说梦。”
　　“嘿嘿，依我看，宁越是看到萧叶行动了，所以不甘落后。”
　　“哼，也不撒泡尿，照镜子看看自己的模样，就凭他也想和萧叶争锋？”
　　“别这样说嘛，毕竟宁越可是击败了萧茂，而且和萧叶势均力敌的人啊。”
　　这一次。
　　几乎所有的核心弟子，都对宁越表示不看好。
　　当然。
　　宋清的看法，和大家有点不太一样。
　　自从宁越从他身边穿过的时候，他就一直注意着宁越的状态。
　　他惊讶的发现，哪怕是在第八圈中，宁越依然是一副从容的模样。
　　即使现在宁越开始冲击方形高台，表情还是很从容。
　　甚至于。
　　只用了几个小时，宁越就缩短了和萧叶的距离。
　　萧叶前进了一步，而宁越，却前进了好几步！
　　现在宁越和萧叶的距离，只剩下了五步！
　　“加油啊！”
　　宋清双拳紧握，暗暗替宁越加油。
　　越靠近方形高台，压力越大。
　　起初，宁越只用了几个小时，就前进好几步。
　　但是接下来，他每前进一步，都要花费数个，乃至是一天的时间！
　　滴答！
　　一天过去。
　　萧叶站在原地没有移动，宁越前进了一步。
　　现在，宁越和萧叶之间，只有四步之差。
　　眨眼间。
　　两天过去。
　　萧叶还是站在原地没动，而宁越，却再次前进一步。
　　此时，宁越和萧叶之间的距离，还有三步。
　　这时候。
　　围观的核心弟子慌了。
　　他们两天前还在嘲讽宁越，现在倒好，宁越距离萧叶越来越近。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，宁越就可以追上萧叶的步伐！
　　难道。
　　宁越真的会先萧叶一步到达方形高台？
　　水月池边，六个核心弟子脸色阴沉不定。
　　他们内心在暗暗祈祷，祈祷着宁越坚持不住，败下阵来。
　　然而事情，总是和想象的不太一样。
　　哗啦！
　　当第四天到来的时候，宁越脚步移动，猛然跨出三步！
　　很显然。
　　宁越已经和萧叶来到了同一起跑线！
　　唰！
　　面色古井无波的萧叶，终于有些动容。
　　他知道宁越很强。
　　但是，宁越能强到这一步，他之前从来没有想到过。
　　“再走！”
　　心中低喝一声，萧叶右脚抬起，再次前进一步，使得他和宁越的距离，又来到了一步之遥！
　　呼！
　　核心弟子们看到萧叶前进一步，皆是露出了如释重负的神情。
　　说实话。
　　宁越和萧叶来到同一起跑线的时候，他们比谁都紧张。
　　现在看到萧叶领先一步，他们心中那颗石头，再度放了下来。
　　哗！
　　不过。
　　宁越没有任何的迟疑。
　　看到萧叶前进，他立刻抬起右脚，向前一步跨出。
　　嘶！
　　看到宁越的动作，核心弟子们，全都倒吸了一口凉气。
　　这还是人吗？
　　看起来，宁越好像还有余力。
　　而萧叶，却额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　“该死！”
　　扭头看了看身旁的宁越，萧叶心中暗骂道。
　　方形高台只有一个。
　　宁越坐上了，他就只能等下次！
　　“啊！”
　　一咬牙，萧叶口中发出了一道吼叫，而后拼尽全力的前进。
　　轰隆！
　　为了可以到达方形高台，萧叶不惜祭出自己的底牌，把真正的实力都暴露在众人的感知力下！
　　“什么？”
　　感受到萧叶身上散发出来的气息，宁越瞳孔急缩。
　　宋清说的没错，全力出手的萧叶，堪比半步至仙强者！
　　虽说晋级到了半步元仙级别，但对上这时候的萧叶，胜率不足三成！
　　“还是差了一点。”
　　虚空中，水月盟的盟主，轻微的摇了摇头。
　　她对萧叶的期待，是至仙！
　　即使萧叶堪比寻常的半步至仙强者，她依然不太满意。
　　唰！
　　逼出萧叶的真正实力过后，水月盟的盟主即刻离开，一刻钟也没有多待。
　　因为她很清楚。
　　哪怕萧叶倾尽全力，也绝不可能到达方形高台！
　　既然萧叶都无法到达方形高台，宁越自然不可能达到。
　　所以她留下来，没有什么用处。
　　噗嗤！
　　事实证明。
　　水月盟盟主的判断是正确的。
　　一大口殷红的鲜血，从萧叶口中喷出。
　　萧叶刚爆发出来的恐怖气势，瞬间降到了冰点。
　　“我不甘心！”
　　萧叶仰头大叫，满脸的不甘心之色。
　　深深的看了宁越一样，而后萧叶不得不后撤。
　　即使不甘心，萧叶也知道他必须后退。
　　因为再多待哪怕一秒钟，迎接他的，都只有死亡。
　　砰！
　　纵然退出了方形高台的争夺，萧叶依然没有离开水月池。
　　他在水月池第六圈停了下来，并且缓缓的向前挪动着。
　　冲击方形高台失败，对萧叶造成了一定的影响，但影响不是太大。
　　假以时日，他还是可以来到第八圈，对方形高台进行第二次的冲击！
　　只不过萧叶知道。
　　他没机会了。
　　水月池很久才会打开一次，每一次的打开，都要消耗大量的能量晶石。
　　距离下一次打开水月池，还不知道要到猴年马月呢。
　　“也不知道你能不能到达方形高台！”
　　萧叶深吸口气，眸光死死盯着宁越。
　　一般来说，连他都失败了，宁越成功的概率应该非常低。
　　但是不知为何，他始终觉得宁越不简单。
　　在他看来，宁越冲到方形高台的机会，应该在三成！
　　可别小看这个三成的成功率，就连一些至仙强者过来，都不一定能达到这个成功率！
　　！


第2199章 仿真雷池
　　“宁越身上，究竟有什么可以抵挡住压力的东西！”
　　萧叶眼眸死死的盯着宁越，不敢有任何的移动。
　　宁越的修为只有半步元仙，单靠修为，根本不可能抵挡住水月池内的压力。
　　也就是说。
　　宁越身上肯定有抵挡压力的法宝！
　　至于这个法宝是什么，到现在萧叶都没有发现。
　　“呼！”
　　水月池中央。
　　宁越深吸口气，重重的吐出。
　　说实话。
　　一开始，他也不知道为何可以在水月池内轻松前进。
　　但随着时间的推移，他终于确定。
　　让他在水月池内轻松前进的东西，是雷池边角料，以及他觉醒了十成的战神体血脉！
　　准确的讲，他从水月池第一圈到达第八圈，完全依靠战神体血脉在撑着。
　　不过从第八圈往后，则是全靠雷池边角料！
　　之前宁越或许不太确定方形高台的材料。
　　现在，宁越算是彻彻底底的确定了。
　　方形高台的材料，和雷池边角料一样，都是雷池上的材料！
　　“难道方形高台，是一座雷池？”
　　宁越面色凝重。
　　只有这么一个解释，否则一块雷池边角料，很难抵挡住压力。
　　“走！”
　　紧咬嘴唇，宁越决定死马当活马医。
　　他右脚抬起，一步跨出。
　　唰！
　　水月池边，核心弟子们皆是睁大双眼，连眨都不眨一下。
　　轰！
　　下一刻。
　　宁越的右脚接触到方形高台上。
　　一股可怕到极点的能量，顺着宁越的右脚，进入到他的体内！
　　“真的是雷池！”
　　宁越瞳孔急缩，整个人犹如触电一般，呆愣在原地。
　　方形高台，就是雷池！
　　为什么这里会有雷池？
　　而且，从进入体内的能量中，宁越可以判断出。
　　眼前的雷池，最少也得是元仙晋级到至仙才会出现的雷池！
　　“水月盟的盟主到底是什么人？”
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　大致的情况，他已经猜测到了。
　　肯定是水月盟的盟主，擒拿住了整座雷池，并且把雷池封印在水月池内。
　　怪不得雷池边角料可以抵挡住压力！
　　哗啦！
　　看到宁越的右脚触碰到方形高台，众多核心弟子，瞬间眼眸睁大，露出了不可思议的神色。
　　他们记得很清楚。
　　水月盟的盟主说过，谁要是能触碰到方形高台，谁就是下一任水月盟的盟主之选！
　　咔咔咔！
　　那些核心弟子的反应还算正常。
　　萧叶的反应，却是双拳紧握，咔咔作响。
　　虽然萧叶不想成为水月盟的盟主，不想参与那些权利斗争。
　　但不可否认，萧叶一直认为他是下一任盟主的不二人选。
　　宁越触碰到方形高台，意味着他这个盟主之位，得到了很大的冲击！
　　如果现在的盟主改变想法，那么下一任的盟主之位，必然由他变成宁越！
　　这个心理打击，萧叶很难承受！
　　想想也对。
　　短短的时间内，萧叶的心脏接连受到很多冲击。
　　先是宁越和他并排前进，接着冲击方形高台失败。
　　此时，宁越又冲击方形高台成功，成为下一任盟主最有利的争夺者。
　　他的心境，怎么可能不受到影响？
　　噗嗤！
　　受到影响后的萧叶，当场喷出一大口殷红色的鲜血，整个人都气息微弱。
　　不过，萧叶不愧是水月盟第一核心弟子。
　　纵然心态受到影响，口吐鲜血，气息微弱，他依然从水月池内跳了出去。
　　要知道。
　　这种情况换做其他人，估计会被强大的压力，压迫的喘不过气来。
　　萧叶能顺利离开，足以说明他的实力。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道轰隆声，从方向高台上面响起。
　　“雷劫？”
　　听到这道轰隆声，宋清等人有些傻眼。
　　为什么会出现雷劫？
　　即使出现雷劫，也不应该从方形高台上啊。
　　“元仙雷劫！”
　　宁越面容凝重，他纵身跃起，跳到了方形高台上面。
　　由于没人来到过这里，所以方形高台是雷池这件事情，整个水月盟的核心弟子中，只有宁越知道！
　　唰！
　　宁越刚跳到方形高台上，就有着一道腰身粗细的劫云，从高台底部窜出，狠狠轰向他的身体。
　　“给我挡！”
　　宁越急忙施展战神体血脉，利用战神体血脉抵挡第一道劫云。
　　其实也不怪宁越。
　　他施展战神体血脉，是无奈之举。
　　因为第一道劫云的威力，堪比半步至仙！
　　元仙法则对上半步至仙级别的劫云，一点用都没有。
　　除非动用战神体血脉，不然宁越可能连第一道劫云都抵挡不住。
　　噗嗤！
　　下一刹那。
　　劫云撞击在宁越的身上。
　　恐怖的撞击力，直接令得宁越喷出一口鲜血，身体有些摇摇欲坠。
　　“给我稳住！”
　　这时候，宁越之前吸收到的能量，起到了很大的作用。
　　本来宁越从水月池内吸收的能量，足以他冲击元仙。
　　但宁越还没有做好准备，而且这里还有那么多核心弟子，他怕元仙大劫会很恐怖，所以就刻意的把能量压制在体内。
　　岂料。
　　他临时的一个决定，帮了他很大的忙。
　　没有体内能量的协助，他压根无法稳定下来！
　　“仿真雷池！”
　　抵挡住第一道劫云后，宁越瞬间明白过来。
　　方形高台这个雷池，不是真正意义上的雷池，而是仿真雷池！
　　而他的元仙大劫，也是仿真雷池内激射出来的！
　　毕竟真正的元仙大劫，有这么多人在这里，威力肯定会增强数倍。
　　现在劫云的威力没有明显的增强，而且第一道劫云过后，第二道劫云就没有了踪影。
　　这种情况，明显不正常。
　　“也不知道仿真雷池内有没有雷劫液。”
　　既然确定方形高台是仿真雷池，宁越的心思，便是变得活络起来。
　　水月盟的盟主能仿真雷池，就能仿真出雷劫液！
　　如果能吞噬雷劫液，那么即使他无法晋级到元仙，依然可以将实力提升数倍！
　　现在他的实力，由于体内封印的能量很多，所以一并爆发起来，可以和半步至仙强者抗衡！
　　要是在吞噬一些雷劫液的话。
　　宁越几乎可以确定，他的实力，就算遇到真正的至仙强者，都有可能抗衡！
　　遇到半步至仙强者，可以轻松击杀！
　　当然了。
　　这些，都建立在仿真雷池内有雷劫液，而他把雷劫液全都吞噬掉的前提下！


第2200章 封印能量
　　“看看再说！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他当机立断，决定把感知力施展出来，看看仿真雷池内究竟有没有雷劫液！
　　有雷劫液的话，他赚到了。
　　没有的话，他也没什么损失！
　　“嘶！”
　　然而。
　　感知力刚进入仿真雷池内，宁越就倒吸了一口凉气。
　　同时，宁越的脸庞上露出了一抹狂喜之色！
　　之所以宁越面露狂喜之色，倒不是他在仿真雷池内发现了雷劫液，而是他在仿真雷池内，发现了一小瓶比雷劫液更为恐怖的东西！
　　小瓶并不算太大，只有巴掌般大小。
　　但是。
　　在小瓶内，却有着十道元仙法则！
　　宁越岂能不兴奋？
　　对他来说，体内每多一道元仙法则，实力都会增强一分。
　　现在小瓶内装着十道元仙法则，一旦他能将其全部炼化掉的话，那么他的综合实力，将会飙升到可以和至仙强者抗衡的地步！
　　“给我出来！”
　　宁越没有浪费时间。
　　他祭出体内的七道元仙法则，让它们进入仿真雷池内，把小瓶带出来！
　　唰唰唰唰唰唰唰！
　　七道元仙法则，在宁越的控制下，速度飞快。
　　眨眼间，它们就进入到仿真雷池内，并且带着小瓶快速掠出。
　　咔擦！
　　小瓶刚被带出来，宁越就一把抓住，将其丢入口中咀嚼。
　　嗡嗡！
　　在宁越的咀嚼下，小瓶彻底碎裂，里面的十道元仙法则，一股脑的进入到宁越的体内。
　　“给我炼化！”
　　宁越盘腿坐在仿真雷池上面，开始全身心的投入到炼化元仙法则上面。
　　“怎么回事？”
　　“宁越得了失心疯？”
　　“刚才还有一道劫云，为何现在劫云消失了？”
　　水月池边上，众多核心弟子看到宁越的动作，皆是有点懵。
　　之前宁越还在全力抵挡劫云，现在倒好，竟然坐在那里什么也没做。
　　“不对！”
　　突然。
　　有核心弟子发现了端倪。
　　起初，他们认为宁越吞入口中的小瓶，不过是为了补充消耗的能量罢了。
　　但是现在，他们终于确定了。
　　宁越吞入口中的小瓶，里面装着的是元仙法则！
　　之所以他们会有这个判断，是因为随着时间的推移，宁越身上竟然有着元仙法则的气息在往外冒出！
　　虽然他们绝大部分都是祖仙后期，或者说是祖仙巅峰的修为。
　　但，这不妨碍他们对元仙法则的敏感。
　　毕竟他们体内，或多或少都有几道元仙法则。
　　“该死！”
　　核心弟子的震惊，当然要把萧叶排除在外。
　　此时的萧叶，心中非常的气愤，气愤到了极点！
　　原本一切好处都是他的！
　　可惜，他没能到达方形高台那边，让宁越捡了个便宜。
　　人就是这样。
　　不去想自身的问题，反而怪别人把自己的东西强了。
　　如果萧叶先宁越一步达到方形高台，宁越肯定会自动放弃。
　　咔咔咔！
　　萧叶双拳紧握，暗暗下定决心。
　　只要宁越离开水月池，他立刻就会出手找回场子！
　　至于能否把宁越得到的好处抢夺回来，他不是特别确定。
　　反正。
　　能抢回来最好，抢不回来，他也要让水月盟的盟主知道，他才是下一任盟主的最有利争夺者！
　　以前萧叶不想争夺盟主之位。
　　可是现在，他非常期待能夺到盟主之位！
　　嗤嗤！
　　萧叶和其他核心弟子心中的想法，宁越一点都不知道。
　　对于他来讲，炼化元仙法则，提升自身实力，比什么都重要。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，一天过去。
　　仿真雷池内的元仙法则，格外难以炼化。
　　一天的时间，宁越全力炼化，也才炼化了两道而已。
　　按照这种速度进展下去，等把十道元仙法则彻底炼化掉，最少也需要五天的时间！
　　所幸。
　　距离昆虚大会召开，还有六天时间。
　　只要在昆虚大会召开前把十道元仙法则都炼化掉，就没有什么问题。
　　嗤嗤！
　　第二天。
　　宁越又炼化了两道元仙法则。
　　接下来。
　　第三天，第四天。
　　直到第五天来临的时候。
　　轰！
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　时间，比预想中的要快很多。
　　原本宁越以为五天时间才能炼化十道元仙法则，但是越往后，炼化的速度越快。
　　最终，只用了四天，宁越就把十道元仙法则彻底炼化掉！
　　“很好！”
　　感受到体内多出来的十道元仙法则，宁越面露喜色。
　　以他现在的实力，即使不动用体内封印的能量，也可以和半步至仙强者抗衡！
　　如果动用了封印的能量。
　　就算遇到真正的至仙强者，他都可以较量一番！
　　当然。
　　宁越体内封印的能量有限，用一点少一点。
　　据宁越估计。
　　除非他把体内的能量彻底用完，不然遇到至仙强者，他也只有逃跑的份。
　　“还剩下一天的时间，不如我再多封印一些能量。”
　　宁越眼珠转动，盯着水月池，暗暗想道。
　　对自己体内的情况，宁越比谁都了解。
　　由于炼化了十道元仙法则，所以他远没有到达极限！
　　扑通！
　　宁越办事雷厉风行。
　　他纵身从仿真雷池上跳起，再次进入到水月池内。
　　“宁越要干嘛？”
　　“不知道啊，难道他还要继续修炼？”
　　“废话，这时候进入水月池，不是修炼，你说是干嘛？”
　　“宁越真是个怪胎。”
　　水月池边，众多核心弟子议论纷纷。
　　不过，相对起初大家的嘲讽和嫉妒来说，现在，大家表现的已经很好了。
　　因为距离昆虚大会还有两天的时间。
　　到时候，他们当中需要选出五个人，代表水月盟和诸神盟，以及杀神盟的核心弟子交战。
　　以宁越的强大实力，肯定是五个人中的一个。
　　届时，宁越要是能在交战的时候帮衬他们一下，他们存活下来的几率，也能多一些。
　　他们可是听说，这一届的昆虚大会，相较于前几届的来说，异常的惨烈！
　　“在封印能量！”
　　萧叶看的比较透彻。
　　宁越刚跳入水月池，他就发现了宁越的行为。
　　封印能量这件事情，他也干过。
　　准确的说，现在他体内封印的能量，一点也不比宁越体内的少！
　　不过，萧叶有些担心。
　　宁越是个能创造奇迹的人。
　　要是再给宁越一天的时间，保不准宁越体内封印的能量，会比他的多很多！


第2201章 选拔
　　扑通！
　　想到这里。
　　萧叶纵身跃起，和宁越一样，又跳入到水月池当中。
　　“萧叶要干嘛？”
　　“他怎么又跳到了水月池内？”
　　“不知道，是不是宁越的行为激起了他的斗志，要和宁越在水月池内切磋一番？”
　　众人惊呼。
　　毕竟萧叶冲击方形高台失败，在他们心中留下了不好的印象。
　　也就是说。
　　他们认为萧叶并不是宁越的对手！
　　水月盟核心弟子排行第一这个荣誉，应该换成宁越！
　　萧叶为了抢回这个荣誉，有可能在水月池内核宁越一战！
　　然而。
　　大家注定要失望了。
　　萧叶进入水月池后，并未和宁越起冲突。
　　相反，他距离宁越非常远。
　　嗤嗤！
　　体内术法运转，萧叶开启了狂暴吞噬模式。
　　“他也在吞噬能量？”
　　萧叶这边疯狂的举动，自然引起了宁越的注意。
　　宁越以为他吞噬能量的速度已经足够快了，谁曾想，萧叶和他相比，一点都不慢！
　　甚至于，从某种意义上说，萧叶吞噬能量的速度，要比他还快一点点！
　　“给我吞！”
　　宁越摇了摇头，暂时把萧叶那边的干扰抛除掉。
　　萧叶能吞噬多少能量，和他没有太大的关系。
　　反正短时间内，他和萧叶不会起冲突。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　时间在快速的流逝着。
　　大殿内，形成了一种奇特的现象。
　　其余七个核心弟子，包括宋清在内，全部都放弃修炼。
　　他们的目光，一直在宁越和萧叶身上游走。
　　一会放在宁越身上，一会放在萧叶身上。
　　大家谁都没有说话，形成了短暂的默契。
　　眨眼间。
　　三个小时过去。
　　萧叶表情开始变得凝重起来，甚至，额头上都出现了豆大的汗珠。
　　很显然。
　　萧叶体内的能量，快要达到极点了。
　　即使萧叶吞噬能量的速度再快，但他体内装不下太多的能量！
　　“他到底是个什么怪胎？”
　　萧叶一边减缓吞噬能量的速度，一边注意着宁越那边的情况。
　　当看到宁越从容不迫的在吞噬着能量时，萧叶整个人都变得不好了。
　　要知道。
　　进入水月池之前，他是元仙初期的修为。
　　在水月池内修炼了十几天，他的修为已经从元仙初期，晋级到了元仙中期。
　　但宁越的修为，依然是半步元仙境界！
　　他实在是想不明白。
　　为何他这个元仙中期的武者，体内所能装的能量，竟然比不上半步元仙级别的宁越！
　　噗嗤！
　　又坚持了三个小时。
　　终于，萧叶承受不住，被迫从水月池内离开。
　　萧叶感觉到他的实力很强，强大到了极点。
　　此时。
　　就算遇到至仙级别的强者，他都怡然无惧！
　　全力爆发体内的能量，他可以击杀至仙级别的强者！
　　“不错。”
　　水月池内。
　　宁越没有去理会萧叶。
　　他继续吞噬着能量。
　　短短的六个小时，他体内的能量，已经翻了一番。
　　体内能量的增加，意味着他的综合实力，又有所增强。
　　现在。
　　如果他全力爆发体内的能量，再加上十七道元仙法则。
　　他甚至可以轻松轰杀掉一般的至仙初期强者！
　　当然了。
　　这并不是宁越想要的。
　　心神涌动，术法运转到极致，宁越再次加快了能量的吞噬！
　　“嘶！”
　　宁越的举动，令得包括萧叶在内，所有的核心弟子都倒吸了一口凉气。
　　天才？
　　绝世天才？
　　鬼才？
　　怪胎？
　　大家已经有些麻木了。
　　种种称呼，似乎都不太合适。
　　宁越一步步的挑战他们的想象。
　　从一开始的击败萧茂，何辉，到先萧叶一步到达方形高台。
　　再到现在，让萧叶三入水月池！
　　各种迹象表明，宁越是真正的大腿！
　　唰！
　　想到这里，众多核心弟子，皆是把目光移向了宋清。
　　甚至有的核心弟子，开始讨好宋清。
　　参加昆虚大会的五个核心弟子， 一个是萧叶，一个是宁越，一个是宋清。
　　余下的两个，他们六个都有可能选中。
　　宋清和宁越的关系很好。
　　这时候讨好宋清，必要的时候，宋清肯定不会袖手旁观。
　　而宋清不会袖手旁观，岂不是意味着宁越也不会袖手旁观？
　　大家心中的小九九很多。
　　一时间。
　　萧叶彻底失宠！
　　水月池内。
　　宁越依然在全力吞噬着能量。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　宁越像个机器一样，始终保持速度一致，从来没有减缓。
　　轰！
　　当第五天过去的时候。
　　宁越纵身跃起，猛然从水月池内离开。
　　时间刚刚好！
　　在水月池内待了二十四个小时，宁越俨然已经把能量吸收到了极致！
　　毫不夸张的讲。
　　此时的宁越，和人形炸弹差不了多少。
　　他体内的能量，丝毫不必至仙强者弱！
　　咯吱！
　　宁越刚离开水月池没多久，紧闭的房门，就从外面缓缓打开。
　　“还有最后一天的时间，盟主让你们去选拔殿集合。”
　　郑志强出现在大家眼前。
　　没有拐弯抹角，郑志强直接开门见山，说道：“这次集合的目的，是选出五个最强核心弟子，代表水月盟参加昆虚大会。”
　　话音落下，郑志强就转身离开。
　　看到郑志强离开，余下的核心弟子，除了萧叶之外，皆是把目光移向宁越。
　　大家的想法一致。
　　让宁越先走！
　　“哼！”
　　众人的‘叛变’，让萧叶心中非常不爽。
　　他冷哼一声，当先一步朝着外面走去。
　　宁越摸了摸鼻子，表示自己非常的无辜。
　　他只是正常的去吞噬能量，靠近方形高台，没想着去得罪萧叶。
　　不过。
　　兵来将挡水来土掩。
　　他不会主动去得罪萧叶，可要是萧叶想找他的麻烦，他也不是吃素的！
　　沙沙！
　　接下来，宁越脚步移动，离开了这里。
　　在宁越身后。
　　宋清和其余六个核心弟子，不敢怠慢，急忙跟上。
　　选拔殿！
　　所有水月盟的弟子都知道，今天选拔殿会有一场盛会。
　　为了迎接明天的昆虚大会，所以今天在选拔殿内，将会召开水月盟的选拔！
　　此次选拔，旨在选出五个最强弟子！
　　当然了。
　　这次选拔，不单单是针对核心弟子的，所有的水月盟弟子，只要年龄符合要求，都可以参加选拔！
　　所以。
　　今天水月盟的一众弟子，全部聚拢在选拔殿。
　　据说，盟主要对选拔出来的五个弟子进行灌顶！
　　盟主灌顶，这是至高无上的荣耀！


第2202章 挑战
　　沙沙！
　　在郑志强的带领下，宁越和宋清他们，没用多久就来到了选拔殿。
　　唰！
　　宁越他们刚进入选拔殿，选拔殿内的众多武者，就急忙把目光移了过去。
　　甚至于。
　　一些修为低下的弟子，纷纷选择后撤，给宁越他们让开一条道路。
　　人的名树的影。
　　能成为水月盟的核心弟子，哪一个都不是善茬。
　　当然。
　　在大家的心中，宁越不包括在内。
　　毕竟宁越才成为核心弟子没多久，他们还不知道宁越的实力有多强。
　　“萧叶晋级到了元仙中期？”
　　这时候。
　　众人的目光，全部放在了萧叶身上。
　　进入水月池之前，萧叶是元仙初期的修为。
　　现在萧叶所表现出来的气势，完全和元仙初期是两种样子。
　　很显然，萧叶晋级到了元仙中期。
　　“五个名额当中，萧叶要占一个。”
　　“除了萧叶之外，萧茂的实力也很强，宋清也不弱……
　　对了，萧茂呢？”
　　“是啊，怎么没看到萧茂？”
　　听到这个武者的话语，选拔殿内的武者，目光移动，开始寻找萧茂。
　　自从宁越成为核心弟子后，水月盟的核心弟子，就从十个变成了十一个。
　　而现在的选拔殿，核心弟子只有九个。
　　就算去掉萧茂，还差一个呢。
　　“何辉，他也没来。”
　　“萧茂和何辉到底怎么了？
　　这么重要的选拔大会，他们竟然敢不过来？”
　　“莫非，他们已经被内定了？”
　　唰！
　　大殿内的武者，脸色微变。
　　一共只有五个名额。
　　去掉萧叶，去掉萧茂和何辉，这么算的话，只有两个名额了。
　　原本五个名额的时候，他们还有一定可能性。
　　但是现在，他们完全没有可能了啊。
　　嗡嗡！
　　就在这时。
　　选拔殿上空，虚空陡然裂开，一个头戴薄纱的女子，出现在众人的视线当中。
　　水月盟的盟主，水月仙子！
　　出水芙蓉，秀发三千丝！
　　此时的水月仙子，出尘脱俗，不食人间烟火，像仙子一般。
　　看到水月仙子出现，大殿内的武者，皆是移过目光。
　　他们也不去想名额的事情了，似乎，能多看水月仙子一眼，都是享受。
　　“还不错，晋级到了元仙中期。”
　　水月仙子眸光先是在萧叶身上停留了一下，而后移向了宁越。
　　“什么？”
　　这一看不要紧，直接令得水月仙子大惊失色。
　　幸好水月仙子头戴薄纱，不然她此时的表情，肯定会让众人震惊到极点。
　　“十七道元仙法则！”
　　水月仙子脸色有些难看。
　　在她离开水月池之前，宁越身上一共有七道元仙法则。
　　而现在，宁越身上却有十七道元仙法则。
　　不出意外。
　　宁越把方形高台，也就是仿真雷池内的那十道元仙法则，给一并吞噬了！
　　“他体内的能量怎么这么多？”
　　深吸口气，水月仙子努力使得自己镇定下来。
　　她的感知力在宁越身上探测了一会，随后表情有些疑惑。
　　一般来说。
　　半步元仙的武者，体内所能承受的能量极限，不过是半步至仙而已。
　　但宁越体内的能量，却堪比寻常的至仙强者！
　　相对于萧叶，宁越体内的能量，足足多了数倍！
　　“该不会把水月池内的能量给吞噬完了吧？”
　　突然，水月仙子想到了一个可能性。
　　想到这里。
　　水月仙子右手虚空一划，面前出现了水月池那里的情况。
　　嘶！
　　这一看。
　　水月仙子直接倒吸了一口凉气。
　　和她猜测的一样。
　　水月池内的能量，被宁越和萧叶他们两个吞噬的差不多了。
　　虽然没有吞噬完全，但水月池内，只剩下了一点点能量。
　　要知道。
　　为了给这些核心弟子创造最好的修炼环境，她可是吩咐郑志强准备了七天的时间。
　　七天时间准备的水月池，竟然被宁越和萧叶他们两个吞噬的七七八八，水月仙子岂能不震惊？
　　“这么看的话，萧叶和宁越他们两个，谁都可以成为水月盟的盟主。”
　　水月仙子深吸口气，将脑海中这些乱七八糟的想法抛除掉。
　　水月池就是为了给核心弟子修炼的。
　　别说萧叶和宁越没有把里面的能量吞噬完全了，就算他们把能量彻底吞噬掉，水月仙子也不会说些什么。
　　因为宁越和萧叶吞噬的能量越多，意味着他们的实力越强。
　　明天就要召开昆虚大会，皆是，水月盟有宁越和萧叶这两个怪胎存在，何愁不能取胜？
　　“年龄在三千岁以下，修为在祖仙级别的弟子，都可以参加选拔。”
　　水月仙子朗声道：“选拔的规则很简单，挑战核心弟子，只要能战胜核心弟子，就可以挤掉他，成为新一任的核心弟子，从而进入下一轮的选拔。”
　　唰！
　　听到水月仙子的话语，整个大殿内的武者，尽皆傻眼。
　　挑战核心弟子？
　　成为新一任的核心弟子？
　　不得不说。
　　水月仙子提出的这个条件，及有挑战性，又诱惑十足！
　　但是挑战核心弟子的成功率，非常低。
　　所以一时间，没有人出面。
　　“我来！”
　　三分钟后。
　　一个身着灰色衣衫的武者向前一步跨出，沉声道：“我孙绍，挑战核心弟子胡志！”
　　“哼！”
　　听到有人选择自己，胡志冷哼一声，道：“孙绍，我知道你晋级到了祖仙后期，但我可以很明确的告诉你，现在的你，依然不是我的对手！”
　　“是不是你的对手，也得试过才能知道。”
　　孙绍傲然道：“你莫不是不敢接受我的挑战？”
　　“笑话！”
　　胡志嘴角上扬，旋即双脚踏地，急速冲出。
　　“既然你找死，我只好成全你！”
　　‘你’字落下。
　　胡志便来到孙绍身前。
　　一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向孙绍的面颊。
　　胡志这一拳，势大力沉。
　　如果孙绍不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　看得出来。
　　胡志动了真怒。
　　毕竟他是第一个被挑战的核心弟子。
　　俗话说的好，柿子捡软的捏。
　　要是他不能强势击败孙绍，那么接下来迎接他的，只能是无休止的挑战。
　　胡志不是笨蛋。
　　所以他第一招，就动用了全力。
　　“孰胜孰败，切磋过才能知道！”
　　望着出现在面前的胡志，孙绍右手握拳，陡然轰出！


第2203章 付出代价
　　嗤嗤！
　　孙绍的拳头之上，浮现出恐怖的仙气波动。
　　相对来说，孙绍这一拳的威力，丝毫不亚于胡志！
　　“该死！”
　　看到孙绍祭出的拳头，胡志暗骂一声，急忙逼出精血，想要提升第一招的威力。
　　但很可惜。
　　孙绍的拳头，已然和他的拳头想撞在一起。
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　一道清脆的声音传出。
　　随后只见得胡志倒飞出数丈远。
　　反观孙绍，虽然口吐鲜血，但依然是站立在原地。
　　这一次交手。
　　孙绍惨胜！
　　哗啦！
　　孙绍的获胜，在大殿内引起了轩然大波。
　　原本他们以为核心弟子个个实力强悍，又经历过水月池的洗礼，肯定难以战胜。
　　但是现在。
　　有了孙绍这个前车之鉴，他们纷纷开始挑选对手。
　　短短的时间内，除了萧叶，宋清，以及宁越之外，其他的核心弟子，都有了对手。
　　大家不挑战萧叶，不挑战宋清，情有可原。
　　因为萧叶是元仙中期，宋清也晋级到了半步元仙。
　　但不挑战宁越，却让宁越心中有些疑惑。
　　没道理啊。
　　他把气息压缩在祖仙后期，没道理没人来挑战他的啊。
　　“我说过，等从水月池内出来后，要和你重新切磋一下。”
　　就在这时。
　　萧叶脚步移动，来到宁越面前，淡淡道。
　　唰！
　　听到萧叶的话语，宁越终于明白过来。
　　怪不得没人来挑战他。
　　以萧叶的实力，只要稍微表露出一点讯息，谁也不敢去挑衅他。
　　“我们完全没有必要交手。”
　　宁越扫了一眼萧叶，说道：“再过一天，就是昆虚大会时间了，届时你我都会代表水月盟去参加昆虚大会，我不想因为今天的切磋，而伤到任何一个人。”
　　“你不敢？”
　　萧叶脸色一变，沉声道：“如果你不敢的话，大可以直接说出来，我不会怪你的……”说到这里，萧叶稍微顿了顿，随后继续道。
　　“但是，你要放弃水月盟盟主的争夺！”
　　“嗯？”
　　宁越微微蹙眉，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　什么放弃盟主争夺？
　　水月盟的盟主不是悬浮在半空中的水月仙子吗？
　　让他和水月仙子抢夺水月盟主？
　　不好意思，他还没有那么笨。
　　“别和我装蒜。”
　　萧叶冷声道：“我需要亲口承认，你不会抢夺水月盟的盟主之位！”
　　“我完全不知道你在说些什么。”
　　宁越面容彻底阴沉了下去。
　　泥人尚且有三分火气，更何况是他了。
　　萧叶一而再再而三的挑衅他，渐渐的让他动怒。
　　在宁越看来。
　　萧叶之所以当着这么多人的面为难他，完全是因为萧茂，因为他在大殿内击败了萧茂，迫使萧茂没有得到水月池修炼的机会。
　　但那和自己有什么关系？
　　如果不是萧茂主动挑衅，自己会去找萧茂的麻烦吗？
　　“哼！”
　　萧叶冷哼一声，不去管宁越心中怎么想，而是快速冲出。
　　“接我一拳！”
　　萧叶一边冲出，还一边叫道：“灭世拳！”
　　轰隆！
　　选拔殿内。
　　众人看到萧叶出手，纷纷选择停下。
　　“萧叶竟然施展出了灭世拳！”
　　“宁越到底是什么怪胎？
　　为什么逼迫萧叶施展出了灭世拳？”
　　“怪胎？
　　依我看，是宁越得罪了萧叶！”
　　“是的，肯定是宁越得罪了萧叶，所以萧叶想给他点颜色看看。”
　　虽然这些人‘解释’的有理有据。
　　但是。
　　教训宁越，至于施展出灭世拳吗？
　　要知道。
　　萧叶在元仙初期的时候，曾经和一个元仙巅峰的天魔交手过。
　　当时，萧叶施展出灭世拳，一拳就把那个元仙巅峰的天魔给击杀掉。
　　现在萧叶施展出灭世拳，明显不是众人说的教训宁越啊。
　　“小心！”
　　看到萧叶出手，宋清连忙出言提醒道。
　　宋清承认宁越很强。
　　但在宋清看来，宁越再强，也很难抵挡住萧叶的灭世拳！
　　“真是惹人烦。”
　　望着不断冲向自己的萧叶，宁越脸色变得非常难看。
　　他决定，给萧叶点颜色看看！
　　体内能量疯狂涌动，缠绕在拳头之上。
　　下一刻。
　　宁越右手握拳，一拳轰出。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得宁越和萧叶，同时后撤数步。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“该死！”
　　虽说势均力敌，但萧叶却是忍不住的暗骂道。
　　为了可以击败宁越，萧叶动用了九成的力道！
　　甚至于，还把从水月池内吸收的能量都用上了。
　　岂料。
　　竟然还是没能把宁越击败！
　　“再接我一拳！”
　　一咬牙，萧叶再度出手。
　　这一次，萧叶不惜燃烧精血，也要击败宁越！
　　对于萧叶来说，能否击败宁越，意味着他能否抢到水月盟的盟主之位！
　　这一拳，他把体内所有的能量都祭出，甚至不惜燃烧精血，燃烧生命出手！
　　半空中。
　　水月仙子看到萧叶如此的大动干戈，嘴巴张了张，想要阻止，却是最终没有说出口。
　　萧叶此时的状态，明显已经疯魔。
　　贸然阻止他的话，很可能会适得其反。
　　所以。
　　水月仙子没有出手，而是精神高度集中，只要萧叶或者宁越当中有一个落败，她就会第一时间去救治。
　　毕竟无论是宁越，还是萧叶，都是水月盟的核心弟子，要代表水月盟去参加昆虚大会的人。
　　任何一个有死伤，对水月盟来讲都是莫大的损失。
　　“没完没了。”
　　宁越一步跨出，体内十七道元仙法则通通祭出。
　　而且，宁越还施展出了战神体血脉！
　　再怎么说萧叶都是元仙中期的修为，和他交手，理应的尊重还是要有的。
　　嗤嗤！
　　十七道元仙法则，浮现在宁越身前，发出了嗤嗤的声响。
　　“这么多元仙法则？”
　　“宁越身上竟然有十七道元仙法则！”
　　“莫非，宁越是元仙巅峰的修为？”
　　“你们都错了，宁越不是元仙巅峰，甚至连元仙都不是，他是半步元仙！”
　　哗啦！
　　最后一个武者的话语，令得众人大惊。
　　半步元仙的修为，身上有十七道元仙法则。
　　怪胎？
　　天才？
　　鬼才？
　　强者转世？
　　各种猜测，纷纷出现。
　　“宁越动怒了。”
　　核心弟子中，宋清面色有些凝重。
　　和宁越接触这么久，宁越的行为，宋清基本上摸清。
　　一旦宁越动用元仙法则和战神体血脉，意味着宁越彻底动怒！
　　接下来。
　　萧叶可能要为他的愚蠢行为，付出应有的代价！


第2204章 询问
　　轰！
　　在众人的注视下。
　　宁越的拳头，和萧叶的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　众人意料中的情况并未出现。
　　相反的，宁越和萧叶的拳头接触在一起后，并没有第一时间分开，而是互相在较着劲。
　　萧叶不惜燃烧精血，燃烧生命的一拳，威力强大到了极点。
　　饶是宁越动用了十七道元仙法则，动用了战神体血脉，也没能轻易的击败他。
　　倒不是宁越无法击败萧叶。
　　只要动用体内封印的能量，击败萧叶，还不是手到擒来的事情？
　　宁越觉得，利用体内封印的能量去击败萧叶，有点得不偿失。
　　毕竟依靠体内的封印的能量，他可以和至仙强者交手。
　　一旦失去能量，他的实力，将会下降到半步至仙层次。
　　为了早点击败萧叶，不惜消耗那么多能量，宁越觉得有点得不偿失。
　　“势均力敌！”
　　“什么势均力敌，依我看，还是宁越萧叶强一些。”
　　“何以见得？”
　　有武者疑惑道。
　　“你傻啊，宁越动用了十七道元仙法则，而萧叶连一道元仙法则都没有动用。”
　　刚才那个武者解释道：“试想一下，一旦萧叶动用元仙法则，宁越怎么去抵挡？”
　　“乍一听，你说的似乎很有道理。”
　　众人有些蹙眉，觉得这个武者说的不无道理。
　　但只有宋清知道。
　　即使萧叶动用元仙法则，也绝对不可能是宁越的对手。
　　因为现在的宁越，并没有动用全部战斗力！
　　不止宋清这样想。
　　所有的核心弟子，都这样想。
　　水月池内，宁越和萧叶互相吞噬能量的场景，他们到现在还历历在目。
　　从一开始交手到现在，宁越还没有动用体内的能量呢。
　　所以孰强孰弱，一目了然。
　　“啊！”
　　眼看无法击溃宁越，萧叶仰头大叫一声，随后再度燃烧生命。
　　“别白费力气了，你不是我的对手。”
　　看到萧叶去燃烧生命，宁越摇了摇头，拳头稍稍发力。
　　咔擦！
　　顷刻间。
　　萧叶的拳头断裂，身体倒飞出去。
　　砰！
　　直到撞击到后方的墙壁上，萧叶方才稳住身形。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　萧叶眼眸变得黯淡无光起来。
　　纵有万般不甘，萧叶也知道，他并不是宁越的对手。
　　其他核心弟子都知道宁越体内还有恐怖的能量，他怎么可能不知道？
　　“你先下去休息。”
　　这时候。
　　水月仙子袖口甩动，一股柔和的风拖着萧叶，离开了选拔殿。
　　众多武者目视萧叶离开，纷纷表情震撼。
　　因为他们非常清楚。
　　萧叶的离开，意味着宁越，从此成为水月盟排行第一的核心弟子！
　　“选拔继续。”
　　萧叶的离开并未造成太大的影响。
　　水月仙子淡淡道：“接下来的选拔，由郑志强主持。”
　　唰！
　　说话间，水月仙子撕裂虚空，钻了进去。
　　显然。
　　水月仙子是去找萧叶聊聊。
　　萧叶可是水月盟的核心弟子，水月仙子培养多年的天才。
　　眼看昆虚大会就要召开，这时候萧叶要是受到太大的影响，对水月盟是很大的损失。
　　哗啦！
　　水月仙子离开后，选拔顿时变得索然无味起来。
　　激情消失的无影无踪。
　　只用了短短的几个小时，选拔就彻底结束。
　　宁越，宋清，孙绍，斐元，王岚。
　　他们五个，将代表水月盟去参加昆虚大会。
　　“首先恭喜你们，在明天，你们将代表水月盟，去参加昆虚大会。”
　　郑志强目光环视宁越他们，沉声道：“但是在这之前，我有几点需要提醒一下。”
　　宁越他们聚精会神的听着。
　　“第一。”
　　郑志强伸出一个手指头，说道：“此次的昆虚大会，事关重大，所以你们需要尽一切可能的取胜！”
　　“什么是尽一切可能？”
　　孙绍问道。
　　“这个问题问的好。”
　　郑志强看了孙绍一眼，解释道：“所谓的尽一切可能，就是无所不用其极，包括击杀对方的人员。”
　　嘶！
　　听到郑志强的话语，孙绍倒吸了一口凉气。
　　击杀对方人员？
　　要知道，往届的昆虚大会，虽然也有切磋这个环节，但大家都是和平切磋，很少有死伤出现。
　　但听郑志强的意思，似乎这次的昆虚大会，要以击杀对方为目标啊。
　　“我把丑话说在前头。”
　　仿佛看出了孙绍心中的疑惑，郑志强沉声道：“到时候你们不杀对方，对方绝对会杀你们。”
　　“对待敌人心慈手软，就是对待自己残忍！”
　　“好了，严肃的事情过去了，接下来你们所要做的，就是在明天之前，把修为全部晋级到元仙境界！”
　　郑志强摆了摆手，说道：“你们五个随我来。”
　　沙沙！
　　宁越和宋清他们，紧跟在郑志强身后离去。
　　没多久，郑志强便在一个密室门前停了下来。
　　“孙绍，你在这个密室内修炼。”
　　郑志强指着密室道：“明天一早，准时出来。”
　　接下来。
　　郑志强把宋清，斐元，王岚，分别带到一个密室前，让他们进去修炼。
　　宁越没有询问。
　　因为宁越知道，不用他问，郑志强肯定会主动去说。
　　果不其然。
　　把孙绍他们安排好之后，郑志强转身看着宁越，道：“你的修为是半步元仙，短时间内很难去冲击元仙境界，所以盟主决定送你一场大礼。”
　　“什么大礼？”
　　宁越有点好奇。
　　在他看来，水月池里的仿真雷池，就是最好的大礼。
　　里面有十道元仙法则，让他的实力提升了好几倍。
　　“盟主决定把她的扇子交给你使用。”
　　郑志强右手虚空一抓，顿时虚空断裂，一把浅蓝色的扇子，出现在宁越的面前。
　　“这个扇子……”望着面前出现的扇子，宁越瞳孔微缩，有些震惊。
　　扇子的等阶，应该不是祖宝，也不是元宝。
　　至仙级别的法宝！
　　“这个扇子名叫水月扇，自从水月盟建立以来，盟主就一直随身携带。”
　　郑志强指着蓝色扇子，解释道：“刚才盟主离开前，亲自交代过，无论如何都要让你收下这把扇子。”
　　“我想问一下，是不是我收下了这把扇子，就意味着我会成为下一任的水月盟盟主？”
　　宁越看着郑志强，开口问道。


第2205章 仙脉能量法宝
　　“没错。”
　　郑志强点了点头，说道：“等明天昆虚大会召开后，无论盟主能否夺得总盟主之位，她都会辞去水月盟盟主的职位。”
　　“原本第二任水月盟盟主，是由萧叶接替的，可惜萧叶淡泊名利，不想去要这个盟主之位。”
　　刚才宁越和萧叶切磋的时候，郑志强在外面没有进来。
　　所以对于萧叶的丑陋嘴脸，他并不了解。
　　说实话。
　　对于五个名额中为什么没有萧叶，郑志强也很疑惑。
　　但疑惑归疑惑，郑志强相信水月仙子的决断，所以他没有去询问。
　　“好吧，这个诱惑我无法拒绝。”
　　宁越耸了耸肩，随后右手伸出，抓向了面前的水月扇。
　　如果没有水月扇这个诱惑，宁越还真不会答应当水月盟的盟主。
　　毕竟他现在的主要任务，是去修炼，而不是参与权利斗争。
　　啪！
　　瞬间。
　　宁越握住了水月扇。
　　轰！
　　刚握住水月扇，宁越便感到一股恐怖的能量，疯狂的朝着他体内钻去。
　　“给我停下！”
　　宁越面色大变。
　　他体内的能量，已经到达了极致状态。
　　此时再有能量进入体内，很可能会出现爆体的情况！
　　所以，宁越急忙运转术法，想要阻挡进入体内的狂暴能量！
　　然而。
　　任凭宁越如何努力，就是无法阻止能量朝着自己的体内钻去。
　　“该死！”
　　危急时刻，宁越暗骂一声，不得不动用元仙法则！
　　噗！
　　但是很可惜。
　　即使宁越动用了元仙法则，依然无法阻止能量钻入体内。
　　旁边。
　　郑志强一直看着宁越焦急的模样，并未出面帮助。
　　甚至于。
　　郑志强还双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越。
　　“不对不对，一定有什么不对劲的地方！”
　　看到郑志强的表情，宁越瞬间明白过来。
　　水月仙子不会无缘无故的和他过不去。
　　既然水月仙子把水月扇交给他，就肯定有什么更深层次的用意！
　　宁越深吸口气，强迫自己镇定下来。
　　面对危险的时候，越紧张，有可能越会使得自己陷入一个怪圈。
　　盘腿坐下，宁越运转心法，开始指引着水月扇的能量进入到自己的体内。
　　“很好。”
　　见得宁越镇定的模样，郑志强忍不住的点了点头，叫了声好。
　　谁能降服水月扇，谁就是下一任的水月盟盟主！
　　水月仙子亲自交代过，不到万不得已，不能去帮助宁越！
　　所以。
　　即使看到宁越焦急的模样，郑志强依然没有出面帮忙。
　　嗡嗡！
　　虽然镇定了下来，但对于宁越来说，体内的情况一点都没好转。
　　而且。
　　随着能量源源不断的进入体内，他的身体，已经出现了膨胀的情况！
　　只要身体膨胀到一定的极限，接下来迎接他的，就是自爆！
　　“一定是哪里出现了问题。”
　　宁越深吸口气，眼珠急速转动，在想着对策。
　　郑志强目光死死锁定在宁越身上，一旦宁越的身体膨胀到了临界点，他就会出手帮助宁越。
　　而他出手，就意味着宁越失去了盟主之位，失去了降服水月扇的机会。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在不断的流逝着。
　　宁越的身体，也在不断的膨胀着。
　　“对了！”
　　数分钟后。
　　眼看宁越的身体就要膨胀到极限，宁越突然一拍脑袋，低喝道：“压缩！”
　　随着宁越口中低喝的响起。
　　他的灵魂力涌动，配合着十七道元仙法则，开始压缩体内的能量。
　　宁越把体内的能量分成十七份。
　　他体内的十七道元仙法则，每道负责一部分能量。
　　“嗯？”
　　郑志强本来已经做好了出手的准备，谁曾想，宁越又稳定了下来。
　　这种情况，是郑志强之前并没有想到的。
　　要知道。
　　之前也有人试着去降服水月扇，但无一例外，每人都以失败而告终。
　　甚至，连郑志强自身，都试着去降服过水月扇。
　　可惜，即使是他，都没能成功。
　　所以看到宁越渐渐的稳定下来，郑志强才会万般震惊的。
　　“再看看。”
　　郑志强松开了手掌，暗暗想道。
　　只要宁越没有生命危险，他就不能出手阻止宁越。
　　这一点，他非常清楚。
　　一旦因为他的出手，导致宁越最终没能降服水月扇，估计让水月仙子知道了，他会吃不了兜着走。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　郑志强心中所想，宁越并不知道。
　　对于宁越来说，他找到了正确的方法。
　　十七道元仙法则，每道配合着他的灵魂力，去压缩能量。
　　短短的几个小时内，宁越就把体内的能量彻底压缩了一遍！
　　也就是说。
　　现在宁越体内，一共有十七道雄浑的能量。
　　祭出每一道能量，都可以轻松击败一个半步至仙的强者。
　　当然了，宁越要想和至仙强者抗衡，需要十七道能量一起使用。
　　否则面对至仙强者的攻击，他只能逃跑，或者饮恨。
　　嗡嗡！
　　就在这时。
　　水月扇再次发飙。
　　源源不断的能量，发疯似的进入宁越的体内。
　　“来得好！”
　　这一次，宁越没有生气，反而是面露狂喜之色。
　　能量越多，对他来说越有利！
　　“给我压缩！”
　　宁越控制着十七道元仙法则，再度进入了压缩之旅。
　　接下来的时间内。
　　郑志强一直精神高度集中，盯着宁越，生怕宁越会出现意外。
　　而宁越，则是不断的压缩能量。
　　至于水月扇。
　　则是犹如一个永远不会枯竭的能量源泉一样，一直有能量进入宁越的体内。
　　滴答！
　　时间，在快速的流逝着。
　　呼！
　　当第二天清晨到来的时候，宁越猛然睁开双眼，缓缓地吐出一口浊气。
　　经过一夜的压缩，现在宁越体内的十七道能量，每一道单独拿出来，都可以轻松击杀至仙初期的强者！
　　“水月扇真是个好东西。”
　　宁越把玩着被吸干的水月扇，暗暗想道。
　　现在，宁越终于知道了水月扇的功能所在。
　　水月扇，并不是寻常的至仙法宝，而是仙脉能量法宝！
　　所谓仙脉能量法宝，就是可以从仙脉吸取能量，把仙脉的能量转化精纯的能量，可以供武者自由吞噬！
　　如果宁越没有猜错的话，水月扇体内，应该转化了足足一条上等仙脉，甚至是超等仙脉的能量！
　　！


第2206章 挡道不好狗
　　超等仙脉内的能量，极其恐怖。
　　哪怕是数个至仙强者共同吸收，都不一定能在短时间内将其吸收完全。
　　“你……
　　控制了水月扇？”
　　看到宁越的动作，郑志强嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　说实话。
　　郑志强想过宁越能控制水月扇，但他没想到，宁越竟然可以把水月扇内的能量全部吞噬掉！
　　要知道，水月扇内的能量，可是足以撑爆一个至仙初期武者的身体啊。
　　宁越能吸收完水月扇内的能量，说明他的身体强度，堪比至仙强者！
　　“侥幸而已。”
　　宁越点了点头道。
　　“昆虚大会即将召开，随我来。”
　　既然宁越不想说，郑志强也不会继续追问下去。
　　今天昆虚大会就要召开了，他的首要任务，是带着五个核心弟子，前往昆虚大会的举办地点。
　　天星广场！
　　作为昆虚联盟的盛会，昆虚大会的影响力十足。
　　清晨时分。
　　天星广场早已人山人海，人流攒动。
　　今天的天星广场，和往常不太一样。
　　在中间，有着三座巨大的高台。
　　很显然。
　　这三座高台乃是比武擂台。
　　擂台后方，则是有一个阁楼。
　　昆虚联盟的高层，除了一些重要岗位不能离开的，其余都在阁楼内。
　　进入阁楼的最低标准，是修为达到元仙巅峰！
　　阁楼一共设有三十七个座位。
　　除了最前方那个空着的座位之外，剩下的三十六个作为，全部坐满。
　　水月盟的水月仙子，诸神盟的狂神真君，杀神盟的杀神子。
　　这三个大盟的盟主，位列空位下方。
　　从座位可以看得出来，他们三个的地位很高，只比昆虚总盟主低一个档次。
　　“杀神子，听说你们杀神盟的苏明晋级到了元仙中期，而且还在一天前，击杀了两个元仙巅峰的天魔。”
　　狂神真君首先开口。
　　他看着杀神盟的杀神子，道：“恐怕这次的昆虚大会，他应该能拔得头筹。”
　　“呵呵，你们诸神盟也不差。”
　　杀神子微微一笑，道：“何志扬可是元仙后期的修为，他一出手，哪里还会有苏明的事情。”
　　狂神真君和杀神子互不相让。
　　毕竟这次的昆虚大会，事关重大。
　　哪一方能获胜，意味着其盟主可以成为总盟主。
　　这个诱惑还是很大的，大到原本关系尚可的狂神真君和杀神子，此时关系也有些紧张。
　　哗啦！
　　此时。
　　天星广场入口处，一行六个武者，缓缓出现。
　　他们一行人出现，广场内的人，纷纷让开一条道路。
　　郑志强带头，宁越，宋清，孙绍，王岚，斐元，他们五个紧紧跟着。
　　唰！
　　宁越他们刚来到这里，另外一侧，同样有着六个武者赶了过来。
　　“苏明？”
　　这六个人当中，其中一个宁越认识。
　　杀神盟的苏明！
　　唰！
　　与此同时。
　　相对应的另外一个方向，六个武者显现出来。
　　“嗯？”
　　宁越的目光，很快从苏明身上移了过去。
　　宁越发现，这一行六个人的战斗力，明显要比杀神盟的强很多！
　　单论修为来看。
　　杀神盟那边，苏明最强，元仙中期的修为。
　　而这六个人中，修为最高的，达到了恐怖的元仙后期！
　　“他是诸神盟的何志扬。”
　　顺着宁越的目光望去。
　　随后，宋清道：“这次昆虚大会，他是最强大的竞争者。”
　　宁越点了点头，表示赞同。
　　元仙后期的何志扬，硬实力要比萧叶强大很多。
　　如果没有吞噬水月扇内的能量，宁越或许会忌惮何志扬。
　　但是现在。
　　他对于何志扬并没什么感觉。
　　“哼！”
　　仿佛是发现了宁越在看自己，而且表情有些淡然，何志扬从鼻子中发出了一道冷哼声。
　　“他是谁？”
　　何志扬转身问道。
　　“水月盟的核心弟子，宁越，一个月前刚刚加入的水月盟。”
　　诸神盟的带队者，长老吴昌仁解释道：“传闻，他的实力和苏明在伯仲之间。”
　　“苏明不过是稀松平常罢了，这次昆虚大会，杀神盟很可能会被第一个淘汰。”
　　何志扬淡淡道：“倒是水月盟，给了我很大的惊奇。”
　　“萧叶不来，反倒是让一个半步元仙级别的武者作为首领，呵呵。”
　　何志扬看的很清楚。
　　水月盟那边的核心弟子，宁越排行第一，宋清第二。
　　何志扬一直想要和萧叶切磋切磋，但是现在看来，他恐怕要失望了。
　　“切莫大意！”
　　吴昌仁提醒道：“宁越能成为水月盟的首领武者，说明他得到了水月仙子的赏识，以水月仙子看人的眼光，必然不会看错。”
　　唰！
　　听到吴昌仁提起水月仙子，何志扬脸色瞬间变得凝重起来。
　　对于水月仙子，何志扬一直耿耿于怀。
　　因为水月仙子评价过他。
　　四个字。
　　稀松平常！
　　原本他想要加入水月盟，就是因为水月仙子这四个字的评价，他转头加入了诸神盟，并且修为节节攀升，达到了元仙后期。
　　比水月仙子看好的萧叶，修为都强了一个等阶。
　　“走，过去看看。”
　　深吸口气，何志扬脚步移动，朝着宁越走去。
　　“有意思。”
　　不远处。
　　看到何志扬的举动，苏明嘴角掀起一抹弧度，也是跟着走了过去。
　　沙沙！
　　没多久。
　　何志扬便来到宁越身前站定。
　　“你叫宁越？”
　　何志扬眉头上挑，居高临下的看着宁越，道：“我有几个问题要问你，只要你能老老实实的回答，待会的切磋中，我可以手下留情，饶你一条生路。”
　　唰！
　　何志扬这一番话，直接令得四周的目光移了过来。
　　准确的说。
　　大家是把目光移向了宁越。
　　因为大家都想看看，取代萧叶成为水月盟首席核心弟子的宁越，究竟有什么能耐！
　　面对何志扬的挑衅，宁越仿佛没有听到一样，依然是继续前行。
　　只不过。
　　此时的何志扬，早已站在宁越身前，挡住了宁越的去路。
　　无奈。
　　宁越只好选择停下。
　　“好狗不挡道。”
　　宁越表情淡漠，道：“挡道不好狗。”
　　“你说什么？
　　！”
　　何志扬瞳孔微弱，整个人处在了暴躁的边缘。
　　宁越好大的胆子，竟然敢说他是狗？
　　何志扬暗暗下定决心。
　　无论宁越实力多强，他都要让宁越付出应有的代价！


第2207章 切磋切磋
　　“狗就是狗，总是乱叫。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我遇到的狗很多，像你这样耳朵聋的狗，我还是第一次看到。”
　　噗嗤！
　　听到宁越嘲讽的话语，旁边刚过来的苏明，忍不住的笑出声来。
　　但是笑到一半，苏明立刻戛然而止。
　　因为苏明想到了一个月前水月酒楼发生的事情！
　　当时，宁越好像也亲切的称呼他为狗！
　　咔咔咔！
　　何志扬什么时候受过这个鸟气？
　　他双拳紧握，咔咔作响。
　　“很好，你成功激怒了我。”
　　何志扬冷眼盯着宁越，道：“跪下来，给我道歉，不然我让你知道花儿为什么那样红！”
　　“聒噪。”
　　宁越瞥了何志扬一眼，随后淡淡道：“如果不是在这里，我早就把你杀了。”
　　宁越可不是笨蛋。
　　自打他和何志扬起冲突的时候，阁楼内的注意力，便全部移了过来。
　　数股气息，肆无忌惮的在他身上移动。
　　而且有两道，还带有深深的敌意！
　　不出意外。
　　那两道气息的主人，肯定是诸神盟和杀神盟的盟主。
　　现在就把何志扬杀了，多少会有些麻烦，甚至可能水月盟参加昆虚大会的资格。
　　再怎么说水月仙子也给了宁越很多好处，宁越并不想把这次的昆虚大会给搅黄。
　　“狂妄！”
　　何志扬双脚踏地，顷刻间来到宁越面前。
　　右手握拳，带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向宁越的面颊。
　　在言语上被宁越占据上风，那么在武力上，何志扬一定要找回场子！
　　“何志扬和宁越交手了！”
　　“也不知道谁会获胜。”
　　“这还用说？
　　肯定是何志扬，他的修为早就达到了元仙后期。”
　　“我也猜是何志扬，传闻，他击杀过至仙初期的强者！”
　　“嘶！”
　　听到最后一个武者的话语，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　击杀过至仙初期的强者？
　　单单这个成就，已经引起了轩然大波。
　　至仙强者，哪怕是在昆虚联盟，都是稀缺资源。
　　阁楼上的三十六个武者，虽然最低修为是元仙巅峰，但修为达到至仙的，屈指可数。
　　大多数天才武者，倾其一生，都只能把修为提升到半步至仙，始终无法迈过那一道坎！
　　“小心！”
　　看到何志扬出手，宋清连忙出言提醒道。
　　对于何志扬这个人，宋清是打心底的忌惮。
　　之前他和何志扬交过手，但很遗憾。
　　当时何志扬仅仅动用了三成的力道，就很轻松的把他击败。
　　过了那么长时间，何志扬的实力肯定有所增强。
　　如果宁越硬要和何志扬起冲突，那么孰胜孰败，尚未可知啊！
　　“真是麻烦。”
　　面对疾驰而来的何志扬，宁越悄然动用了体内的一道能量。
　　十七道能量，每动用一道，宁越内心都在滴血。
　　但何志扬已经疯魔，他的第一招势大力沉，哪怕是至仙级别的强者，都不一定能接住。
　　所以宁越必须要动用能量，不然败给了何志扬，岂不是很丢人？
　　“呵呵。”
　　阁楼内，狂神真君笑道：“水月仙子，小辈之间的切磋，咱们就不要去瞎参和了。”
　　“是啊，宁越和何志扬切磋，我也很期待。”
　　杀神子点了点头，附和道：“等何志扬和宁越切磋好了，我会让苏明去试试。”
　　唰！
　　水月仙子表面上没有发作，实则，她处在了暴怒的边缘。
　　狂神真君和杀神子联手打压她，让她非常气愤。
　　“既然是切磋，不如添点彩头。”
　　愤怒的水月仙子，似乎失去了理智，说道：“切磋结果可以分为三个，第一，宁越获胜，第二，落败，第三，平手。”
　　“你们可以从三种结果中选一个。”
　　“如果你们赢了，我会让出一件至仙级别的法宝。”
　　说话间，水月仙子从怀中掏出一把飞剑。
　　飞剑呈现银白色，剑把之上，刻印着三个金色小子。
　　无生剑！
　　飞剑名为无生剑！
　　“此言当真！”
　　狂神真君和杀神子瞬间变色。
　　无生剑可是上等至宝。
　　如果他们能得到无生剑的话，其综合实力，甚至能提升一成！
　　可别小看这一成。
　　正所谓强者交手，胜负只在一瞬间。
　　实力每提升一些，和敌人交手时候的胜率，就会提高一些。
　　“当真。”
　　水月仙子点头，随后反问道：“可要是你们输了呢？”
　　“我们也会拿出一把至仙级别的法宝。”
　　狂神真君和杀神子相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一些炙热。
　　在他们看来，无生剑已经是他们的囊中之物！
　　现在他们需要关心的，是如何分配无生剑。
　　毕竟飞剑只有一把，而他们却有两个。
　　“既然你们这么有雅兴，我就替你们做个裁判。”
　　就在这时。
　　一道虚无缥缈的声音，在狂神真君他们耳边响起。
　　闻言。
　　狂神真君他们脸色微变。
　　昆虚联盟的总盟主！
　　说话之人，乃是昆虚联盟的总盟主！
　　“很显然，宁越肯定会败给何志扬。”
　　有了总盟主做裁判，狂神真君自然不怕水月仙子反悔，他傲然道。
　　“我和狂神真君的看法一样，宁越必败无疑。”
　　杀神子附和道。
　　他们两个对何志扬有着很高的评价。
　　何志扬虽然只是元仙初期的修为，但综合实力，应该可以击杀至仙级别的强者。
　　反观宁越呢？
　　半步元仙的修为，能强到哪里去？
　　再强，也不可能击杀至仙强者吧？
　　就算是号称昆虚联盟第一天才的总盟主，修为在半步元仙级别的时候，也无法和至仙强者抗衡！
　　“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”
　　见得宁越不退反进，竟然想要和自己过过招，何志扬顿时气不打一处来。
　　他要给宁越点颜色看看，让宁越知道什么叫做人外有人，天外有天！
　　嗤嗤！
　　为了可以一招击溃宁越，何志扬再次提升这一招的威力。
　　原本他动用了五成的力道，但是现在，他已经把力道从五成提升到了七成！
　　“还不够！”
　　脸色阴冷，何志扬再度提升威力。
　　短短的一秒钟时间里，何志扬把他这一招的威力，从五成提升到了十成！
　　“我看你怎么抵挡！”
　　看着来到跟前的宁越，何志扬恶狠狠的轰出拳头，带起狂暴的劲风，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。


第2208章 昆虚大会
　　咔擦！
　　两相碰撞。
　　一道极其清脆的声音响起。
　　随后，只见得诸神盟的何志扬笔直的倒飞出去，重重的摔在地上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，何志扬元仙后期的气息，瞬间下降到了元仙初期！
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　砰！
　　三秒钟过后。
　　何志扬的气息，俨然已经从元仙初期，降到了祖仙初期！
　　反观宁越。
　　则是稳稳的站在原地。
　　甩了甩略微有些疼痛的拳头，宁越淡淡道：“既然你那么想下跪，我就成全你。”
　　‘你’字落下。
　　一股恐怖的气势，从宁越身上散发出来，疯狂的压向何志扬。
　　咔咔！
　　被宁越的气势压迫着，何志扬膝盖处发出了咔咔的声响，有种要下跪的趋势。
　　唰唰唰！
　　看到何志扬要下跪，诸神盟那边，四个核心弟子，甚至就连带队长老吴昌仁，都连忙出手阻挡。
　　再怎么说何志扬也是诸神盟的首席核心弟子，如果在这里下跪的话，丢的不单单是他自己的脸，还有整个诸神盟的脸！
　　所以无论如何，吴昌仁他们都不能让何志扬跪下！
　　“哼！”
　　见得吴昌仁他们出手，宁越冷哼一声，沉声道：“我说过让他跪下，就一定要让他跪下，谁来阻挡都没用！”
　　轰隆！
　　冷哼声响起，宁越浑身的气势再度飙升起来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　霎时间。
　　五股恐怖的气势施展出来，分别对着吴昌仁他们袭去。
　　“宁越要干嘛？”
　　“莫不是得了失心疯吧？
　　竟然想以一敌五，还是四个诸神盟的核心弟子，以及一个带队长老！”
　　“错！”
　　有理智的武者分析道：“宁越不是以一敌五，而是以一敌六，你们总不能把何志扬忘了吧？”
　　“欺人太甚！”
　　吴昌仁气的鼻子都歪了。
　　他出手帮助何志扬，是为了不让何志扬跪下来。
　　但宁越得理不饶人，竟然对他实施气势压迫，让他非常的气愤。
　　愤怒状态下的吴昌仁，决定给宁越点颜色看看。
　　“这是你逼我的！”
　　冷喝一声，吴昌仁放弃保护何志扬，转而冲向了宁越。
　　“小心！”
　　看到吴昌仁出手，宋清和郑志强急忙出言提醒道。
　　虽然吴昌仁只是元仙后期的修为，但他身上有着很多底牌。
　　传闻，吴昌仁搏杀过至仙强者！
　　“住手！”
　　然而。
　　吴昌仁还未来到宁越身前，就有着一道阴冷的声音在天星广场上响起。
　　“还不嫌丢人吗？”
　　轰！
　　听到这道声音，吴昌仁急忙止住身形。
　　说话的武者不是别人，乃是诸神盟的盟主，狂神真君。
　　别人出言阻止吴昌仁，吴昌仁肯定要考虑考虑。
　　但狂神真君的话语，吴昌仁不得不听从！
　　唰！
　　宁越不是愚蠢之人。
　　既然诸神盟的盟主都说话儿，他自然不会继续纠缠下去。
　　心神一动，数股恐怖的气势威压收回到体内。
　　呼！
　　感受到宁越收回气势，诸神盟的四个核心弟子，皆是长出了口气。
　　宁越给他们造成的压力，实在是太大了。
　　他们可以预料得到。
　　如果不是狂神真君出面阻止，今天他们四个，都得跪下来！
　　“至仙级别的法宝。”
　　阁楼内。
　　水月仙子右手伸出，冲着狂神真君和杀神子淡淡道：“每人一件，别想着耍赖。”
　　“哼！
　　我们怎么可能耍赖！”
　　狂神真君和杀神子同时冷哼一声，随后每人从怀中掏出一把飞剑，扔给了水月仙子。
　　别看他们两个表情平淡，实则不然。
　　他们内心在滴血！
　　至仙级别的法宝，就算是他们，都没有几件。
　　现在交给水月仙子，他们肯定不甘心！
　　“多谢了。”
　　稳稳的接住两把至仙级别的飞剑，水月仙子将剑身上的封印抹除掉，而后手腕甩动，将其扔给了天星广场上的宁越。
　　天星广场上。
　　宁越稍微有些愣神。
　　他只是击败了何志扬，为何水月仙子要给他两把至仙级别的飞剑？
　　不过水月仙子接下来的话，为宁越解了惑。
　　“这两把飞剑是狂神真君和杀神子的，他们因为你打赌输了，所以这两把飞剑是你应得的。”
　　听到水月仙子的解释，宁越终于明白过来。
　　肯定是狂神真君和杀神子不认为他会获胜，所以才和水月仙子打赌。
　　摇了摇头，宁越先把两把至仙级别的飞剑丢入到红魔剑内。
　　这次来到天星广场参加昆虚大会，宁越只带了红魔，剩下的暗皇和宁路他们，则是在水月盟那里继续修炼。
　　最近这段时间，红魔一直抱怨宁越不给他寻找法宝和能量。
　　这次有了两把至仙级别的飞剑，恐怕红魔可以一举突破到元仙了。
　　“我屮艸芔茻！”
　　红魔剑内。
　　红魔直接爆了个粗口。
　　两把至仙级别的飞剑？
　　之前，红魔无论如何都不可能想到。
　　“宁越，你是不是把昆虚联盟总部给打劫了？”
　　红魔忍不住的询问道。
　　说实话。
　　红魔还真怕宁越去干了傻事。
　　毕竟至仙级别的法宝非常珍贵，每一件的出现，都有可能引起轩然大波。
　　“少废话，抓紧时间吞噬，实话告诉我，你多长时间能把这两把飞剑吞噬完全？”
　　宁越翻了翻白眼，开口询问道。
　　“半个小时。”
　　红魔拍着胸口保证道：“这段时间我憋死了，给我半个小时的时间，我保证可以把红魔剑的等阶提升到元宝层次！
　　甚至是至仙级别的……”“得得得，少在这里吹嘘了。”
　　宁越连忙打断红魔的吹嘘。
　　吞噬两把至仙级别的飞剑，就能把红魔剑提升到至宝层次？
　　骗鬼去吧！
　　“既然大家都已经到齐，下面我来简单讲一下这次昆虚大会的规则。”
　　就在这时。
　　一道雄浑的话语，在天星广场上方响起。
　　很显然。
　　说话的人是昆虚联盟的总盟主。
　　“这次的规则很简单，以大盟为单位。”
　　总盟主朗声道：“广场上有三个擂台，其中，诸神盟，杀神盟，水月盟，分别派出五个弟子上去守擂。”
　　“其他大盟，可以向他们发起挑战。”
　　“获胜的大盟可以延续下去，但失败的大盟，则要就地解散！”
　　“这次挑战没有时间限制，一直到没有大盟愿意挑战为止！”
　　“我宣布，昆虚大会，现在开始！”


第2209章 大盟挑战
　　哗啦！
　　总盟主的话语，瞬间在天星广场引起了轩然大波。
　　挑战诸神盟，杀神盟，水月盟这三个大盟？
　　要知道，在昆虚联盟中，这三个大盟是当之无愧的霸主。
　　以大盟为单位挑战他们，获胜的可能性几乎为零。
　　正所谓上有政策下有对策。
　　排行后面的大盟，纷纷开始商议合并事宜。
　　单独对上诸神盟它们，毫不夸张的说，没有任何一个大盟能取胜。
　　但是。
　　一个大盟不能取胜，不代表两个不能取胜，不代表三个不能取胜。
　　在这些大盟商量的时候，宁越早已和宋清他们来到了擂台上。
　　来之前，郑志强已经简单说了这次的大会规则。
　　起初是大盟挑战。
　　最终获胜的三个大盟，再进行内战。
　　关于大盟挑战，宁越并不是特别担心。
　　即使他不出手，单纯依靠宋清和孙绍他们，一样可以守住擂台。
　　“交给你们了。”
　　宁越冲着宋清摆了摆手，而后来到擂台的边缘地带，盘腿坐下。
　　和何志扬的战斗，消耗了他体内两道能量。
　　之前他体内有十七道能量，现在还剩下是十五道。
　　而且。
　　看似宁越轻松取胜，实则不然。
　　何志扬毕竟是诸神盟的首席核心弟子，战斗力还是很强的。
　　刚才战斗的巨大反震力，让宁越体内受到了一些创伤。
　　幸好第一轮是大盟挑战，给了宁越足够多的时间修养。
　　要是直接就开始三个大盟的切磋，估计杀神盟会渔翁得利。
　　或许天星广场的武者，都认为何志扬实力最强，但宁越深知，杀神盟的苏明，实力要比何志扬强大很多！
　　两个何志扬，都不一定是一个苏明的对手！
　　咻！
　　宁越刚盘腿坐下，就感觉到一道目光锁定了他。
　　“嗯？”
　　微微蹙眉，宁越转头望去。
　　苏明！
　　另外一个擂台上，苏明的眸光，死死盯着宁越！
　　“洗干净脖子等着，待会就是你的死期！”
　　苏明嘴巴微张，对着宁越灵魂传音道。
　　“可以杀我的人很多，但很可惜，你还差点。”
　　宁越耸了耸肩，回应道：“我们水月盟肯定能抵挡住大盟挑战，但你们杀神盟，啧啧，估计有点困难。”
　　“哼！
　　杀神盟强者如云，压根不需要我出手，就能……”苏明冷哼道。
　　然而。
　　苏明的冷哼声还未落下，就面色剧变。
　　砰！
　　一道清脆的声音响起。
　　杀神盟的一个核心弟子，被打下了擂台！
　　噗嗤！
　　口中鲜血喷出，这个杀神盟的核心弟子，当场惨死！
　　哗啦！
　　杀神盟弟子的死亡，令得围观的众人纷纷变色。
　　所有人的目光，都移向了擂台上那个身材消瘦的武者。
　　到底是何方神圣？
　　竟然敢去挑战杀神盟，而且还击杀了一个核心弟子！
　　咔擦！
　　阁楼内。
　　杀神子右手猛然拍向身下的座椅，巨大的力道，直接把座椅震的粉碎！
　　“呵呵，切磋吗，死伤在所难免，杀神兄何必动怒。”
　　杀神子旁边，狂神真君微微一笑，道：“你们杀神盟有苏明坐镇，肯定能力挽狂澜，将那个宵小之辈斩杀。”
　　“哼！”
　　杀神子冷哼一声，并未说话。
　　杀神子怀疑有人在从中作梗！
　　要知道，杀神盟的五个核心弟子，全部是他精挑细选出来的，每一个都能独当一面。
　　就算遇到元仙巅峰的天魔，都能厮杀一二，不至于那么快落败。
　　现在倒好。
　　擂台上那个消瘦身影，竟然一招就轰杀了他挑选出来的核心弟子。
　　“难道是狂神真君准备的人？”
　　杀神子眉头紧锁。
　　在他看来，能培养出消瘦武者的人，偌大的昆虚联盟，只有四个能做到。
　　他，狂神真君，水月仙子，以及昆虚联盟的总盟主。
　　总盟主自然不会干这种傻事。
　　那么最有可疑的，只能是狂神真君和水月仙子。
　　不过，水月盟已经出了萧叶和宁越这两个怪胎，杀神子不相信水月仙子还有额外的资源去培养天才。
　　如此看来，狂神真君的嫌疑最大！
　　“你找死！”
　　擂台上。
　　看到同伴被击杀，杀神盟的一个蓝衣核心弟子暴喝一声，立刻冲出。
　　苏明嘴巴张了张，想要出言阻止，最终却是选择闭嘴。
　　刚才核心弟子被击杀的时候，苏明正在和宁越交谈，所以没有注意到具体的情况。
　　而现在，正是观察瘦弱武者实力的好机会。
　　不阻止，自然有苏明的考虑。
　　瞬间。
　　杀神盟的蓝衣核心弟子来到瘦弱武者身前，一拳轰出，对着瘦弱武者的脑袋砸去。
　　面对疾驰而来的拳头，瘦弱武者面容古井无波，右手握拳，陡然轰出。
　　咔擦！
　　毫不疑问。
　　杀神盟的蓝衣核心弟子，当场败下阵来。
　　和瘦弱武者切磋，败下阵来的结果，只能是死亡。
　　咻！
　　瘦弱武者双脚踏地，急速冲出。
　　砰！
　　砰！
　　仅仅用了三秒钟。
　　杀神盟余下的核心弟子，除了苏明之外，尽皆被轰杀掉！
　　“不堪一击。”
　　瘦弱武者冲着苏明挑了挑眉，道：“希望你不要让我失望。”
　　“放心，我不会让你失望的！”
　　苏明深吸口气，面色变得极其凝重。
　　瘦弱武者给苏明的第一感觉，是强。
　　第二感觉，是非常强！
　　但瘦弱武者再强，苏明也得硬着头皮顶上去！
　　因为杀神盟的五个核心弟子，只剩下他一个了！
　　他不上，岂不是意味着杀神盟要被淘汰？
　　“嗯？”
　　另外一个擂台上。
　　宁越眼眸死死盯着瘦弱武者，眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　宋清疑惑道。
　　“好像在哪里见过他。”
　　宁越说道：“至于具体在哪里，一时间想不起来了。”
　　“昆虚联盟强者众多，天才如云，他应该是某个小盟倾尽全力培养出来的。”
　　宋清解释道。
　　昆虚联盟，有很多大盟和小盟，还有不少的大宗门。
　　人一多，肯定就有天才。
　　但是瘦弱武者表现出来的战斗力，着实让宋清震撼了一番。
　　宋清试想过，如果是他，都不一定能挡住瘦弱武者的一招。
　　“不对！”
　　突然。
　　宁越面色一变，沉声道：“我知道在哪见过他了！”
　　之所以宁越震惊，是因为他猜到了瘦弱武者的身份。
　　天魔！
　　没错，瘦弱武者就是天魔！
　　而且，瘦弱武者并不是寻常的天魔，他应该是帝问天的分身！


第2210章 钓鱼
　　唰！
　　宁越面色变得极其凝重。
　　帝问天的分身前来，意味着天魔大军，已经开始入侵天星城！
　　目光移动，宁越开始观察四周。
　　仅仅观察了一会，宁越便收回目光。
　　正如他想的那样，在天星广场内，他足足发现了数股可疑的气息。
　　毫无疑问。
　　那些可疑的气息，八成都是天魔！
　　“你在哪见过他？”
　　宋清疑惑道。
　　宁越见过帝问天的分身，宋清可没见过。
　　所以，宋清有些丈二和尚摸不着头脑，完全不知道宁越说的是什么。
　　深吸口气，宁越沉声道：“那个擂台上的瘦弱武者，是天魔，而且在天魔中的地位不低。”
　　轰！
　　听到宁越的解释，宋清闹到轰的一下炸开。
　　天魔？
　　如果不是了解宁越的为人，宋清估计会认为宁越在开玩笑。
　　毕竟这里是天星城，阁楼内还有昆虚联盟的高层。
　　先不提昆虚总盟主，无论是诸神盟的狂神真君，还是杀神盟的杀神子，亦或者是水月盟的水月仙子，都是至仙强者！
　　有至仙强者坐镇，瘦弱武者怎么敢过来？
　　要知道，即使瘦弱武者再强，修为也绝对达不到至仙境界。
　　看到宋清疑惑的目光，宁越并没有选择解释。
　　宁越知道，他解释再多都没用。
　　沙沙！
　　突然。
　　宁越脸色一变，将目光从苏明那边的擂台上收了回来。
　　因为一个身着白色衣衫的年轻武者，纵身跃起，跳到了他所在的擂台上。
　　“我朱明海，挑战你们水月盟。”
　　白衣武者右手伸出，指着宁越和宋清他们，淡淡道：“为了省时间，你们一起上吧。”
　　哗啦！
　　朱明海的话语，顿时在四周引起了轩然大波。
　　这次的昆虚大会，高潮真是一波接着一波。
　　先有瘦弱武者挑战杀神盟，瞬间击杀了四个杀神盟的核心弟子。
　　现在又有白衣武者挑战水月盟，并且完全不把水月盟放在眼里，要让水月盟的核心弟子一起上。
　　唰！
　　瞬间。
　　众人把目光移向了诸神盟那边。
　　砰！
　　没有让大家失望。
　　一个秃顶武者双脚踏地，跳上了诸神盟所在的擂台。
　　“在我看来，你们诸神盟一个能打的都没有。”
　　秃顶武者嘴角扬起，不屑道：“能逼出我三成的力道，算你们有能耐。”
　　“狂妄！”
　　“猖狂！”
　　“对付你，我自己足以！”
　　唰唰唰唰！
　　被秃顶武者一激，诸神盟的核心弟子纷纷咆哮道。
　　甚至。
　　除了何志扬之外，其余四个核心弟子，尽皆冲出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　事实证明。
　　秃顶武者没有说大话。
　　面对四个疾驰而来的核心弟子，他右手虚空一刷，霎时间甩出四道寒芒。
　　寒芒不偏不倚，刚好和诸神盟的核心弟子撞击在一起。
　　接连四道清脆的声音响起。
　　只见得诸神盟的四个核心弟子，当场被打下了擂台，犹如死狗一般的撞击在地面上。
　　四个核心弟子，只有出气，没有进气！
　　轰隆！
　　这般变化，让那些想要嘲讽秃顶武者的人，纷纷选择闭嘴。
　　秃顶武者说的没错。
　　对付诸神盟的核心弟子，他压根不需要动用全力。
　　现在看来，三成的力道都有点多。
　　因为不久前，宁越很轻松的就击败了何志扬，导致何志扬底气弱了很多。
　　再去和秃顶武者交手，何志扬敢吗？
　　唰！
　　仿佛是为了打围观群众的脸。
　　何志扬双脚踏地，身体陡然间冲出。
　　何志扬心中憋着一口气。
　　不久前被宁越击败，他认为是自己大意。
　　现在又被秃顶武者嘲讽，他自然要全力出手，力争找回场子！
　　咔擦！
　　然而。
　　今天注定是何志扬的悲惨之日。
　　一招。
　　仅仅一招，他就被秃顶武者击败。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，何志扬气息瞬间从元仙后期，下降到了冰点！
　　刚才被宁越击败之后，何志扬消耗很多资源才恢复到巅峰状态。
　　现在倒好，又被秃顶武者强势击败。
　　一天之内被击败两次，何志扬心中的那口气彻底散掉，变得异常颓废。
　　咔擦！
　　只不过。
　　秃顶武者可不管何志扬颓不颓废。
　　他追身而上，一拳带起狂暴的劲风，轰在了何志扬的脑袋上。
　　顷刻间。
　　何志扬脑袋炸开，血肉横飞！
　　嘶！
　　看到何志扬的惨状，整个天星广场的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　恐怖！
　　异常恐怖！
　　如果说瘦弱武者的表现已经足够惊艳了，那么现在秃顶武者的表现，着实让他们更加惊艳了一番。
　　短短的时间内，诸神盟的五个核心弟子，全军覆没。
　　杀神盟那边，苏明还在苦苦支撑。
　　在大家看来，水月盟的下场应该好不到哪里去。
　　“咦？
　　怎么回事？”
　　“水月盟好像有点能耐啊。”
　　“废话！
　　这叫有能耐吗？
　　这叫非常有能耐！”
　　“宁越不愧是宁越，实力就是强悍，依我看，这次三个大盟，只有水月盟能屹立不倒了。”
　　“不好说，秃顶武者和瘦弱武者在获胜之后，肯定会去挑战水月盟的！”
　　唰！
　　果不其然。
　　秃顶武者在击杀了何志扬后，立刻调转头颅，冲向了水月盟那边的擂台。
　　水月盟那边的擂台上。
　　宋清和四个核心弟子老老实实的待在后面，宁越，则是主动出手，和朱明海战在了一起。
　　朱明海的实力很强，超乎想象的强。
　　宁越对上他，都感觉压力很大，更何况是宋清等人了。
　　所以，宁越独自对上朱明海，让宋清和四个核心弟子退到后方。
　　“你们下去！”
　　不过。
　　看到秃顶武者对着这边冲来，宁越当机立断，选择让宋清他们放弃擂台。
　　他们留在擂台上，结果肯定是被击杀。
　　下去了，想必秃顶武者他们暂时不敢动怒。
　　这时候，宁越算是明白过来。
　　昆虚联盟的高层，必然已经发现了端倪。
　　他们肯定在钓大鱼！
　　不然的话，绝对不会眼睁睁的看着诸神盟和杀神盟损失那么多强者的！
　　要知道，无论是何志扬，还是那边苦苦支撑的苏明，将来肯定都能晋级到至仙。
　　毫不客气的舍弃掉他们两个，说明昆虚联盟的高层有自己的考虑！
　　但宁越却是有些恼怒。
　　“好狠的心！”
　　宁越基本上可以断定，他也是被舍弃掉的一员！
　　怪不得水月仙子花费那么大的代价，不惜把水月扇交给他，为的肯定是让他能多坚持一会，勾引出几个天魔中的大鱼！


第2211章 以一敌三
　　宁越并不怪水月仙子。
　　相反，他还有些感激水月仙子。
　　毕竟从水月仙子那里，他得到了很多好处。
　　不但修为晋级到了半步元仙境界，而且还炼化了十道元仙法则，体内吞噬了很多能量。
　　接下来。
　　是当鱼饵，还是钓鱼人，全看他自己的表现了！
　　“你很聪明。”
　　秃顶武者纵身跃起，很快就来到擂台上。
　　扫了一眼擂台下面的宋清他们，秃顶武者转头看着宁越，淡淡道：“知道让他们滚下去。”
　　“少废话！”
　　宁越脸色阴冷，心神一动，把水月扇祭了出来。
　　既然他已经炼化水月扇，这时候自然要拿出来使用。
　　红魔正在吞噬着两把至仙级别的飞剑，需要半个小时才能把红魔剑提升到元宝级别。
　　这段时间，宁越只能拿水月扇顶着。
　　“这把扇子很不错，我要了。”
　　秃顶武者眉头上挑，瞬间冲出。
　　“哼！
　　扇子归我！”
　　朱明海冷哼一声，紧随秃顶武者身后掠出。
　　“杀！”
　　宁越分出两股能量注入到水月扇内，反手扇出。
　　唰！
　　唰！
　　霎时间，能量从水月扇内袭出，爆发出了极其恐怖的威力。
　　虽然水月扇是仙脉能量法宝，但可以稍稍增幅能量。
　　利用水月扇，宁越能提升一成左右的战斗力。
　　“有点意思。”
　　望着朝着自己冲来的能量，秃顶武者和朱明海相互对数一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊。
　　他们很清楚。
　　朝着他们冲来的能量，每一道威力都达到了至仙级别。
　　一下子施展出两道至仙级别的能量，足以说明宁越的实力！
　　“怪不得主人说过，让我们小心一个叫宁越的人。”
　　秃顶武者和朱明海暗暗想道。
　　进入天星城之前，帝问天和他们交代过，让他们务必要小心宁越。
　　当时他们心中有些不以为然。
　　因为那时候，帝问天告诉他们宁越的修为是祖仙。
　　但是现在。
　　他们终于明白过来。
　　帝问天还是帝问天，判断力比他们高了好几个档次。
　　如此短的时间，宁越的实力足足提升了好几个档次，到了可以和他们正面抗衡的地步。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　秃顶武者和朱明海双手连连挥动，体内同样掠出一股恐怖的能量。
　　四股能量相撞。
　　恐怖的冲击波，把靠近擂台的武者震的倒飞出数丈远。
　　噗嗤！
　　甚至，有些修为低下的武者，当场惨死！
　　“你很强，但很可惜，遇到了我们。”
　　一招过后，秃顶武者并未继续出击，而是沉声道：“我给你一个活命的机会，放开心神，让我控制！”
　　“哼！
　　死罪可免，活罪难逃！”
　　朱明海冷哼道：“即使他让我们控制了，也要把他的四肢砍断，让他变成人棍！”
　　“你们是不是得了失心疯？”
　　宁越像看傻瓜一样的看着秃顶武者和朱明海。
　　让自己放开心神？
　　砍断四肢，变成人棍？
　　亏他们能说的出来！
　　通过刚才的一招交手，宁越大致判断出他们两个的战斗力。
　　其中，秃顶武者实力稍强一些，达到了至仙初期巅峰。
　　朱明海的实力则要弱小一些，只有至仙初期左右。
　　刚才的一招，宁越动用了两道能量。
　　再加上对付何志扬动用的两道能量，现在宁越体内，还有十三道能量！
　　宁越很清楚。
　　只要他把体内的十三道能量一起施展出来，哪怕秃顶武者和朱明海联手，都绝对抵挡不住！
　　“找死！”
　　听到宁越嘲讽自己，秃顶武者勃然大怒。
　　他脸色阴冷，欲要冲出。
　　只是。
　　朱明海一把抓住了他的肩膀，沉声道：“暂时让他猖狂一会，等那边的战斗结束再说。”
　　轰隆！
　　另外一侧的擂台上。
　　瘦弱武者脸色阴沉到了极点。
　　他本以为可以轻松击杀苏明，谁曾想，苏明像是打不死的小强一样，越战越勇！
　　他已经动用了三成的力道，竟然还没能击杀苏明！
　　“五成！”
　　愤怒的瘦弱武者，决定解封体内的封印，动用五成的力道！
　　瘦弱武者，不，应该叫帝问天的分身！
　　帝问天这具分身自信心很足。
　　因为他五成的力道，实力直追至仙中期！
　　就算达不到至仙中期，也可以达到至仙初期巅峰！
　　如果搁在三天前，帝问天的分身没有这么大的底气。
　　但是今天，他却是底气十足！
　　原因无他。
　　帝仙丹的七枚分身丹药，被帝问天全部吞噬掉！
　　吞噬了七枚帝仙丹的分身丹药，帝问天的修为，直接飙升到了元仙巅峰！
　　帝问天在元仙初期的时候，实力就堪比至仙初期强者。
　　现在晋级到了元仙巅峰，实力更是翻了数倍。
　　哪怕只是一具分身，施展出五成的力道，也足以轰杀至仙初期巅峰的武者！
　　“死！”
　　帝问天的分身，右手握拳，狠狠砸向苏明。
　　危急时刻。
　　苏明也顾不了那么多了。
　　他身形暴掠出去，径直朝着宁越所在的擂台冲去。
　　“嗯？”
　　苏明的动作，让宁越有些傻眼。
　　他和苏明可是有着很大的仇怨。
　　他刚来天星城的时候，就在水月酒楼前和苏明起了冲突。
　　当时，他和苏明几乎是不死不休的局面。
　　现在倒好。
　　苏明不但朝着他飞来，甚至还对着他传音求救。
　　“罢了。”
　　宁越深吸口气，决定出手救援。
　　在大是大非面前，宁越看的很开。
　　苏明和他的确有仇。
　　但苏明的对手是帝问天的分身。
　　他帮助苏明，就意味着帮助自己！
　　“去！”
　　心神一动，宁越从体内祭出一道能量，冲向了苏明背后的帝问天分身！
　　为了可以帮到苏明，宁越不惜消耗了五道元仙法则，把五道元仙法则缠绕在能量上。
　　毕竟杀了帝问天的分身，对帝问天的主身肯定影响很大。
　　能在这里杀掉帝问天的分身，总归是好的。
　　“你还真是有能耐啊。”
　　看到宁越掺和苏明和瘦弱武者的交手，秃顶武者和朱明海嘴角掀起一抹弧度，并未选择插手。
　　他们知道瘦弱武者是帝问天的分身。
　　对于帝问天，他们有着近乎狂热的信任。
　　在他们看来，即使他们不出手，帝问天的分身也能轻松的击杀掉苏明，破解掉宁越袭出的恐怖能量！


第2212章 各怀鬼胎
　　“哼！”
　　望着不断朝着自己冲来的雄浑能量，瘦弱武者冷哼一声，旋即陡然加速。
　　眨眼间。
　　瘦弱武者便追上了苏明。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰在苏明的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的力道。
　　直接令得苏明倒飞出数丈远，直到撞击在擂台的边缘，方才停下。
　　很不凑巧。
　　苏明并未跌落在擂台下面，而是跌落在了擂台上！
　　而苏明跌落的擂台，正好是宁越和秃顶武者他们交手的那个擂台！
　　唰！
　　唰！
　　送到嘴的肥肉，秃顶武者和朱明海自然不会放过。
　　他们双脚踏地，陡然窜出。
　　“该死！”
　　看到秃顶武者和朱明海冲向苏明，宁越忍不住的暗骂道。
　　他的主要精力都放在瘦弱武者身上，压根没办法再去管苏明。
　　但是。
　　宁越知道苏明的战斗力其实还没有完全爆发出来。
　　以他的能力，以一敌三，虽然可以获胜，但肯定是惨胜！
　　所以说，他决定拼命帮助苏明！
　　因为帮助苏明，意味着帮助他自己！
　　“去！”
　　心神一动，宁越连忙从体内逼出两道能量。
　　嗤嗤！
　　两道能量在半空中划过一道弧度，对着秃顶武者和朱明海袭去。
　　“不好！”
　　秃顶武者和朱明海知道能量的恐怖之处。
　　他们当即后撤，放弃进攻苏明。
　　呼！
　　他们这一后撤，给了苏明很大的机会。
　　长长的吐出一口浊气，苏明即刻盘腿坐下，从体内掏出了一个血红色的玉瓶！
　　嘶！
　　玉瓶刚拿出来，宁越就倒吸了一口凉气。
　　至仙巅峰级别武者的精血！
　　血红色玉瓶内装着的，乃是至仙巅峰级别武者的精血！
　　苏明是血噬体，对血液非常敏感。
　　咔擦！
　　没有浪费时间，苏明直接把玉瓶丢入口中。
　　轰！
　　精血入肚，一股极其可怕的气势，从苏明身上散发出来！
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到苏明浑身散发出来的恐怖气势，秃顶武者和朱明海当场爆了个粗口。
　　原本他们以为，击杀苏明和宁越，是手到擒来的事情。
　　但是现在。
　　他们改变了想法。
　　一个宁越就足够难缠了，现在又多了一个更加难缠的苏明。
　　唰！
　　瞬间，他们把目光移到另外一侧的瘦弱武者身上。
　　“这……”这一看不要紧，直接令得他们两个嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　面对宁越袭出的能量，瘦弱武者并未占到任何的上风。
　　势均力敌！
　　瘦弱武者被挡在了擂台边缘，迟迟无法进入擂台。
　　“气死我了！”
　　瘦弱武者气的牙痒痒。
　　倒不是他无法击溃能量，而是他发现，他面对的能量越来源源不断，无穷无尽！
　　无论他如何努力，就是没办法击溃！
　　从一开始的五成力道，到现在的八成，九成，乃至是十成力道！
　　“肯定是他们捣的鬼！”
　　瘦弱武者眼角的余光不由瞥向阁楼那里。
　　到现在，瘦弱武者基本上可以断定，阁楼上的那些人一定是发现了他！
　　不过。
　　瘦弱武者并不是特别在意。
　　即使阁楼上那些人发现了他，他也无所畏惧。
　　“再等等。”
　　瘦弱武者咬牙切齿道。
　　为了这次计划，他谋划了很长时间。
　　眼看就要成功了，可不能功亏一篑！
　　“给我破！”
　　一咬牙，瘦弱武者右手握拳，用尽全身的力气对着眼前的能量轰去。
　　咔擦！
　　霎时间。
　　清脆的声音响起。
　　下一刻。
　　能量破碎，彻底消散！
　　“你在干嘛？”
　　与此同时。
　　阁楼内，水月仙子脸色变得非常难看。
　　在暗中帮助宁越的人，就是她！
　　如果不是她的帮忙，瘦弱武者早就杀到擂台内了。
　　可是。
　　就在她想着重创瘦弱武者时，诸神盟的狂神真君，突然对她出手。
　　“哼！
　　水月仙子，我想你应该明白一点。”
　　狂神真君冷哼道：“咱们为了这一天，准备了那么久，我不能眼睁睁的看着你去搞破坏！”
　　“我搞什么破坏了？”
　　水月仙子沉声道：“难道眼睁睁的看着宁越和苏明被击杀吗？”
　　“宁越和苏明是人，何志扬不是人么？”
　　狂神真君愤怒道：“多余的话我不想说，总之，在计划彻底开始之前，你再敢插手的话，休怪我不客气！”
　　“你！”
　　水月仙子愤怒道。
　　“都少说两句。”
　　杀神子摆了摆手，说道：“狂神真君说的没错，咱们为了这一天谋划很久，不能功亏一篑。”
　　说到这里，杀神子话锋一转，继续道：“水月仙子说的也没错，为了这次计划，咱们已经损失了何志扬这个优秀的天才，不能再损失宁越和苏明了。”
　　“哼！”
　　狂神真君和水月仙子同时冷哼道。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　同一时刻。
　　天星广场，擂台上。
　　瘦弱武者，秃顶武者，朱明海，他们三个并排站立。
　　对面。
　　宁越，苏明冷眼相看。
　　这时候。
　　宁越和苏明已经彻底统一战线，摒弃前嫌，站在了一起。
　　二对三。
　　最起码从场面上来看，远比一对三要好很多。
　　“也不知道宁越能不能获胜。”
　　“这还用说，宁越肯定可以获胜！”
　　“不见得，秃顶武者他们实力不弱，连何志扬都能轻松击杀，更何况是宁越了。”
　　“何志扬算什么东西？
　　还不是宁越的手下败将？”
　　“吵什么，反正不管他们谁能获胜，最终昆虚联盟都会大变样。”
　　“这句话不假，我赞同。”
　　“……”擂台下，众人议论纷纷。
　　水月盟这边。
　　宋清和孙绍他们，脸色都比较难看。
　　他们知道秃顶武者和瘦弱武者的实力。
　　严格意义上说，无论是秃顶武者，还是朱明海，综合实力都在至仙初期左右。
　　但唯独瘦弱武者，宋清他们有点看不透。
　　按理说。
　　瘦弱武者连宁越的一道能量都抵挡不住，实力能有多强？
　　但宋清他们始终觉得，瘦弱武者才是最强的一个！
　　“郑长老，依你看，瘦弱武者都有多强？”
　　宋清转身看着郑志强，问道。
　　“具体多强我不是很强势，不过我可以很明确的告诉你们，瘦弱武者的综合实力，堪比至仙中期强者！”
　　郑志强沉声道：“这还是我的初步估计，如果瘦弱武者有底牌的话，那他的实力，甚至可以达到至仙中期巅峰！”


第2213章 掠夺
　　嘶！
　　听到郑志强的话语，宋清等人皆是倒吸了一口凉气。
　　至仙中期巅峰？
　　要知道，至仙中期的修为，在昆虚联盟中，足以排进前十！
　　如果瘦弱武者的实力真的达到了至仙中期，那么宁越可就凶多吉少了啊。
　　“不过你们也别担心。”
　　郑志强摆了摆手，示意宋清他们不必太过于担心。
　　别人不知道，郑志强可是一清二楚。
　　当初宁越降服水月扇的场景，郑志强还历历在目。
　　水月仙子曾经说过。
　　哪怕是至仙中期的武者，都不一定能降服水月扇。
　　宁越能降服水月扇，岂不是说宁越的实力堪比至仙中期的武者？
　　再说了。
　　吞噬血液过后的苏明，综合实力也达到了可怕的地步。
　　至仙初期巅峰！
　　苏明现在的战斗力，达到了恐怖的至仙初期巅峰境界。
　　对上秃顶武者和朱明海，丝毫不会落於下风。
　　“宁越，咱们又见面了。”
　　瘦弱武者看着宁越，嘴巴张了张，传音道。
　　“是啊，又见面了。”
　　宁越感慨道：“相对于上次来说，你的实力倒是让我刮目相看。”
　　“是吗？”
　　瘦弱武者眉头上挑，道：“这只是我的一具分身罢了，如果你见到我的主身，会更加刮目相看的。”
　　“废话少说，手底下见真章！”
　　宁越低喝一声，旋即双脚踏地，陡然冲出。
　　唰！
　　看到宁越冲出，苏明也没有闲着。
　　轰隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　苏明对上秃顶武者和朱明海，宁越则是单独对上瘦弱武者。
　　虽说秃顶武者的综合实力达到了至仙初期巅峰，朱明海的综合实力达到了至仙初期。
　　但是，他们两个和苏明交手，依然没有讨到多少好处。
　　平手！
　　苏明以一敌二，打了个平手！
　　砰！
　　砰！
　　另外一侧的战场，宁越和瘦弱武者则是异常的胶着。
　　他们两个同时轰出一拳，皆是轰在对方的胸膛上。
　　巨大的力道，令得宁越和瘦弱武者同时后退数丈远。
　　“桀桀，你的实力果然没有让我失望。”
　　瘦弱武者怪笑一声，而后手腕甩动，从怀中掏出一把飞剑。
　　飞剑呈现银白色，并不算太长。
　　但是，飞剑的等阶，却是达到了至仙级别！
　　寻常的武者，即使有至仙级别的飞剑，也很难发挥出应有的威力。
　　但瘦弱武者是帝问天的分身。
　　催动一把至仙级别的飞剑，瘦弱武者并没有花费太多的时间。
　　“水月扇！”
　　看到瘦弱武者祭出银白色飞剑，宁越心神一动，把水月扇拿了出来。
　　再怎么说，水月扇也是至仙级别的法宝。
　　在红魔剑没有晋级到元宝之前，只能拿水月扇抵挡一下了。
　　叮！
　　下一刻。
　　银白色飞剑和水月扇相撞在一起。
　　两相碰撞。
　　顿时，一道清脆的声音响起。
　　嘶！
　　虎口处传来的撕裂般疼痛，令得宁越倒吸了一口凉气。
　　“有点意思。”
　　瘦弱武者甩了甩略微有些发胀的手腕，淡淡道：“不过，依然不是我的对手。”
　　说话间。
　　瘦弱武者把体内的能量注入到银白色飞剑内，反手一剑斩向了宁越。
　　叮！
　　又是一道清脆的声音传出。
　　这一次。
　　宁越和瘦弱武者都没有后退。
　　他们站立在原地，表情同时变得很凝重。
　　经过两次交手，他们已经摸清楚了对方的综合实力。
　　宁越震惊，瘦弱武者更加震惊。
　　瘦弱武者感受到宁越体内有一股可怕到极点的能量，如果一下子施展出来，连他都不一定能抵挡得住。
　　“得想个办法把能量偷过来。”
　　瘦弱武者眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　他的主身需要能量，大量的能量。
　　此时，他的主身正在冲击至仙。
　　只要冲击成功，立刻就会赶到这里，展开对昆虚联盟的总攻。
　　而加速主身冲击至仙的关键，是能量，大量精纯的能量。
　　“有了！”
　　突然。
　　瘦弱武者眉头上挑，将银白色飞剑扔向了宁越。
　　“嗯？”
　　看着不断飞向自己的飞剑，宁越表示有些惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，到手的肥肉，没有不要的道理。
　　“去！”
　　宁越同样把水月扇扔出。
　　水月扇是水月仙子的宝贝，仙脉能量法宝。
　　连仙脉都能炼化掉，更何况是一把至仙级别的飞剑了。
　　宁越的想法，是让水月扇去对付银白色飞剑，而他，则是和瘦弱武者硬碰硬！
　　“接我一拳！”
　　瘦弱武者的想法，和宁越出奇的一致。
　　眼看银白色飞剑和水月扇接触在一起，瘦弱武者立刻冲着宁越大叫道。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　宁越的拳头，和瘦弱武者的拳头相撞。
　　两相碰撞。
　　无论是宁越，还是瘦弱武者，都没有要后退的趋势。
　　“怎么回事？”
　　“难道都受伤了？”
　　“废话！
　　宁越怎么可能受伤！”
　　“依我看，是他们在决一死战！”
　　“你这个更是废话，鬼都知道他们在决一死战。”
　　有武者翻了翻白眼道。
　　作为大家议论的焦点，宁越和瘦弱武者，可管不了那么多。
　　他们拼尽全力的想要把对方的能量吸收到自己体内！
　　“哼！
　　我不信你比我厉害！”
　　瘦弱武者冷哼一声，愤怒道：“给我过来！”
　　“呵呵，如果你是主身前来，我兴许会惧怕一二，但你只是一个分身而已，我岂能惧怕？”
　　宁越淡笑道。
　　论吞噬能量，宁越还没怕过谁。
　　吞噬水月扇能量的时候，宁越有了很多经验。
　　况且。
　　他体内的能量还比瘦弱武者多很多。
　　就算拼能量，宁越都可以战胜瘦弱武者！
　　“搞定！”
　　就在宁越和瘦弱武者相互较劲的时候，他耳边突然响起了红魔的声音。
　　“搞定了什么？”
　　宁越微微一怔，问道。
　　“红魔剑现在的等阶，是元宝巅峰！”
　　红魔傲然道：“我现在的修为，也达到了元仙……”“打住打住，快点帮忙！”
　　宁越连忙打断红魔的话语，催促道：“帮我把瘦弱武者体内的能量掠夺过来。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　听到宁越的话，红魔直接爆了个粗口。
　　“这么好的事情，你怎么不提前通知我？”
　　“我可告诉你，这次掠夺的能量，我拿大头，因为我现在是元仙巅峰的修为，接下来，我要冲击至仙！”
　　红魔傲气道，信心十足！


第2214章 吞噬能量
　　“拿你个大头鬼，少废话，快点帮忙。”
　　宁越沉声喝道。
　　瘦弱武者是帝问天的分身，综合实力极其强悍。
　　和他争抢能量，稍有大意，就有可能功亏一篑。
　　红魔的精神必须要高度集中，不能有任何的大意。
　　否则。
　　非但不能抢到瘦弱武者体内的能量，自己的能量还会被反抢走。
　　“好好好！”
　　宁越的两次提醒，让红魔知道问题的严重性。
　　他立刻施展出强大的吞噬力，和宁越一起，开始吞噬瘦弱武者体内的能量！
　　“宁越，明年的今天，就是你的死期！”
　　瘦弱武者恶狠狠的盯着宁越，旋即左手从怀中掏出一枚白色丹药，丢入口中咀嚼。
　　咔擦！
　　丹药入肚。
　　瞬间，瘦弱武者的吞噬力大增。
　　原本双方势均力敌，谁也无法奈何的了谁。
　　但是现在，宁越体内的能量有重要朝着瘦弱武者体内转移的趋势。
　　“哈哈哈！”
　　见状。
　　瘦弱武者仰头狂笑道，仿佛看到了宁越被吸成人干时候的惨状。
　　“什么？”
　　然而，瘦弱武者还未高兴太久，就面色剧变。
　　因为他发现，他体内的能量，竟然朝着宁越的体内转移！
　　“怎么可能！”
　　瘦弱武者大叫，满脸的不可思议之色。
　　要知道。
　　他吞噬的丹药品阶很高，虽然没有达到至仙级别，但也不逞多让。
　　吞噬了丹药后，他的吞噬之力最起码增强了一倍之多。
　　这种情况下，他体内的能量怎么可能进入宁越体内？
　　“没有什么是不可能的，只要你相信，一切皆有可能。”
　　宁越耸了耸肩，随意道：“想不想学习吞噬能力？
　　投降，放开心神让我控制，我可以教给你。”
　　“气死我了！”
　　听到宁越嘲讽似的话语，瘦弱武者气的浑身发抖。
　　但他又无可奈何。
　　什么能耐他都使了，可是就是没办法和宁越的吞噬力抗衡。
　　按照这种形式进展下去，要不了多久，他体内的能量就会被吞噬完全！
　　“该死！”
　　瘦弱武者暗骂道。
　　现在，他有些后悔。
　　如果不是想便宜，也不会落得这么个下场。
　　他要想活命，只有一个办法。
　　那就是帝问天晋级到至仙，主身前来！
　　其他的，别无办法！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　几乎每过一分钟，瘦弱武者体内的能量就减少一份。
　　随着时间的推移。
　　瘦弱武者体内的能量，越来越少，越来越少。
　　“加快速度！”
　　宁越沉声喝道。
　　经过一段时间的吞噬，他体内的能量，又从十二道变成了十七道。
　　当然。
　　宁越并不满足。
　　瘦弱武者体内的能量，丝毫不比他体内的少。
　　如果能全部吞噬掉，他的战斗力，最少可以提升一倍！
　　“没问题！”
　　红魔把红魔剑催动到极致，疯狂的吞噬着瘦弱武者体内的能量。
　　到现在，红魔算是看明白了。
　　瘦弱武者体内的能量，只能给宁越，他一点都捞不到。
　　幸好宁越答应把瘦弱武者的银白色飞剑交给他吞噬。
　　再怎么说，银白色飞剑也是至仙级别的法宝。
　　吞噬了银白色飞剑，他的修为可以达到半步至仙境界。
　　嗤嗤！
　　在宁越和红魔的双重吞噬下。
　　瘦弱武者的身躯，逐渐的变得干瘪起来。
　　唰！
　　瞬间。
　　瘦弱武者彻底变成了人干！
　　哗啦！
　　突然间的变化，令得整个广场的武者面色大变。
　　大家满脸惊诧的看着擂台，谁也不知道究竟发生了什么变故。
　　刚才不还好好的呢？
　　怎么眨眼间，瘦弱武者就被吸成了人干？
　　“我早说过，宁越会获胜，果然如此！”
　　“你早说过？
　　我记得很清楚，刚才就你叫的最欢！”
　　“没错，就是你这个小子说宁越必败，肯定会被削成人棍！”
　　人群中，爆发出了各种议论声。
　　对于瘦弱武者，大家普遍没什么好感，所以现在被击杀，大家并不感到惋惜。
　　“什么？”
　　相较来说，擂台上的秃顶武者和朱明海，更加的震惊。
　　他们知道瘦弱武者的真实身份，所以才会更加震惊。
　　那可是帝问天的分身啊。
　　宁越连帝问天的分身都能击杀，更何况是他们了！
　　“怎么办！”
　　秃顶武者和朱明海相互对视一眼，暗暗道：“要不要离开？”
　　他们两个现在很纠结。
　　再留下来，以宁越的强大实力，再加上旁边虎视眈眈的苏明，他们两个的性命堪忧。
　　可是不留下来，等帝问天过来的时候，又无法交代。
　　“考虑的怎么样了？”
　　就在这时。
　　宁越淡漠的话语，在他们两个耳边响起。
　　闻言。
　　秃顶武者和朱明海脸色微变。
　　“哼！
　　别以为击杀了瘦弱武者，就能和我们抗衡！”
　　秃顶武者冷哼一声，道：“识相的尽快投降，否则有你们好看！”
　　“降者不死！”
　　朱明海一步跨出，傲然道。
　　他们两个已经想好了对策。
　　拖！
　　只要能拖到帝问天前来，那么一切问题都可以迎刃而解！
　　“白痴。”
　　宁越翻了翻白眼，随后转身对着苏明道：“你怎么样了，还能不能继续战斗？”
　　“死不了！”
　　苏明道。
　　说实话。
　　以一敌二，苏明的确压力很大。
　　不过在关键时刻，宁越将瘦弱武者击败，为他争取到了足够多的恢复时间。
　　其实对于宁越，苏明内心深处还是非常感激的。
　　毕竟如果不是宁越，他早就被瘦弱武者击杀了。
　　“死不了就好。”
　　宁越耸了耸肩，而后灵魂传音道：“苏明，你先替我看着点他们两个，我要吸收瘦弱武者体内的能量。”
　　“没问题。”
　　苏明沉声道。
　　“多谢。”
　　宁越当即盘腿坐下，运转术法开始消耗体内的能量。
　　这一刻。
　　宁越决定冲击元仙！
　　刚才宁越不仅吞噬了瘦弱武者的能量，连他的记忆也顺带着吞噬掉。
　　从瘦弱武者的记忆中，宁越大致判断出帝问天在冲击至仙。
　　一旦帝问天冲击到至仙境界，那么实力，将会呈现几何倍的增加！
　　到了那时，他对上帝问天，估计连一成的胜算都没有！
　　所以。
　　宁越决定即刻冲击元仙！
　　只要能冲击到元仙，他的实力也会呈现几何倍的增加！
　　嗡嗡！
　　宁越没有浪费时间，他把术法运转到极致，疯狂吞噬着体内的众多能量！


第2215章 危机到来
　　一时间。
　　擂台变得异常安静。
　　苏明和秃顶武者他们对峙，宁越盘腿坐在地上，似乎在闭目养神。
　　除了宁越本身之外，就连苏明都不知道他在冲击元仙。
　　“真是个怪物。”
　　红魔剑内，红魔砸吧砸吧嘴道。
　　在擂台上冲击元仙，亏宁越想得出来。
　　要知道。
　　宁越的祖仙大劫就足够恐怖了，可想而知，元仙大劫得有多么的恐怖！
　　在这里渡元仙大劫，估计会有很多人受到影响。
　　“我也得好好的炼化飞剑，争取冲击到半步至仙级别。”
　　红魔将瘦弱武者的银白色飞剑拿了出来，开始全身心的投入到吞噬当中。
　　修炼的过程，枯燥而又乏味。
　　时间流逝。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　半个小时的时间内，宁越把精神状态调整到了极致。
　　可以这么说，只要宁越愿意，随时都能引动元仙大劫！
　　“上！”
　　秃顶武者和朱明海在观察了足足半个小时后，终于决定出手。
　　其中。
　　秃顶武者进攻苏明，朱明海进攻宁越。
　　咔擦！
　　就在这时。
　　擂台上方的虚空陡然裂开，一行数个武者，从虚空中钻出。
　　轰隆隆！
　　这些武者刚出现，就立马对着广场上的众人发动了攻击。
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的腿，我的腿断了！”
　　“快滚开，让我走！”
　　“你走个几把，我比你帅，让我先走！”
　　“……”顷刻间，整个广场变得异常混乱。
　　各种叫喊声，谩骂声，此起彼伏。
　　“终于来了吗。”
　　望着半空中显现出来的众多强者，阁楼内，水月仙子等人面色略显凝重。
　　他们谋划了这么久，等的就是这一刻！
　　“天星阵，起！”
　　下一刹那。
　　水月仙子，狂神真君，杀神子，他们三个飞掠到半空中，双手连连挥动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四道巨大的光柱，从天星广场四周涌现出来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　光柱飞到半空中后，一分为二，二分为四……
　　短短的时间内，天星阵就被布置起来。
　　显现出来的众多强者，全部都被围困在了天星阵内！
　　“帝问天，还不束手就擒！”
　　水月仙子的眼眸，死死盯着半空中那道身着蓝色衣衫的年轻武者，沉声喝道：“天星阵下，除非你的修为达到圣仙，否则绝不可能逃走！”
　　“圣仙？
　　呵呵呵。”
　　蓝衣男子嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡笑道：“即使我不是圣仙，也一样无惧这个天星阵。”
　　“狂神真君！”
　　下一刻。
　　蓝衣男子大喝一声，道：“此时不出手，更待何时！”
　　砰！
　　听到蓝衣男子的话语，狂神真君右手握拳，猛然对着身边的杀神子轰去。
　　由于狂神真君隐藏的很深，所以杀神子并未抵挡住。
　　清脆的声音响起。
　　只见得杀神子被轰的倒飞出去。
　　很不凑巧的是，杀神子倒飞出去的方向，正是宁越所在的方向！
　　“出手！”
　　宁越原本是打算冲击元仙的，但是现在发生的变故，让他不得不压制住体内的能量。
　　宁越对上秃顶武者和朱明海，苏明则是去帮助杀神子。
　　“找死！”
　　看到宁越对着自己冲来，秃顶武者和朱明海咆哮道。
　　“聒噪！”
　　宁越手腕翻动，直接把红魔剑祭了出来。
　　半个小时的时间，虽然红魔没能冲击到半步至仙，但红魔剑的等阶，已然达到了元宝巅峰！
　　利用红魔剑对付秃顶武者和朱明海，宁越非常的顺手。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　连续两道清脆的声音传出。
　　秃顶武者和朱明海瞬间被斩杀掉！
　　即使不晋级到元仙，宁越的综合实力，也堪比至仙中期的武者。
　　而秃顶武者和朱明海的实力，最多相当于至仙初期巅峰罢了。
　　和他们交手，宁越压根不需要动用全力，就能轻松轰杀！
　　其实这一切，都归功于瘦弱武者体内的能量，以及晋级到元宝巅峰的红魔剑。
　　不然。
　　宁越想要击杀他们，估计要费一翻周折。
　　“嘶！”
　　苏明刚接住杀神子，就看到宁越击杀了秃顶武者和朱明海。
　　毫无疑问。
　　苏明倒吸了一口凉气。
　　他自认为已经足够高看宁越了，但是没想到，还是低估了宁越。
　　宁越的实力，已经超出了他太多太多。
　　他之所以有现在的战斗力，完全是因为吞噬至仙级别武者的精血导致，再过一段时间，他的战斗力就会下降到元仙境界。
　　到了那时。
　　一百个他都不是宁越的对手。
　　“宁越，这个给你！”
　　想到这里，苏明咬了咬牙，随后从怀中掏出一个玉瓶，将其丢给了宁越。
　　啪！
　　宁越先是把秃顶武者和朱明海的尸体丢入红魔剑内，而后稳稳的接住了玉瓶。
　　“精血？”
　　只一眼，宁越就看出了玉瓶内装着是精血。
　　至仙级别武者的精血！
　　“加油！”
　　苏明冲着宁越抱了抱拳，随后带着杀神子朝着阁楼掠去。
　　杀神子伤的很重。
　　如若不能及时得到医治，后果不堪设想！
　　“慢着！”
　　看到苏明要走，宁越又把玉瓶扔了回去，道：“精血你留着吧，帝问天这次对昆虚联盟发动攻击，是筹划已久的，你没有实力防身，很可能会被击杀。”
　　“至于杀神子……”宁越看了看苏明怀中的杀神子，迟疑道：“他伤的很重，如若不及时治疗，很可能会落下病根。”
　　“你……
　　确定能治好他？”
　　苏明略微有些惊讶。
　　杀神子的伤的确很重。
　　被狂神真君偷袭，五脏六腑尽皆受伤。
　　苏明不相信宁越能治好杀神子。
　　“别废话。”
　　宁越摆了摆手，道：“如果你不想眼睁睁的看着杀神子死亡，就赶紧跟我滚蛋。”
　　“好！”
　　挣扎了一会，苏明最终选择相信宁越。
　　他小心翼翼的把杀神子放在地上，随后转身离开。
　　唰！
　　只是。
　　在苏明转身离开的时候，又把装有精血的玉瓶丢给了宁越。
　　刺啦！
　　既然苏明二次把精血给自己，宁越倒也没有拒绝。
　　不过，宁越没有想太多，他从心脏处逼出一滴战神体血液，滴在了杀神子口中。
　　幸好宁越已经觉醒了十成的战神体血脉。
　　否则，即使他逼出再多的血液，都没办法帮到杀神子！
　　嗡嗡！
　　战神体血液的确威力不凡。
　　刚进入杀神子的体内，就令得杀神子的五脏六腑全部愈合！


第2216章 蓝衣分身
　　“这是……
　　觉醒了十成血脉之力的战神体血液！”
　　杀神子施展感知力稍稍探测了一下体内的情况，突然双眸睁大，满脸的惊诧之色。
　　说实话。
　　刚才被狂神真君偷袭到的时候，杀神子基本上已经放弃了。
　　因为他知道，既然狂神真君是帝问天的人，就说明准备的非常充分。
　　被狂神真君偷袭到，除非昆虚总盟主亲自出面，否则其他人很难医好他。
　　但是，昆虚总盟主哪里有时间？
　　这次帝问天谋划进攻昆虚联盟，不仅仅带来了众多元仙巅峰天魔，甚至还带来了两个至仙巅峰级别的天魔！
　　昆虚总盟主需要去对付那两个至仙巅峰级别的天魔，暂时没时间管他。
　　水月仙子倒是懂得医术。
　　不过，水月仙子被狂神真君拖住，腾不出手来。
　　这种情况下，杀神子本身都不抱有任何希望了。
　　谁曾想。
　　宁越竟然觉醒了十成的战神体血脉，利用心脏部位的精血治好了他的五脏六腑！
　　“大恩不言谢！”
　　杀神子不是优柔寡断之人，他冲着宁越抱了抱拳，沉声道：“等我解决掉狂神真君，再来找你！”
　　唰！
　　说话间，杀神子身形闪动，欲要冲出。
　　然而。
　　杀神子还未离开，宁越就手腕甩动，扔出一滴精血。
　　“你体内的伤势还未完全康复，这滴战神体精血你拿着以备不时之需。”
　　其实只要再给宁越一些时间，完全可以治好杀神子。
　　但战况激烈，杀神子必须要尽快加入战场！
　　否则的话，水月仙子肯定坚持不住！
　　因为对水月仙子出手的，不单单是狂神真君，还有另外一个至仙级别的天魔！
　　以一敌二，水月仙子只能苦苦的支撑着。
　　轰隆！
　　杀神子刚一加入战场，就立马缓解了水月仙子肩膀上的压力。
　　“没死？”
　　看到杀神子过来，狂神真君微微蹙眉，疑惑道：“你中了我的狂神拳，没道理还能活着的啊。”
　　“哼！
　　狂神真君，没想到你是这样的人，拿命来！”
　　杀神子冷哼一声，随后径直掠出，冲向了狂神真君。
　　“我能打伤你一次，就能打伤第二次。”
　　望着不断靠近自己的杀神子，狂神真君嘴角微微扬起，阴测测道：“为了进攻昆虚联盟，主人准备了许久，过了今天，整个昆虚联盟将会被夷为平地！”
　　“废话少说，手底下见真章！”
　　杀神子低喝道。
　　砰！
　　刚一交手，杀神子就落在了下风。
　　毕竟杀神子体内的伤势还未彻底康复，战斗力比巅峰时期下降了好几成。
　　巅峰时期的杀神子，尚且不是狂神真君的对手，更何况是现在了。
　　“坚持十分钟！”
　　水月仙子暗地里冲着杀神子传音一句，随后施展出绝对的底牌，对着面前的至仙级别天魔轰去。
　　只要能解决掉至仙级别的天魔，水月仙子就能去帮助杀神子。
　　同一时刻。
　　擂台上。
　　杀神子离开后，宁越立刻盘腿坐下，把苏明给他的血液吞入口中。
　　嗤嗤！
　　至仙级别武者的精血，效果极其强大。
　　刚把精血丢入口中，宁越就感觉一股可怕的能量，顺着他的喉咙进入到体内。
　　这股能量，隐隐的有种要引动元仙大劫的趋势。
　　现在是非常时期，宁越怎么可能去渡元仙大劫？
　　先不说能不能渡过，就是这里人员众多，在这里渡劫，也会受到很大的影响。
　　唰！
　　就在宁越暗暗压制着体内的能量时，一道蓝衣残影，陡然出现在他面前。
　　“宁越，咱们又见面了。”
　　这道残影不是别人，乃是帝问天！
　　帝问天嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，冲着宁越淡淡道：“你果然没有让我失望，连我的分身都能击杀掉。”
　　“你倒是让我很失望。”
　　宁越一边压制能量，一边摇了摇头，说道：“我已经抢走了你两枚帝仙丹的分身丹药，而且击杀了你的一具分身，为何你还是不长记性，又派来一个分身？”
　　宁越看的真切。
　　他眼前的这道身影，虽然长的像帝问天，但宁越可以确定，他并不是帝问天的主身！
　　和瘦弱武者一样，依然是分身！
　　“哼！
　　分身又怎样？
　　一样可以杀你！”
　　蓝衣分身冷哼一声，旋即拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　虽说蓝衣武者是帝问天的分身，但是修为，却达到了恐怖的元仙巅峰！
　　自从帝问天晋级到至仙后，他的分身实力，也跟着水涨船高。
　　元仙巅峰的分身，综合战斗力，堪比至仙中期武者！
　　“白痴。”
　　宁越祭出红魔剑，凌空斩出一剑。
　　刺啦！
　　巨大的剑芒，将虚空轰成了两半。
　　宁越这一剑，威力可以说是达到了顶点。
　　原本红魔正在吞噬秃顶武者和朱明海，但是接到宁越的吩咐，他立刻放弃吞噬，而是把秃顶武者和朱明海体内的能量，全部转移到红魔剑内。
　　所以这一剑的威力，相当于秃顶武者和朱明海同时自爆！
　　“该死！”
　　蓝衣分身忍不住的暗骂道。
　　他以为击杀宁越是手到擒来的事情。
　　但是现在，他承认低估了宁越。
　　“给我杀！”
　　低喝一声，蓝衣分身大口张开，吐出一道寒芒。
　　咔擦！
　　寒芒和剑芒相撞。
　　一道清脆的声音响起。
　　随后，蓝衣分身的寒芒碎裂，而宁越斩出的剑芒，则是继续出击，对着蓝衣分身轰去。
　　“气死我了！”
　　蓝衣分身气的鼻子都歪了。
　　偷鸡不成蚀把米！
　　蓝衣分身非常懊恼。
　　如果他这个分身战死，那么虚空中和昆虚总盟主交手的帝问天，实力必然会受到很大的影响！
　　“后会有期！”
　　想到这里。
　　蓝衣分身立刻调转头颅，朝着虚空钻去。
　　“哪里走！”
　　宁越怎么可能允许蓝衣分身逃走？
　　他纵身跃起，手持红魔剑杀了出去。
　　嗤嗤！
　　蓝衣分身的速度很快，眨眼间就钻入到虚空中。
　　宁越也是随后就到。
　　“嘶！”
　　不过。
　　刚钻入虚空，宁越就倒吸了一口凉气。
　　因为他发现，虚空中正有四个武者在激战着！
　　四个武者，一对三！
　　一个武者白衣飘飘，年龄大概在六七十岁左右。
　　另外三个武者，则是年龄约莫二三十岁。
　　“帝问天！”
　　宁越眼睛何其之尖？
　　其中一个武者他认识，不是别人，正是帝问天！


第2217章 引动大劫
　　“分身过来！”
　　帝问天看都没看宁越，直接呵斥道。
　　“是！”
　　蓝衣分身不敢怠慢，连忙撕裂虚空，提速前行。
　　“哼！”
　　到嘴的肥肉，宁越怎么可能放弃？
　　他冷哼一声，旋即把手中的红魔剑扔出。
　　咻！
　　红魔剑速度飞快，只用了一秒钟，就来到蓝衣分身面前。
　　噗！
　　一剑刺出，不偏不倚，刚好刺中了蓝衣分身的心脏部位。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出。
　　蓝衣分身气息急剧降低，瞬间从元仙巅峰下降到了祖仙级别！
　　“给我吞！”
　　红魔隐藏在红魔剑内，他立刻施展出狂暴的吞噬之力，在疯狂的吞噬着蓝衣分身。
　　短短的时间内。
　　蓝衣分身就被吞噬的只剩下了一具骨架！
　　噗嗤！
　　蓝衣分身刚被击杀，远处和和白衣老者激战的帝问天主身，立刻口吐鲜血，受到了非常大的影响！
　　砰！
　　白衣老者抓住机会，一拳轰在了帝问天的胸膛上。
　　巨大的力道，直接令得帝问天倒飞出数丈远。
　　清脆的声音响起。
　　青石铺就的地面，被帝问天砸的粉碎。
　　“多谢！”
　　一招击溃帝问天，白衣老者立马对着宁越传音道：“帝问天的实力下降到只有巅峰时期的五成，我把他交给你了，无论如何，你都要拖住他两个小时！”
　　话音落下。
　　白衣老者即刻调转身躯，对两个至仙巅峰级别的天魔展开了恐怖的攻击。
　　“想拖住我？”
　　帝问天很快就镇定下来。
　　再怎么说，他也晋级到了至仙级别。
　　而宁越，却只是半步元仙！
　　两者之间，相差了足足一个大的等阶。
　　即使实力下降一半，帝问天也有很大的自信，可以轻松轰杀宁越！
　　“错！”
　　宁越收回红魔剑，淡淡道：“不是想拖住你，而是想击杀你。”
　　“哈哈哈！”
　　帝问天仿佛听到世界上最好笑的笑话，先是仰头狂笑一声，随后话锋一转，冷冷道：“想杀我，也得有那个实力才行！”
　　‘行’字落下。
　　帝问天急速窜出，右脚抬起，狠狠踹向宁越的脑袋。
　　看着不断冲向自己的帝问天，宁越面色变得极其凝重。
　　以他现在的实力，的确很难和帝问天抗衡！
　　“离开天星城！”
　　瞬间，宁越想到了一个对策。
　　离开天星城，然后引动元仙大劫，利用元仙大劫对付帝问天！
　　帝问天可是至仙，综合实力，堪比至仙巅峰的强者。
　　虽然受伤，导致实力下降一半，也完全可以轻松击杀至仙后期的武者。
　　而宁越的综合实力，在吞噬了苏明给他的血液后，仅仅达到至仙中期巅峰！
　　对上至仙后期的武者，尚且有很大的难度，更何况是对付帝问天了！
　　“走！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他说走就走，即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　“哪里走！”
　　帝问天大叫道。
　　宁越接二连三的坏他好事，他怎么能忍？
　　如果不是宁越偷走了他两枚帝仙丹分身，那么他的修为，就不是至仙初期，而是至仙中期！
　　所以，帝问天非常想击杀宁越！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　巅峰时期的天星阵，的确可以阻挡住至仙巅峰的武者。
　　但此时的天星阵，早已破败不堪，威力下降了很多。
　　这种状态下的天星辰，自然挡不住宁越和帝问天。
　　唰！
　　唰！
　　他们两个，一前一后，急速朝着天星城外掠去。
　　“哪里走！”
　　帝问天一边在后面追击，一边大叫道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　“再等等！”
　　宁越并未回应帝问天，而是在暗暗计算着距离。
　　只要和天星城有一段距离，就可以停下来了。
　　至于现在，任凭帝问天如何谩骂，宁越就是不回应。
　　“该死！”
　　随着距离天星城越来越远，帝问天忍不住的暗骂道。
　　帝问天也很担心。
　　为了攻下昆虚联盟，他谋划了很长时间。
　　本以为可以轻松拿下昆虚联盟的，岂料昆虚总盟主实力大增，竟然达到了至仙巅峰。
　　他带来的两个至仙巅峰天魔，在和昆虚总盟主的交手中，并未占据到任何的上风。
　　帝问天担心再不回去，会出现什么变故。
　　但就这样回去，帝问天又觉得不甘心。
　　因为他降低速度，宁越就降低速度，他提升速度，宁越就提升速度。
　　总之，宁越始终和他保持一段距离，让他垂涎欲滴！
　　“差不多了。”
　　就在这时。
　　宁越陡然停下，眸光扫了扫四周，回头淡淡道：“帝问天，既然你那么想杀我，我就给你一个机会。”
　　“给我机会？”
　　帝问天一愣，皱眉道：“你莫不是得了失心疯？”
　　“呵呵。”
　　宁越微微一笑，随后体内能量涌出，直接引动了元仙大劫！
　　轰隆隆！
　　半空中，黑压压的劫云，瞬间出现。
　　“我屮艸芔茻！”
　　突然间的变化，令得帝问天暗骂道。
　　唰！
　　来不及多想，帝问天立刻就要逃离。
　　到了他这个程度，其实对于元仙大劫来说，完全不必这么着急。
　　因为即使他待在元仙大劫内，也可以从容应对。
　　但这个元仙大劫是宁越的啊！
　　以宁越的变.态程度，元仙大劫的威力，必然直追寻常武者的至仙大劫。
　　谁敢在里面多待？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然而。
　　帝问天还未离开，就有着四道恐怖的劫云，自虚空中狠狠砸落。
　　“不好意思，麻烦你替我抵挡一些劫云！”
　　宁越嘴角扬起，阴冷道：“虽然有你在，元仙大劫的威力会增强一倍，但能把你拉下水，完全值得。”
　　“疯子！”
　　帝问天表情有些惶恐。
　　宁越的表现，实在是太过于疯狂了。
　　两个人在劫云中，直接导致劫云的威力，增强了好几倍！
　　这一点，从前四道劫云中就能发现。
　　四道劫云，每一道的威力，都相当于至仙中期武者的全力一击！
　　轰隆隆！
　　正想着，四道劫云轰然砸落。
　　其中，两道砸向宁越，两道砸向帝问天。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　面对两道至仙中期级别的劫云，宁越直接动用拳头，将它们狠狠杂碎。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　帝问天和宁越差不做。
　　他连续踹出两脚，将两道劫云轰的粉碎。
　　“宁越，我和你没完！”
　　轰碎劫云，帝问天恶狠狠道：“等这次劫云结束，我一定要把你挫骨扬灰！”


第2218章 艰难抵挡
　　“想要把我挫骨扬灰的人太多了。”
　　宁越看着帝问天，耸耸肩道：“你算老几？”
　　“你！”
　　被宁越嘲讽，帝问天气的牙痒痒。
　　不过。
　　帝问天非常清楚，现在他不能和宁越起冲突。
　　因为劫云已经锁定了他们两个。
　　起初的四道至仙级别中期的劫云，只是开胃菜。
　　真正恐怖的劫云，还在后面呢。
　　轰隆隆！
　　事实证明。
　　帝问天的冷静，是非常明智的。
　　下一刻，虚空一阵颤动。
　　唰唰唰！
　　数十道恐怖的劫云，自虚空中出现，狠狠的砸落下来。
　　“嘶！”
　　感受到这些劫云的威力，帝问天直接倒吸了一口凉气。
　　至仙中期巅峰！
　　这些劫云的威力，已经从至仙中期，增强到了至仙中期巅峰。
　　“给我碎！”
　　帝问天不敢怠慢，急忙将体内的仙气注入到拳头上，双拳连连轰出。
　　咔咔咔！
　　随着帝问天拳头的轰出，数道轰向他的劫云，不断的碎裂着。
　　与之相比，宁越的举动差不了多少。
　　只不过，宁越没有用仙气，而是催动了战神体血脉，单纯利用肉体力量对抗劫云。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越已经觉醒了十成的战神体血脉，即使只依靠肉体力量，也可以抵挡住至仙中期巅峰级别的劫云！
　　没过多久。
　　第二波劫云，就全部被宁越和帝问天轰碎。
　　哗啦！
　　劫云当真是一波接着一波。
　　第二波劫云刚被轰散，第三波劫云，就应声而到。
　　第三波劫云的威力，其实并未比第二波劫云大多少，只是数量上多了很多。
　　宁越和帝问天双双动容。
　　对上前两波劫云的时候，他们还能留有余力。
　　但是对付第三波劫云，他们却不敢有任何的留手，纷纷动用全力。
　　轰隆！
　　劫云不断降落，宁越和帝问天，完全沉浸到对抗劫云当中。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　在这半个小时的时间内，宁越和帝问天，皆是不同程度的被劫云轰中。
　　幸好宁越和帝问天实力强悍，即使被劫云轰中，也可以很快的调整过来。
　　咔擦！
　　第三波劫云结束，宁越和帝问天还未来得及休息，就看到虚空再次断裂。
　　唰！
　　唰！
　　两道腰身粗细的劫云，自九天之上落下。
　　“至仙巅峰？”
　　宁越傻眼，帝问天傻眼。
　　第四波劫云只有两道。
　　但这两道劫云的威力，全都达到了至仙巅峰级别！
　　巅峰时期的帝问天，实力可以和至仙巅峰的武者相抗衡。
　　但是被昆虚总盟主击中后，他的实力早已下降到了至仙后期左右。
　　所以面对这一道劫云，他眼眸中露出了些许的绝望神色！
　　反观宁越。
　　表情并不比帝问天好到哪里去。
　　“拼了！”
　　危急时刻，宁越把战神体血脉催动到极致，利用战神体血脉，以及体内储存的能量，去硬抗对着他疾驰而来的劫云！
　　宁越非常清楚。
　　只要他能抵挡住这一道劫云，就意味着他的元仙大劫结束，他的修为也会跟着提升到元仙级别。
　　当然了。
　　宁越看重的不是修为提升，而是雷劫液！
　　在他渡祖仙大劫的时候，产生的雷劫液就已经非常恐怖了。
　　可想而知。
　　元仙大劫的雷劫液，得恐怖到什么地步？
　　咔咔咔！
　　纵然宁越拼尽了全力，但和劫云接触时，他依然是全身骨头发出了咔咔的声响，有种要散架的趋势。
　　“啊！”
　　宁越仰头大叫一声，旋即开始燃烧精血提升战斗力。
　　对抗至仙巅峰级别的劫云，单靠他身上的能量和战神体血脉，基本上不可能抵挡得住。
　　所以。
　　宁越必须要燃烧精血，甚至燃烧生命也在所不惜！
　　嗤嗤嗤！
　　随着精血的燃烧，宁越浑身的气息急剧飙升着。
　　短短的时间内，宁越的气息，已经飙升到了至仙后期！
　　“再给我燃烧！”
　　宁越咬牙，立刻开始燃烧生命。
　　唰！
　　燃烧精血，宁越的容貌还没有什么变化。
　　但燃烧生命，宁越的容貌却是发生了非常大的变化。
　　起初，头发变白。
　　紧接着，脸上皱纹变多。
　　咔！
　　功夫不负有心人。
　　在宁越燃烧了精血，燃烧了生命之后。
　　他对上的劫云，终于出现了裂痕。
　　“再来！”
　　宁越面目狰狞，继续加速燃烧精血和生命。
　　就这样又过了两个小时。
　　噗嗤！
　　直到宁越口吐鲜血，他对上的这道劫云，方才彻底碎裂。
　　扑通！
　　而宁越，则是身体向后一倒，跌落在地面上。
　　“好机会！”
　　另外一侧，看到宁越倒地，帝问天兴奋的大叫道。
　　砰！
　　只不过。
　　帝问天高兴的太早了。
　　他口中大叫刚响起，就被劫云轰中身体。
　　“该死！”
　　无奈，帝问天只好暂时放弃宁越，开始专心的对抗劫云。
　　帝问天的实力，并不算太弱，甚至从某种意义上讲，要比宁越强太多。
　　劫云被轰散后，帝问天只是气息微弱，并未摔倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，帝问天仰头狂笑道。
　　“宁越，你也有今天？”
　　说话间，帝问天脚步移动，一步步的朝着宁越走去。
　　帝问天非常兴奋。
　　甚至于，他已经想好了如何处置宁越。
　　把宁越炼制成傀儡，常年供他驱使！
　　因为只有这样，才能一解他心头之恨！
　　哗啦！
　　然而，帝问天还未来到宁越身边，虚空中，就有一座巨大的雷池浮现出来。
　　“雷劫液！”
　　帝问天何其聪明？
　　雷池刚出现，他就想到了雷池内肯定是雷劫液！
　　“算你走运！”
　　帝问天狠狠瞪了宁越一眼，而后双脚踏地，冲向了半空中的雷池。
　　“我屮艸芔茻！”
　　随着和雷池的越来越近，帝问天的表情越来越夸张。
　　“咕咚！”
　　到最后，帝问天忍不住的咽下了一口唾沫。
　　原因无他。
　　雷池内的雷劫液，比他晋级到至仙时候产生的雷劫液，品质还要高好几个档次！
　　“真是天助我也！”
　　帝问天非常兴奋。
　　据他判断，如果能吞噬雷池内的雷劫液，那么他的实力，将会很快恢复到巅峰状态！
　　甚至于。
　　他还有很大的机会可以冲击至仙中期！
　　“想不到他的天赋这么高。”
　　帝问天回头看了一眼宁越，暗暗道：“看来不能把他炼制成傀儡，要利用秘法抽取他的天赋！”


第2219章 互相吞噬
　　身为天魔中的皇子，帝问天掌握了一种极其可怕的秘术。
　　可以吞噬别人的天赋，化为己用！
　　其实这种秘术，之前宁越在低等位面的时候，就已经掌握了。
　　只是宁越掌握的秘术，和帝问天的相比，完全是小巫见大巫。
　　因为宁越掌握的秘术，只是把对方的天赋吞噬过来。
　　而帝问天掌握的，却能把对方的修为一并吞噬过来！
　　简单点说。
　　就是帝问天如果能吞噬掉宁越的天赋，那么他的实力，相当于自己和宁越之和！
　　试想一下。
　　晋级到元仙级别的宁越，综合实力堪比至仙后期，乃至是至仙巅峰强者。
　　而帝问天的综合实力，堪比至仙巅峰。
　　他们两个的实力融合在一起，就算遇到半步圣仙级别的强者，都可以稍稍抗衡！
　　当然了，只是抗衡，并不能击败。
　　不过这并不影响帝问天的兴奋。
　　“先吞噬雷劫液再说。”
　　帝问天纵身跃起，跳入到雷池内，在疯狂的吞噬着雷劫液。
　　与此同时。
　　宁越早已苏醒过来。
　　由于全身虚弱，使不出半点的力气，所以宁越没有声张，而是依然装晕。
　　“红魔，待会帝问天肯定要过来对付我，你突然出手，有几成的把握可以击败他！”
　　宁越暗暗联系红魔，想要给帝问天来个偷袭。
　　“一成的把握都没有。”
　　红魔摇头，无奈道：“偷袭现在的帝问天，我有五成的把握，因为帝问天实力下降很多，但等到帝问天吞噬完雷劫液，那么即使你我联手，都无法伤到他分毫。”
　　“该死！”
　　宁越暗骂道。
　　没想到费尽千辛万苦的渡劫，最终的好处却被帝问天偷走。
　　那可是雷劫液啊。
　　“必须要采取点什么！”
　　宁越眼珠转动，在想着对策。
　　以目前的情况来看，等帝问天吞噬雷劫液恢复到巅峰状态，他必死无疑！
　　“对了！”
　　突然，宁越心神一动，即刻把雷池边角料和水月扇祭了出来！
　　先是将雷池边角料丢入水月扇内，而后宁越吩咐红魔主动出击，对帝问天发动攻击。
　　唰！
　　红魔没有任何的迟疑，他即刻和红魔剑融合在一起，冲向了帝问天。
　　“嗯？”
　　原本帝问天正在吞噬雷劫液，但是很快，他就感觉得有一道残影对着他冲来。
　　“你果然没有晕倒！”
　　帝问天轰然从雷池内窜出，双手连连挥动，瞬间抓住了红魔剑的剑把。
　　咻！
　　抓住红魔剑后，帝问天纵身跃起，瞬间来到宁越身边站定。
　　“我本想先把雷劫液吞噬掉再去对付你，谁曾想你自己找死，也就怨不得我了。”
　　帝问天淡淡道。
　　话音落下。
　　帝问天右手扬起，猛然拍打在宁越的脑袋上。
　　轰！
　　宁越脸色剧变。
　　因为他感觉到，一股可怕到极点的吞噬之力，正在顺着帝问天的手掌进入他的脑海当中。
　　“能被我吞噬，算你八辈子修来的福气。”
　　帝问天盘腿坐下，开始全身心的吞噬宁越。
　　由于帝问天在吞噬宁越，所以随手封印了一下红魔剑，然后把红魔剑丢在一旁。
　　帝问天的这个动作，给了红魔很大的机会。
　　嗡嗡嗡！
　　之前一段时间内，红魔吞噬了瘦弱武者的银白色飞剑，修为直接从元仙巅峰晋级到了半步至仙。
　　帝问天随手的封印，自然难不倒他。
　　没用多久，红魔就解开了封印。
　　“慢着！”
　　然而。
　　当红魔想要出手解救宁越的时候，宁越的话语，突然在他耳边响起。
　　“帝问天想要吞噬我，我正好可以顺水推舟！”
　　宁越变得镇定下来。
　　比吞噬力，他还没怕过谁！
　　虽然气息降到了冰点，但他的吞噬能力，却一点都没减弱。
　　甚至，在修为晋级到元仙初期后，他的吞噬能力又有所增强！
　　宁越决定先不声张，摸清楚帝问天到底在干嘛！
　　因为他发现，帝问天似乎不单单是吞噬他的能量，似乎，还在吞噬他的天赋！
　　“你你你……
　　在吞噬我的天赋！”
　　为了不引起帝问天怀疑，宁越装作非常‘惶恐’的道。
　　“吞噬你的天赋？”
　　帝问天嘴角扬起，淡淡道：“我不仅要吞噬你的天赋，还要吞噬你的实力。”
　　“吞噬实力？”
　　宁越先是一愣，随后摇头道：“这不可能！
　　你最多只能吞噬我的能量，不可能吞噬我的实力！”
　　“哈哈哈！”
　　帝问天仰头狂笑一声，随后道：“这个世界上，没有什么是不可能的，在我们天魔一族中，不是所有人都能吞噬别人的天赋和实力，只有拥有皇室血脉的人，才能做到这一点。”
　　“我不信有这种术法！”
　　宁越依然是摇头道。
　　“不信？
　　呵呵，不信也无妨，等我把你的一切掠夺过来，你自然会选择相信。”
　　帝问天耸了耸肩，淡笑道。
　　“好机会！”
　　看到帝问天的举动，宁越脸色一喜，当即吹响了反攻的号角。
　　“什么？
　　怎么可能？”
　　突然间的变化，令得帝问天瞳孔急缩，满脸的不可思议之色。
　　帝问天无论如何都不可能想到，遭受到重创的宁越，吞噬之力竟然不退反进，增强了数倍之多！
　　“没有什么是不可能的，只要心中相信，一切皆有可能。”
　　宁越耸了耸肩，淡笑道：“本来你老老实实的吞噬雷劫液，我还没办法拿你怎么样，但你自己愚蠢，竟然过来吞噬我，既然这样，我只有却之不恭了。”
　　唰！
　　同一时刻。
　　红魔挣脱帝问天的封印，冲向了远处的雷池。
　　和红魔一起过去的，还有水月扇和雷池边角料。
　　再过一段时间，雷池就会消失。
　　红魔的任务，就是趁着雷池消失之前，把里面的雷劫液全部带走，装入到水月扇内！
　　“气死我了！”
　　看到红魔的动作，帝问天全身都在颤抖。
　　他知道，自己着了宁越的道！
　　现在的他很后悔，后悔自己没有先吞噬雷劫液，而是选择半途而废，过来吞噬宁越！
　　想什么都已经晚了。
　　为今之计，只有和宁越比拼吞噬之力，看看谁能获胜！
　　在天星城擂台上的时候，他的分身败给了宁越和红魔的联手。
　　但是现在，他却不见得会落败！
　　因为红魔正在抢夺雷劫液，无暇他顾！
　　所以这一次，是他单独和宁越对上。
　　孰胜孰败，全靠自己！


第2220章 不是对手
　　“给我吞！”
　　帝问天仰头大叫一声，旋即体内吞噬之力疯狂涌现出来，顺着手掌进入到宁越的体内。
　　面对帝问天的疯狂吞噬，宁越表情平淡，看不出任何的喜怒。
　　单纯的比拼吞噬力，宁越丝毫不比帝问天弱。
　　甚至于，在晋级到元仙初期后，宁越的吞噬之力还比帝问天强大一些。
　　宁越很清楚自己要什么。
　　一边和帝问天比拼吞噬之力，一边拖延时间！
　　只要那边红魔收取了雷劫液，那么宁越就可以利用雷劫液对付帝问天！
　　“妈.的！”
　　吞噬了足足十分钟，帝问天依然没能讨到好处。
　　帝问天忍不住的暗骂道。
　　由于宁越的吞噬之力比他的强大一些，所以，只能宁越先收回吞噬之力，他才能跟着收回。
　　不然，他一直会被限制在这里！
　　不过，宁越又不是傻瓜，怎么可能收回吞噬之力？
　　因为比拼吞噬之力，宁越比他稍强一些，最起码占据着主动权。
　　但是比拼战斗力，宁越和他完全不可同日而语。
　　除非宁越是傻瓜，得了失心疯，脑袋锈掉了。
　　否则，绝对不会收回吞噬之力！
　　滴答！
　　滴答！
　　随着时间的缓缓流逝，帝问天体内的能量，一点点的朝着宁越体内移去。
　　速度虽慢，但长此以往下去，帝问天必败无疑！
　　“拼了！”
　　帝问天自然不会坐以待毙。
　　嗤嗤！
　　他开始疯狂的燃烧精血，燃烧生命，力争把吞噬之力增强到极致，反败为胜！
　　噗嗤！
　　帝问天的行为起到了很好的效果。
　　在燃烧精血和生命的加持下，他的吞噬之力，瞬间增强了好几成！
　　宁越一个不小心，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　“给我稳住！”
　　危急时刻。
　　宁越也跟着燃烧生命和精血，吞噬之力再度增强！
　　“该死，就差一点点！”
　　帝问天气的想骂人。
　　功亏一篑！
　　眼看就要成功了，谁曾想，宁越也跟着燃烧精血和生命。
　　咻！
　　就在这时。
　　红魔带着水月扇和雷池边角料返回到这边。
　　红魔可不会去攻击帝问天。
　　先不说成功率非常低，就算他能伤到帝问天，结果对他们也没有一点点的好处。
　　因为帝问天要想和宁越分开，只有两个办法。
　　第一个办法，自然是宁越主动放弃。
　　第二个办法，是受到外力攻击！
　　红魔进攻帝问天，有很大的可能性破坏帝问天和宁越的平衡，从而导致帝问天挣脱。
　　“把雷劫液给我！”
　　看到红魔回来，宁越面色一喜，急忙道：“然后你进入红魔剑内！”
　　虽然高兴，但宁越没有丧失理智。
　　红魔的任务已经完成，接下来只能靠他自己。
　　再让红魔留下来，难免会被帝问天钻了空子。
　　唰！
　　红魔随手将水月扇和雷池边角料扔给宁越，而后按照宁越的吩咐，钻入到红魔剑内。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　宁越当着帝问天的面，把水月扇内的雷劫液，倒入口中。
　　嗤嗤！
　　雷劫液刚入口，宁越就感觉到浑身的气势，在急剧的飙升着。
　　按照这种情况进展下去，要不了多久，宁越的实力就会恢复到巅峰状态！
　　巅峰状态的宁越，实力得有多恐怖？
　　之前在半步元仙的时候，宁越的战斗力堪比寻常的至仙中期，乃至是至仙后期强者。
　　现在晋级到了元仙初期，可想而知，宁越的战斗力最少也会达到至仙后期巅峰！
　　“宁越，咱们来做个交易怎么样。”
　　帝问天眼神闪烁，逐渐恢复了镇定：“我告诉你吞噬天赋和实力的办法，你放了我。”
　　“我又不是白痴，我完全可以吞噬你的记忆。”
　　宁越淡淡道。
　　“我知道你可以吞噬我的记忆，但是，你却不知道其他几个皇子在哪！”
　　帝问天咬牙道：“你放了我，我可以把进攻其他联盟的皇子骗过来，吞噬了我，你的实力不过是增强到至仙巅峰而已，要是能吞噬进攻其他联盟的皇子，你的实力最少可以达到圣仙级别！”
　　“此言当真？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的盯着帝问天道。
　　“当真，千真万确！”
　　帝问天仿佛抓到了最后一根救命稻草，急忙道：“其他的皇子实力都很强，而且掠夺到的资源很多，你吞噬了他们，可以得到很多资源！”
　　“很是诱人。”
　　宁越深吸口气，说道：“这样吧，你先放开心神，让我控制住你再说。”
　　“你！”
　　帝问天冷声道。
　　他和宁越做交易，为的是活命，而不是被宁越控制。
　　现在宁越还是想要控制他，他岂能不愤怒？
　　“宁越，你别逼我，逼急了我，我就算自爆也不会让你得到吞噬方法！”
　　帝问天厉声道。
　　“自爆？
　　非常抱歉，刚才你或许可以自爆，但是现在，你连自爆的资格都没了。”
　　宁越右脚抬起，一脚踹在了帝问天的胸膛上面。
　　砰！
　　巨大的力道，直接令得帝问天倒飞出数丈远。
　　“哈哈哈！”
　　帝问天没有因为被踹飞出去而感到愤怒，反而是仰头大笑道。
　　“我终于挣脱你了，比吞噬之力我不如你，但是比战斗力，两个你也不是我的对手！”
　　宁越看着帝问天，耸了耸肩，道：“是吗？”
　　轰！
　　话音落下。
　　一股可怕的气息，从宁越身上散发出来。
　　“这怎么可能？”
　　感受到宁越身上散发出来的气息波动，帝问天眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　至仙后期巅峰！
　　宁越的气息，达到了恐怖的至仙后期巅峰！
　　短短的几十秒内，宁越为何能从虚弱不堪，飙升到至仙后期巅峰？
　　雷劫液他也吞噬了一些，功效不可能达到这么恐怖的啊。
　　莫非。
　　宁越还有其他隐藏的底牌？
　　“忘了告诉你了。”
　　宁越收下水月扇和雷池边角料，摸了摸鼻子，说道：“觉醒了十成血脉之力的战神体，吞噬消化雷劫液的速度，比你不知道快了多少倍。”
　　“我不信！”
　　帝问天咆哮着冲出。
　　唰！
　　化为一道残影，帝问天一拳轰向宁越的脑袋。
　　虽然帝问天没有恢复到巅峰状态，但他也吞噬过雷劫液，此时的实力，堪比至仙中期的武者。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　结果很遗憾。
　　宁越的实力已经达到了至仙后期巅峰，对付实力只有至仙中期巅峰的帝问天，自然是一招就将其击败！
　　砰！
　　胸前骨头断裂数根，帝问天笔直的倒飞出去，重重的摔倒在地上！


第2221章 吞噬实力
　　唰！
　　宁越并未停留，而是双脚踏地，追身而上。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　帝问天是天魔当中的帝子，无论是实力，还是天赋底牌，都极其恐怖。
　　一旦给了他机会，后果不堪设想！
　　所以。
　　一击得手，宁越就立刻掠出。
　　啪！
　　几乎在刹那间，宁越便来到帝问天身前。
　　右手伸出，一巴掌拍在帝问天的脑袋上。
　　嗤嗤！
　　恐怖的吞噬之力，顺着宁越的手掌，进入到帝问天体内。
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫声，从帝问天口中传出。
　　“宁越，你不得好死，我做鬼也不会放过你！”
　　帝问天歇斯底里的叫道。
　　“不好意思，在我面前，你连鬼都做不成。”
　　宁越耸耸肩，旋即再度加大吞噬之力。
　　宁越首先吞噬的，并不是帝问天的天赋，也不是帝问天的能量，而是帝问天的记忆！
　　帝问天知道如何吞噬别人的实力，这，才是宁越真正需要的。
　　“嗯？”
　　随着不断的吞噬，宁越眉头越来越皱。
　　到最后，甚至面色变得凝重起来。
　　帝问天的确掌握了如何吞噬别人实力的方法。
　　但是，成功率非常低！
　　帝问天仗着他是天魔中的帝子，再加上之前吞噬过帝仙丹，所以能把成功率提升到六成。
　　宁越不一样。
　　宁越既没吞噬过帝仙丹，又没有天魔血统。
　　如果他吞噬别人的实力，成功率最多只有两成！
　　两成的成功率，说高不高，说低，其实也不低。
　　到底要不要吞噬，宁越内心不是很确定。
　　成功了倒还好，可要是失败，迎接他的只能是死亡。
　　“不知道战神体血脉，能不能帮助我提高一些成功率。”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　思索了一会，最终，宁越决定搏一搏！
　　其实宁越之所以做出这个决定，有很大的原因，是因为他从帝问天的记忆中了解到了一些讯息。
　　在帝问天进攻昆虚联盟的时候，其他的帝子，已经在进攻天宫联盟和灵道联盟了！
　　天宫联盟，灵道联盟，昆虚联盟。
　　这三个联盟，互成犄角之势。
　　任何一个联盟受到进攻，其他的两个联盟能第一时间进行救援。
　　而这次昆虚联盟受到进攻，灵道联盟和天宫联盟并没有派人过来。
　　由此可见。
　　他们必然也是凶多吉少！
　　如果天宫联盟和灵道联盟被攻破，那么即使他们守住昆虚联盟，结果也注定是很凄惨。
　　“红魔，替我护法！”
　　宁越手腕甩动，把红魔剑和身上的所有法宝都扔了出来。
　　破釜沉舟！
　　不成功，便成仁！
　　“小心点。”
　　红魔大致判断出宁越要干嘛。
　　他带着宁越的一众法宝，悄然退到另外一侧，开始护法！
　　呼！
　　宁越盘腿坐下，先是把精神状态调整到最佳，然后方才运转术法，开始吞噬帝问天的天赋！
　　天赋和实力，宁越选择先吞噬天赋。
　　因为吞噬了帝问天的天赋后，再去吞噬实力，成功率可以从两成提高到三成。
　　别小看这一成，一成的成功率，可以甩掉无数的人。
　　“啊！”
　　天赋被吞噬，帝问天再度发出了杀猪般的惨叫。
　　但是任凭帝问天如何挣扎，结果已经注定，不可能改变。
　　咻！
　　随着宁越的强力吞噬，一道金黄色的寒芒，从帝问天的体内剥离出来。
　　毫无疑问。
　　这道金黄色的寒芒，正是帝问天的天赋所在！
　　“咔擦！”
　　宁越没有任何的迟疑，直接把金黄色寒芒丢入口中咀嚼。
　　嗡嗡！
　　寒芒入口，宁越可以很清晰的感觉到，他的天赋在以一种极其可怕的速度飙升着！
　　“不愧是天魔当中的帝子。”
　　宁越略微有些惊诧。
　　帝问天的天赋，严格意义上说，要比他高很多。
　　而且，帝问天还掌握了大量的炼丹技术，武技，心法。
　　总之，与帝问天相比，宁越更像是乡下土包子！
　　以前在仙灵境的时候，宁越的天赋尚可，虽然不是最顶尖的，但也可以排在中上。
　　不过到了高等位面后，宁越的天赋却从中上，下降到了中下。
　　这些年来，要不是宁越底牌众多，甚至很难走到现在。
　　嘭！
　　随着不断的吞噬帝问天的天赋。
　　宁越的识海，竟然发生了一些变化。
　　一道闷声传出。
　　宁越嘴巴微张，有些傻眼。
　　因为宁越发现，他的修为，竟从元仙初期，飙升到了元仙中期！
　　“用不用这么夸张？”
　　宁越露出了不可置信的神色。
　　他知道自己的天赋比帝问天弱很多，但没想到会弱到这个程度。
　　也就是说。
　　如果他和帝问天换个身体，那么帝问天的天赋，加上他的身体，修为完全可以达到元仙中期，甚至是元仙后期！
　　嘭！
　　这一点，接下来发生的事情就可以证明。
　　当宁越把帝问天的天赋完全吞噬掉后，他的修为，竟然又飙升了一个等阶，从元仙中期，晋级到了元仙后期。
　　修为的接连提升，让宁越有些无语。
　　现在的他，即使不吞噬帝问天的实力，也可以和至仙巅峰的武者抗衡。
　　当然了，这不是宁越的目标。
　　宁越所要做的，是吞噬帝问天的实力，将自己的实力提升到可以和半步圣仙相抗衡的地步！
　　“给我吞！”
　　想到这里。
　　宁越双手连连挥动，猛然拍在了帝问天的脑袋上。
　　嗡嗡！
　　帝问天的实力，顺着宁越的两个手掌，被宁越吸到了体内。
　　“压制！”
　　宁越低喝，开始压制进入自己体内的实力。
　　如若不压制的话，宁越完全可以借助帝问天的实力，将修为提升到元仙巅峰，乃至是半步至仙境界。
　　不过宁越深知。
　　短短的时间内，他的修为已经从半步元仙飙升到元仙后期。
　　要是修为再度提升，难免会根基不稳，以后冲击至仙的成功率，也会跟着下降很多。
　　所以无论如何，宁越都要压制，压制，再压制！
　　嘭嘭嘭！
　　闷声，不断的从宁越体内传出。
　　每一道闷声的响起，都意味着宁越的实力，增强了一成！
　　“咕咚！”
　　远处，看到宁越实力不断飙升，红魔忍不住的咽下了一口唾沫。
　　“这也太恐怖了吧？”
　　帝问天满脸的惊诧之色。
　　按照这种情况进行下去，最多一个小时，宁越的实力就会突破极限，达到圣仙境界！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　咔擦！
　　当宁越要去冲击圣仙实力时，变故横生！
　　虚空陡然断裂，数道人影，从虚空中窜出！


第2222章 愚蠢的帝魔天
　　“谁！”
　　突然间的变化，令得宁越脸色微变，急忙停止吞噬。
　　虽说一旦停止，就不能继续吞噬了，但现在的宁越，别无选择！
　　因为他可以很清晰的感觉到，从虚空中突然窜出来的数道人影，修为最低的也是至仙后期！
　　一共八个武者。
　　两个至仙后期，五个至仙巅峰。
　　最后一个，修为甚至达到了恐怖的半步圣仙境界！
　　单靠红魔，根本不可能抵挡得住。
　　所以，宁越必须停止吞噬帝问天！
　　“帝问天？”
　　八个武者显现出来后，目光全都落在了宁越脚下的帝问天身上。
　　其中，修为达到半步圣仙级别的武者，表情略显惊讶。
　　“竟然能击败帝问天，看来你的实力不弱。”
　　半步圣仙眸光很快从帝问天身上移开，移到了宁越身上。
　　“先自我介绍一下，我叫帝魔天，帝问天的哥哥。”
　　半步圣仙耸了耸肩，道：“别紧张，虽然我是帝问天的哥哥，但我和帝问天是竞争关系，他进攻昆虚联盟，我进攻灵道联盟。”
　　“你替我击杀了帝问天，我要好好感谢感谢你。”
　　说话间。
　　帝魔天脚步移动，一步步的朝着宁越走去。
　　看起来帝魔天走的很慢，实则不然。
　　只用了一秒钟，他就来到宁越身前站定。
　　“放开心神，让我控制。”
　　帝魔天表情平淡，说道：“对于奴仆，我向来不会亏待。”
　　“不好意思，你说的话，也是我想说的。”
　　宁越一脚踢开帝问天的尸体，淡淡道：“如果你放开心神，我会考虑饶你一命。”
　　“饶我一命？”
　　帝魔天仿佛听到世界上最好笑的笑话一样。
　　“哈哈哈！”
　　他先是仰头狂笑一声，随后话锋一转，冷声道：“不臣服者，死！”
　　唰！
　　‘死’字落下。
　　帝魔天拔地而起，右手握拳，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　帝魔天这一拳，势大力沉。
　　如果宁越不幸被轰中，不死也得落得个残废的下场。
　　“该死！”
　　危急时刻，宁越双脚踏地，急速后撤。
　　咔擦！
　　宁越倒是避开了帝魔天的攻击，可是他所在的虚空，却没能幸免。
　　虚空尽皆断裂！
　　“他们两个的修为，怎么相差如此之大！”
　　宁越感到有些震惊。
　　帝问天的修为，仅仅是至仙初期。
　　但是帝魔天的修为，却达到了惊人的半步圣仙境界。
　　至仙初期的帝问天，综合实力就已经堪比至仙巅峰的武者了。
　　可想而知，修为达到半步圣仙境界的帝魔天，实力得多么的恐怖？
　　恐怕面对真正的圣仙强者，帝魔天都能稍稍抗衡！
　　“嗯？”
　　帝魔天略微有些惊诧。
　　他没想到元仙后期的宁越能躲过他的攻击。
　　要知道，连灵道联盟的至仙巅峰强者，都挡不住他的攻击啊。
　　他这次带来的两个至仙后期，五个至仙巅峰武者，全都是灵道联盟的强者。
　　至于他的亲信，则是留在了灵道联盟，防止被其他人钻了空子。
　　“我越来越对你感兴趣了。”
　　帝魔天嘴角掀起一抹弧度，道：“臣服我，我可以让你统治灵道联盟，成为灵道联盟的首领。”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　通过和帝魔天的匆匆交手，他大致判断出了帝魔天的真正实力。
　　比他，稍微强一点！
　　他吞噬了帝问天的实力，再加上修为晋级到元仙后期，实力有了长足的进步。
　　帝魔天要想击败他，并不是容易的事情。
　　现在他担心的，是帝魔天背后的那些强者。
　　一旦那些强者一起出手，他肯定要落败！
　　“得想个办法把他们引开。”
　　宁越眼珠转动，暗暗道。
　　突然。
　　宁越手腕甩动，把雷劫液拿了出来。
　　“雷劫液？”
　　宁越刚把雷劫液拿出，就被帝魔天发现。
　　“至仙级别的雷劫液？”
　　帝魔天微微蹙眉。
　　在帝魔天看来，宁越手中的雷劫液，肯定是帝问天渡至仙大劫的时候产生的。
　　“臣服我，这样的雷劫液，你要多少有……”帝魔天诱惑道。
　　但是，帝魔天口中声音还未落下，就脸色微变。
　　因为他发现，宁越手中的雷劫液，和至仙级别的雷劫液有着本质的区别！
　　似乎。
　　宁越的雷劫液蕴含的能量更加恐怖！
　　“难道是圣仙级别的雷劫液？”
　　想到这里。
　　帝魔天满脸的兴奋之色。
　　他现在的修为是半步圣仙，最近正在着手冲击圣仙。
　　不过，圣仙何其之难？
　　即使他为此准备了很多资源，依然不敢去轻易的尝试。
　　如果有圣仙级别的雷劫液，他冲击圣仙的成功率，最少可以提升一成！
　　越想，帝魔天越兴奋。
　　“把雷劫液交出来，我可以饶你不死！”
　　帝魔天冲着宁越道。
　　“给你。”
　　宁越没有任何迟疑，随手把雷劫液扔向了帝魔天。
　　啪！
　　接过宁越扔来的雷劫液，帝魔天有些懵。
　　他没想到，宁越这么轻易的就把雷劫液交给他了。
　　事出反常必有妖！
　　帝魔天开始检查雷劫液，小心翼翼的检查！
　　半响。
　　帝魔天收回感知力，脸色却是异常的凝重。
　　有些时候。
　　没检查出问题，才是最大的问题！
　　“雷劫液没有问题，你可以放心的吞服。”
　　正想着，宁越的话语，突然在帝魔天耳边响起。
　　咔咔咔！
　　宁越越说没有问题，帝魔天越觉得有问题。
　　他双手紧握，咔咔作响。
　　唰！
　　想了想，帝魔天手腕甩动，把一半的雷劫液扔给了宁越。
　　“快把它吞噬，就在现在！”
　　帝魔天冷声道：“别和我耍花样，如果你不老老实实的把雷劫液吞噬掉，我不介意把你的朋友杀掉！”
　　另外一侧。
　　红魔早已被一个至仙巅峰的武者抓住，不能动弹分毫。
　　“你！”
　　宁越脸色变得很难看。
　　他伸手指着帝魔天，道：“我好心把雷劫液给你，你却不信任我？”
　　“什么信任不信任？
　　快点给我吞噬，别废话！”
　　帝魔天摆了摆手，不耐烦道。
　　“好！”
　　宁越露出了决绝的神色。
　　一咬牙，把雷劫液全都倒入口中。
　　嗡嗡！
　　雷劫液入肚，宁越连忙盘腿坐下，运转术法开始修炼。
　　在宁越修炼的时候，帝魔天的注意力，一直放在他身上。
　　帝魔天不担心宁越修炼，他在意的，是雷劫液到底有没有问题！


第2223章 半步圣仙分身
　　宁越炼化雷劫液的速度，达到了可怕的地步。
　　短短的数秒钟时间里，他就把帝魔天扔给他的雷劫液，炼化了一半！
　　轰！
　　炼化了一半的雷劫液。
　　宁越的修为，直接从元仙后期，达到了元仙后期巅峰！
　　只差半步，就能晋级到元仙巅峰！
　　“这么恐怖？”
　　感受到宁越气息的飙升，帝魔天眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他知道宁越很强，但没想到会如此之强。
　　原本在他看来，宁越的实力比他差了好几个档次。
　　但是现在宁越所展现出来的实力，却只比他低一个档次！
　　“不行，不能再让他继续吞噬了！”
　　帝魔天脸色阴沉，当即冲着宁越呵斥道：“快停下，否则我杀了你朋友！”
　　“停下？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　帝魔天不知道的是，在他思考的时候，宁越悄然把剩下的雷劫液全部炼化掉。
　　也就是说。
　　此时宁越的修为，已然从元仙后期巅峰，达到了元仙巅峰境界！
　　晋级到元仙巅峰后，宁越的战斗力，直接飙升到可以和帝魔天抗衡的地步！
　　唰！
　　不过。
　　宁越并未选择和帝魔天冲突，而是撕裂虚空，朝着红魔那边窜去。
　　拯救红魔，才是当务之急！
　　其他的事情，都可以暂时放在一边。
　　“该死！”
　　看到宁越钻入虚空，帝魔天忍不住的暗骂道。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　宁越的速度很快。
　　几乎在眨眼间，就来到红魔身边。
　　连续轰出三拳。
　　霎时，红魔身边的三个至仙巅峰武者，被轰的倒飞出去。
　　对付这些至仙巅峰的武者，宁越没有消耗太多的能量。
　　因为他很清楚，他的真正对手是帝魔天！
　　唰！
　　果不其然。
　　宁越刚救出红魔，帝魔天就从虚空中掠出，一拳带起狂暴的仙气波动，狠狠轰向他的脑袋。
　　“斩！”
　　危急时刻。
　　宁越把仙气注入到红魔剑内，一剑斩出。
　　哗啦！
　　顿时，一道巨大的剑芒浮现出来，避无可避的和帝魔天的拳芒撞击在一起。
　　咔擦！
　　两相碰撞，双双消散在天地间。
　　这一招，宁越和帝魔天势均力敌！
　　“养虎为患！”
　　帝魔天眼眸死死盯着宁越，异常的气愤。
　　帝魔天很后悔，后悔被宁越欺骗，误给了宁越数十秒的时间。
　　就是这数十秒的时间，导致宁越炼化掉雷劫液，修为从元仙后期晋级到元仙巅峰，综合战斗力，达到了可以和他抗衡的地步。
　　“你们几个，先去天星城！”
　　帝魔天脸色阴沉不定。
　　他很清楚，现在的宁越已经成了气候，短时间内，他不可能击败宁越。
　　与其在这里和宁越耗着，不如先派人去天星城，把昆虚联盟搜刮一空！
　　毕竟帝问天已经被击杀，此时的昆虚联盟，必然是群龙无首，混乱的场景。
　　这时候他派几个至仙巅峰强者过去，还不是很轻松的就能控制住昆虚联盟？
　　“哪里走！”
　　宁越一步跨出，挡在了这些至仙强者的身前。
　　天星城那边，只有一个白衣老者实力尚可，但也仅仅是至仙巅峰而已。
　　如果一下子去了七八个至仙后期和至仙巅峰的武者，那还了得？
　　所以。
　　宁越无论如何都不可能放他们离开的！
　　“哼！
　　你的对手是我！”
　　帝魔天冷哼一声，随后快速掠出，和宁越大战在一起。
　　“该死！”
　　宁越脸色变得极其难看。
　　他和帝魔天的实力在伯仲之间，到底怎样才能破局？
　　噗噗噗！
　　然而。
　　就在宁越感到万般无奈的时候，异变突生！
　　刚离开没多久的七个至仙强者，纷纷倒飞过来，并且重重的摔倒在地上。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　瞬间，这七个至仙强者，尽数惨死！
　　“帝凌天！”
　　突然间发生的变化，令得帝魔天脸色剧变，咬牙道。
　　“现在分神可不太好。”
　　宁越可不管什么帝凌天，他正在和帝魔天交手，主要任务，是击溃帝魔天。
　　帝魔天短暂的愣神，恰好给了他机会。
　　来之不易的机会，宁越从来不会放弃。
　　他手中红魔剑快速刺出，不偏不倚，刚好刺中了帝魔天的胸膛。
　　幸好关键时刻帝魔天稍稍躲闪了一下，不然，单纯宁越这一剑，就足以把帝魔天击杀！
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　连续数道啪啪声响起。
　　紧接着，一个年轻武者，从虚空中浮现出来。
　　毫无疑问。
　　这个年轻武者，乃是帝魔天口中的帝凌天！
　　“我来的还不算晚，好戏才刚刚开始啊。”
　　帝凌天嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“帝魔天，没想到你连一个元仙巅峰的武者都没法击败，太丢我们天魔的人了。”
　　“帝魔天，你少在这里说风凉话！”
　　帝魔天冷声道：“如果不是你，我早就把宁越击杀了，都是你出现坏了我的好事！”
　　“我坏了你的好事？”
　　帝凌天微微一怔，随后连忙摇头道：“不不不，你误会了，刚才我是无心之举，接下来我要做的，才是真正坏你的好事呢。”
　　唰！
　　话音落下。
　　帝凌天双脚踏地，快速冲出。
　　看到帝凌天冲出，宁越面色微变，急忙后撤。
　　帝凌天的目标选择，放在了帝魔天身上。
　　毕竟帝凌天不知道宁越的真正战斗力，在他心中，帝魔天的威胁远远大于宁越。
　　况且。
　　杀了帝魔天，灵道联盟的资源，将全部属于他！
　　天魔当中的帝子很多。
　　每一个帝子，都需要很多资源修炼。
　　帝魔天和帝凌天他们的修为之所以比帝问天高，是因为他们早就击溃了很多联盟，抢到很多资源。
　　否则，他们的修为怎么可能比帝问天高那么多？
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　望着不断冲向自己的帝凌天，帝魔天不惜燃烧精血，拼尽全力的出手。
　　噗嗤！
　　但是，即使帝魔天拼尽全力的出手，依然没能挡住帝凌天的攻击。
　　殷红鲜血喷出。
　　帝魔天的气息，瞬间从半步圣仙降到了冰点！
　　与之相比，帝凌天的气息倒是依然在半步圣仙！
　　“你你你……
　　这怎么可能！”
　　帝魔天满脸的不可思议之色。
　　因为他发现，帝凌天此次前来的，并不是主身，而是分身！
　　帝凌天连分身都是半步圣仙的修为，由此可见，帝凌天的真实修为，必然已经达到了圣仙境界！


第2224章 螳螂捕蝉
　　“在我的字典里，没有不可能这三个字。”
　　帝凌天表情平淡，不带有任何的喜怒。
　　在赶往天星城之前，他已经攻下了数个联盟。
　　其中，有几个联盟，在上等疆域组成的联盟中，排行前列。
　　攻破了那几个联盟，他得到的好处非常之多。
　　修为，直接从至仙巅峰，晋级到了圣仙境界。
　　“哼！
　　就算你主身晋级到圣仙又能如何？
　　别忘了，你这次过来的只是分身！”
　　帝魔天面容阴冷，沉声道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”
　　唰！
　　话音刚落下，帝魔天便是化为一道残影，以一种极其可怕的速度朝着远处冲去。
　　帝魔天不是傻瓜，他知道以他目前的精神状态，几乎不可能击败帝凌天的这具分身。
　　再加上旁边有一个虎视眈眈的宁越，他留下来，只有死路一条。
　　与其留下来等死，不如尽快撤离。
　　“走？
　　你能走的了吗？”
　　看到帝魔天朝着远处飞去，帝凌天嘴角微微上扬，掀起起一抹弧度，阴测测道：“我帝凌天要杀的人，从来没有能跑掉的。”
　　咻！
　　下一刻。
　　帝凌天手腕甩动，顿时一道寒芒从他袖口飞出。
　　嗤嗤！
　　寒芒速度飞快，几乎在刹那间，就来到帝魔天身前。
　　“该死！”
　　看到突然出现在眼前的寒芒，帝魔天忍不住的暗骂道。
　　对他来说，刚才的匆匆交手，让他遭受了重创。
　　如果再被帝凌天袭出的寒芒击中，不死也得落得个残废的下场。
　　所以。
　　危急时刻，帝魔天想到了宁越！
　　他仰头大叫道：“宁越，我替你拖住帝凌天，你赶紧动手把他击杀！”
　　唰！
　　果不其然，帝魔天这句话，让帝凌天受到了一定的影响。
　　本来足以轰杀帝魔天的攻击，威力足足下降了一半。
　　因为帝凌天要防着宁越，确保宁越不会对他出手。
　　巅峰时期的帝凌天，自然不惧宁越。
　　但这次前来的，只是他的一具分身，而且刚才和帝魔天交手，消耗了太多的能量。
　　以他现在的状态，如果遭到宁越的偷袭，八成是凶多吉少。
　　呼！
　　帝凌天减弱攻击的威力，让帝魔天得到了喘息的机会。
　　咔嚓！
　　不过，帝魔天很清楚，留给他的时间并不多。
　　一旦帝凌天回过神来，必然会对他穷追猛打。
　　因为宁越远远的退到后方，并没有一丝一毫要参与的意思。
　　双手前伸，帝魔天用尽全身的力气将虚空撕开，钻了进去。
　　“找死！”
　　看到帝魔天钻入虚空，帝凌天气的浑身颤抖，他双手连连挥动，霎时间，一道小型漩涡出现在他面前。
　　嗡嗡！
　　恐怖的吸力，从小型漩涡内激射出来，钻入帝问天消失的虚空内。
　　噗嗤！
　　顷刻间，帝魔天就被吸了出来，并且重重的摔倒在地上，全身气息急剧降低！
　　呼！
　　击溃帝魔天，让帝凌天露出了如释重负的神情。
　　唰唰唰！
　　帝凌天没有选择击杀帝魔天，他双手挥动，直接将帝魔天封印起来。
　　沙沙！
　　做完这一切，帝凌天脚步移动，来到宁越身前，淡淡道：“我有个问题想问你，希望你如实回答。”
　　宁越耸耸肩，不置可否。
　　现在的宁越，底气十足。
　　在帝魔天和帝凌天纠缠的时候，他早已恢复到了巅峰状态。
　　帝魔天被擒，帝凌天来的只是分身，而且精神状态都不在巅峰状态，怎么和他斗？
　　宁越的举动，使得帝凌天眉头微皱，有些愤怒。
　　但帝凌天没有声张，而是沉声问道：“是你杀了帝问天，还是帝魔天杀了帝问天。”
　　“重要吗。”
　　宁越表情平淡道。
　　“哼，你只需要回答是谁杀了帝问天就行，其他的和你无关！”
　　帝凌天冷哼一声，脸色愤怒道。
　　宁越扫了远处的帝魔天一眼，随后淡淡道：“帝问天是我杀的。”
　　“果然是你！”
　　帝凌天先是脸色一喜，紧接着沉声说道：“交出吞噬实力的方法，我可以饶你不死。”
　　吞噬实力的方法，并不通用。
　　就算帝魔天和帝问天都是天魔当中的帝子，也没能掌握如何吞噬别人的实力！
　　众多帝子当中，只有帝问天知道如何吞噬别人的实力，以及吞噬别人的天赋。
　　所以在帝凌天看到帝问天尸体的一瞬间，立刻就做出了决定，一定要把吞噬实力和天赋的方法搞到手！
　　这样的话，他就可以吞噬帝魔天，从而令自己主身的实力增强，就算无法突破到圣仙中期，实力也可以增加一成左右。
　　可不要小看一层实力的增加。
　　只要实力再提升一层，他就能和超等疆域组成的联盟交手！
　　超等疆域和上等疆域之间的差距，比上等疆域和下等疆域还要恐怖。
　　数个上等疆域联盟，都不及一个超等疆域联盟！
　　“你想要吞噬实力的方法？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的看着帝凌天，淡淡道：“我的确从帝问天那里得到了方法，但你还不够格让我说出来。”
　　“不够格？”
　　帝凌天脸色彻彻底底的阴沉了下来。
　　他没和宁越交手过，所以不知道宁越的真实战斗力。
　　但他不是傻瓜。
　　能击杀帝问天，缠斗帝魔天的宁越，实力必然不会弱。
　　“既然你不说，我就打到你说！”
　　帝凌天眼眸中激射出一道寒芒，旋即双脚踏地，身体笔直的冲出。
　　面对疾驰而来的帝凌天，宁越没有做出什么太大的反应。
　　“红魔剑。”
　　手腕甩动，宁越直接祭出红魔剑。
　　体内仙气注入到红魔剑内，宁越一剑刺出。
　　刺啦！
　　霎时间，虚空断裂，一道腰身粗细的剑芒，斩向了帝凌天。
　　“雕虫小技。”
　　帝凌天手掌深入怀中，掏出一把黑色飞剑。
　　“至仙级别的飞剑？”
　　看到帝凌天手中的飞剑，宁越略微有些惊讶。
　　他可以很清晰的感觉到，黑色飞剑的等阶，达到了至仙中期级别！
　　很显然。
　　黑色飞剑是宁越所见到的，等阶最高的飞剑。
　　无论是瘦弱武者的银白色飞剑，还是水月仙子的水月扇，等阶都只是至仙初期。
　　现在帝凌天拿出至仙中期的飞剑，宁越岂能不震惊？
　　不过，也仅此而已。
　　甚至在震惊的同时，宁越眼眸中还露出了些许的兴奋之色！


第2225章 报上名来
　　帝凌天已经是强弩之末。
　　纵然拿出了至仙中期的飞剑，依然很难和他抗衡。
　　毕竟他以逸待劳，趁着帝凌天和帝魔天交手的间隙，将实力恢复到了巅峰状态。
　　咔擦！
　　瞬间。
　　帝凌天挥动黑色飞剑，斩出一道剑芒，和宁越斩出的剑芒相撞在一起。
　　两相碰撞。
　　清脆的声音响起。
　　随后，只见得帝凌天斩出的剑芒碎裂开来，而宁越斩出的剑芒，则是继续冲出！
　　“该死！”
　　这般变化，显然出乎了帝凌天的意料。
　　暗骂一声，帝凌天当即决定逃窜！
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　他已经确定宁越掌握了吞噬实力的方法，接下来所要做的，就是等到主身腾出手，然后过来制服宁越！
　　至于他的这具分身，暂时还是撤走的好。
　　毕竟损失一具分身，对主身的影响并不算太小。
　　“走？
　　哼！
　　在我面前，你能走得掉吗！”
　　宁越冷哼一声，将速度提升到极限，眨眼间来到帝凌天面前。
　　轰！
　　右手握拳。
　　体内所有的仙气全部注入到拳头之上，宁越一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了帝凌天的心脏部位。
　　嘭！
　　一道闷声传出。
　　帝凌天犹如断线的风筝，身体笔直的朝着后方倒飞出去。
　　直到撞击在地面上，方才停下。
　　噗嗤！
　　口中鲜血喷出，帝凌天的气息，从半步圣仙，急剧下降到了元仙境界！
　　并且。
　　还在持续不断的下降着。
　　“你敢杀我！”
　　虽然气息下降，但帝凌天依然是冷冷道：“我的主身距离这里不远，你要是杀了我，应该知道后果！”
　　啪！
　　红魔从红魔剑内窜出，一巴掌扇在帝凌天的脸颊上，将帝凌天的脸颊扇的肿胀起来。
　　“手下败将也敢逞勇？”
　　红魔撇了撇嘴，不屑道：“从你出现的那一刻开始，你的下场就已经注定了。”
　　“你你你……”被红魔扇了一巴掌，帝凌天眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他的实力，就算在众多帝子当中，都可以排行中上。
　　现在被一个剑灵扇了一巴掌，他岂能不愤怒？
　　“嘿嘿，宁越，不如把他让给我。”
　　红魔嘿嘿一笑，看着宁越讨好道：“我有着绝对的自信，吞噬了他，我的修为可以晋级到至仙境界！”
　　“别想了，帝凌天我要留着。”
　　宁越摇了摇头，说道：“帝凌天的主身是圣仙级别的修为，我能从他身上探查到他主身的所在地，从而避免一些麻烦。”
　　利用帝凌天的分身，宁越完全可以确定帝凌天主身的位置。
　　这样的话，最起码可以避免提早和帝凌天的主身碰上。
　　宁越不是狂妄之人。
　　纵然他的实力提升很多，但面对圣仙级别的帝凌天主身，依然是毫无胜算。
　　“那……
　　把帝魔天让给我？”
　　红魔嘴巴微张，迟疑道。
　　“帝魔天你也别想了。”
　　宁越摆了摆手，道：“刚才我吞噬帝问天的时候被打断，接下来的一段时间，正好吞噬帝魔天作为补充。”
　　实力，宁越现在急需要提升实力。
　　正所谓舍不得孩子套不到狼！
　　他一开始吞噬帝问天实力的时候，成功率只有三成左右。
　　但是现在实力飙升到半步圣仙级别，再利用秘法吞噬别人的实力，成功率已经可以达到五成！
　　五成的成功率，完全可以赌一赌！
　　“好吧，我来替你护法。”
　　红魔翻了翻白眼，说道。
　　红魔不是不明事理之人。
　　他知道，把帝魔天让给宁越，比留给他作用大很多。
　　“这里不安全了，还是找个安全的地方再说。”
　　宁越看了看四周，而后身形闪动，带着帝魔天和帝凌天朝着远处掠去。
　　这里刚刚经历过好几场战斗，不出意外，过不了多久就会有强者赶来。
　　再留下来，难免会出现不必要的麻烦。
　　嗡嗡！
　　果不其然。
　　宁越和红魔前脚刚走，后脚就有一个身着蓝色衣衫的年轻男子出现。
　　“天魔的气息？”
　　年轻男子用力的嗅了嗅，随后眉头紧锁，喃喃道：“难道有其他帝子出现？”
　　并未久留。
　　年轻男子在这里待了一分钟，就撕裂虚空，钻了进去。
　　如果宁越还留在这里的话，一定可以发现，年轻男子的修为虽然没有达到圣仙，但却达到了半步圣仙巅峰！
　　只差一步，就能晋级到圣仙境界！
　　当然了。
　　关于年轻男子，宁越并不知道。
　　此时，宁越和红魔他们两个，正全速朝着天星城赶去。
　　起初宁越是想要找个地方炼化帝魔天的，但转念一想，他还是想先回天星城看看。
　　毕竟白衣老者独自对抗两个至仙巅峰天魔，水月仙子和狂神真君在交手，情况不太乐观。
　　在全速赶路的情况下，宁越和红魔他们，仅用了半个小时，就来到天星城前。
　　“嗯？”
　　天星城前，看到紧闭的城门，以及城墙上空无一人，宁越眉头不由得紧皱起来。
　　宁越心中，隐隐觉得有些不妙。
　　强大的感知力施展出来，宁越没有第一时间进入天星城，而是开始探测。
　　“走！”
　　感知力刚来到天星广场，宁越就脸色剧变。
　　因为在天星广场上空，有一层屏障，挡住了他的感知力！
　　他记得很清楚，在他引走帝问天之前，天星广场内正在爆发大战。
　　按理说。
　　如果是昆虚联盟这边获胜，肯定不会设立屏障阻断他的感知力。
　　出现屏障，只有一个解释。
　　那就是有其他人出现，加入了战场！
　　所以宁越没有任何的迟疑，当即身形闪动，朝着天星广场掠去！
　　然而。
　　宁越刚进入天星城，就有着一道声音在他耳边响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着。
　　三道身影，从天星城城楼上窜出，挡住了宁越和红魔的去路。
　　“来者止步！”
　　三个武者的年龄都不是很大，都在二三十岁左右。
　　其中，一个身着绿色衣衫的年轻武者沉声道：“昆虚联盟已经被我们接管，请你们报上名来！”
　　“被你们接管？”
　　听到绿衣武者的话，宁越担忧的心思稍稍好转了一些。
　　不管接管的是谁，最起码他父母，以及暗皇和宁路他们没事。
　　“哼！
　　现在是我们在问你！”
　　另外一个身着青色衣衫的年轻武者冷哼一声，呵斥道：“赶紧回答，否则乱棍打出！”


第2226章 冰晶体
　　“你！”
　　被轻易武者呵斥，红魔脸色瞬间变得很难看。
　　然而。
　　红魔刚想发作，宁越就拍了拍他的肩膀，示意他不要动怒。
　　虽然宁越对青衣武者和绿衣武者的态度也很不满，但在没有搞清楚状况之前，暂时不易起冲突。
　　毕竟暗皇和他父母等人都在天星城内，宁越不能拿他们的安危开玩笑。
　　“我们是天星城的人。”
　　宁越回答道。
　　“天星城的人？”
　　青衣武者眉头上挑，阴测测道：“你们说是天星城的人，就是天星城的人了？
　　拿出证据，今天你们不拿出证据，谁也不能走！”
　　“这个应该算是证据吧。”
　　宁越早料到青衣武者会刁难他，所以他手腕一抖，把水月盟的核心弟子令牌拿了出来，扔了出去。
　　啪！
　　青衣武者接住令牌看了看，随手丢在了地上。
　　叮！
　　令牌和地面接触，发出了清脆的声响。
　　“这个不能算作证据。”
　　青衣武者耸了耸肩，淡淡道：“我再给你们一次机会，如果不能拿出证据，我只好把你们乱棍打出。”
　　对于青衣武者的刁难，另外两个年轻武者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越和红魔，一副看戏的模样。
　　“哼！”
　　宁越终于忍无可忍。
　　他冷哼一声，一步跨出，右手握拳，陡然轰在青衣武者的胸膛。
　　砰！
　　瞬间。
　　青衣武者就被击退，重重的摔在地上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　清脆的声音传出。
　　只见得青衣武者胸前的肋骨，当场断裂数根。
　　“找死！”
　　另外两个武者见到青衣武者被击败，当场大怒，咆哮着冲向宁越。
　　砰！
　　砰！
　　然而。
　　这一次宁越没有出手，出手的是红魔。
　　红魔急速窜出，连续踹出两脚。
　　顷刻间，两个武者就被踹中胸膛。
　　“带着，去天星广场！”
　　宁越双脚踏地，身体化为一道残影，消失不见。
　　红魔一把抓住三个犹如死狗一般的武者，紧紧跟在宁越身后。
　　与此同时。
　　天星广场，三个巨大的擂台上面。
　　擂台上早已是人满为患。
　　唯一不同的是，三个擂台上的人有明显的区别。
　　修为在至仙以上的武者，在最左边的擂台上。
　　修为在元仙到至仙之间的武者，在中间的擂台上。
　　修为在祖仙到元仙之间的武者，在右边的擂台上。
　　而阁楼上，有着十几个年龄约莫在二三十岁的武者。
　　至于其他的武者，则是全都待在广场内。
　　“这些上等疆域组成的联盟，真的是弱小不堪。”
　　阁楼首位，身着锦衣的年轻武者目光扫视三个擂台，淡淡道：“竟然连一个圣仙都没出现。”
　　锦衣武者左边，一个额头上有刀疤的武者撇了撇嘴，不屑道：“本以为可以在这里捞到油水，谁曾想，连个屁都没捞到。”
　　锦衣武者右边，靓丽女子说道：“上等疆域和超等疆域之间的差距何其之大？
　　这些上等疆域组成的联盟，和超等疆域相比，都是土鸡瓦狗，依我看，他们存在的意义，就是给我们超等疆域当炮灰。”
　　“嘿嘿，这个我赞同。”
　　刀疤武者嘿嘿一笑，道：“这次多抓些武者回去当炮灰，咱们灭霸疆域也可以少死些人。”
　　“刀疤。”
　　就在这时。
　　锦衣武者指了指左侧擂台上的水月仙子，说道：“去把那个女子带过来。”
　　“少主好眼力。”
　　刀疤武者对着锦衣武者竖了竖大拇指，随后身形掠动，冲向了左侧的擂台。
　　看到刀疤武者冲来，杀神子和昆虚总盟主脸色大变。
　　他们很清楚刀疤武者的意图，但此时的他们，已经被废除了修为，全身使不出一丁点的力气。
　　“桀桀，小妞长的果然是倾国倾城。”
　　刀疤武者很快就来到擂台上。
　　他先是盯着水月仙子看了看，而后嘴角掀起一抹弧度，邪笑道：“你有福了，跟着我们少主，保管吃香的喝辣的，想干什么就干什么。”
　　“我呸！”
　　水月仙子用尽全身的力气吐出一口吐沫，恶狠狠道：“就算我死，也绝对不会妥协！”
　　“死？”
　　刀疤武者很轻松的就躲过水月仙子的唾沫，阴测测道：“在我面前，你连死都没有资格。”
　　啪！
　　话音落下。
　　刀疤武者一把抓住水月仙子的肩膀，朝着阁楼飞去。
　　很快，刀疤武者便带着水月仙子来到阁楼上。
　　“很不错。”
　　锦衣武者眼睛在水月仙子身上游走了一会，而后满意的点了点头，道：“没想到可以在这里找到冰晶体。”
　　“冰晶体？”
　　刀疤武者眼眸睁大，指着水月仙子惊讶道：“咕咚，少主，你说她是冰晶体？”
　　说话间。
　　刀疤武者还忍不住的咽下了一口唾沫。
　　之所以刀疤武者听到水月仙子是冰晶体后会如此失态，是因为冰晶体极其特殊。
　　用冰晶体作为鼎炉，可以使得自己的天赋，增强一倍！
　　一倍的天赋增强，得多么恐怖？
　　“哼！
　　不就是冰晶体吗。”
　　旁边，靓丽女子冷哼一声，酸溜溜道：“我还是寒毒体呢。”
　　噗嗤！
　　听到靓丽女子的话语，刀疤武者直接笑出声来。
　　寒毒体能和冰晶体媲美了？
　　两者之间，相差足有十万八千里！
　　“都给我闭嘴！”
　　锦衣武者脸色一寒，沉声道：“去把祖仙以上的武者都装到空间法宝内，三个小时后，出发去另外一个上等疆域联盟。”
　　“保证完成任务！”
　　阁楼上的十几个武者皆是拍着胸膛保证道。
　　哗啦！
　　紧接着。
　　这些武者全都带着随身空间法宝，冲了出去。
　　至于锦衣武者，则是阴险的看着水月仙子，淡笑道：“做我的鼎炉，全力配合我，事成之后，我可以饶你一命。”
　　“休想！”
　　水月仙子愤然道。
　　水月仙子很清楚鼎炉意味着什么。
　　让她做锦衣武者的鼎炉？
　　除非杀了她！
　　“在我面前，由不得你。”
　　锦衣武者手腕一抖，将随身鼎炉掏了出来。
　　嗡嗡！
　　心神涌动，鼎炉逐渐变大。
　　“给我进去。”
　　锦衣武者一把抓住水月仙子，将其丢入到鼎炉内。
　　“先让你在鼎炉享受一下合欢散，然后我再进去。”
　　一想起要和水月仙子如此美丽的女子交融，锦衣武者眼角就不由得浮现出一抹兴奋的神色！


第2227章 灭霸疆域
　　强行抓捕别人作为鼎炉这种事情，锦衣武者可没少干。
　　他能有现在的成就，这种龌龊的事情起了很大的作用。
　　用阅人无数来形容锦衣武者，再贴切不过了。
　　“给我进去！”
　　刀疤武者，靓丽女子，以及十几个灭霸疆域的强者，皆是掏出空间法宝，开始装擂台上的人员。
　　但凡是祖仙以上的武者，全部都是他们的目标。
　　灭霸疆域是超等疆域，最近一段时间，正在和域外天魔交战。
　　虽说灭霸疆域幅员辽阔，强者众多，但域外天魔可不是吃素的。
　　和灭霸疆域对上的，是域外天魔中的一个顶级势力。
　　为了抵挡住那个顶级势力的进攻，灭霸疆域派出大量的武者外出，掠夺炮灰。
　　很不凑巧的是。
　　昆虚联盟，成为了他们的一个目标。
　　“该死！”
　　右侧的擂台上，看到大家不断的被抓入空间法宝内，暗皇和宁路低声骂道。
　　他们在水月盟修炼了一段时间，再加上宁越给的大量资源，修为早已突破到祖仙境界。
　　而祖仙，已经有资格成为灭霸疆域的炮灰了。
　　“你们两个过来。”
　　就在这时。
　　刀疤武者伸手指着暗皇和宁路，淡淡道：“把手上的纳戒交给我。”
　　唰！
　　听到刀疤武者提起纳戒，暗皇和宁路脸色微变。
　　当初宁越参加昆虚大会的时候，把纳戒留给了他们。
　　现在宁越没有回来，如果他们把纳戒搞丢了，怎么向宁越交代？
　　“磨蹭什么？”
　　刀疤武者不耐烦道：“给我跪下。”
　　下一刻。
　　刀疤武者体内气势施展出来，疯狂的压向暗皇和宁路。
　　咔咔！
　　被刀疤武者的气势压制，暗皇和宁路膝盖处传来咔咔的声响。
　　“嗯？”
　　看到暗皇和宁路并未跪下，刀疤武者眉头上挑，略微有些惊讶。
　　两个修为在祖仙级别的武者，竟然能抵挡住他的气势压迫，当真是让他惊讶万分。
　　“没想到在这里还有额外收获。”
　　刀疤武者嘴角上扬，掀起一抹弧度，森然道：“我本来打算让你们活到灭霸疆域的，但是你们冥顽不灵，我只好把你们炼制成傀儡了。”
　　‘了’字落下，刀疤武者化为一道残影，瞬间冲出。
　　嗤嗤！
　　刀疤武者的速度很快，几乎在眨眼间，就来到暗皇和宁路面前。
　　双手握拳，猛然轰出。
　　刀疤武者这两拳，威力强大到了极点。
　　别说暗皇和宁路只有祖仙级别的修为了，就算他们的修为达到祖仙巅峰，乃至是元仙，至仙，都绝对不可能是刀疤武者的对手！
　　因为刀疤武者的修为，达到了惊人的至仙巅峰境界！
　　咔擦！
　　危急时刻。
　　暗皇和宁路旁边的虚空陡然断裂，一个年轻武者显现出来。
　　“谁？”
　　突然显现出来的武者，令得刀疤武者脸色微变，沉声喝道。
　　刀疤武者的感知力很敏锐。
　　以他敏锐的感知力，自然可以发现年轻武者的实力很强！
　　“宁越！”
　　刀疤武者不认识年轻武者，暗皇和宁路可是认识。
　　其实宁越刚从虚空中出现，他们两个就发现了。
　　发现宁越的第一瞬间，他们的想法是让宁越赶紧离开！
　　不过。
　　宁越悄然对着他们使了使眼色，使得他们放弃了劝说的想法。
　　“找死！”
　　刀疤武者脸色一寒，右手握拳，径直轰出。
　　咔咔！
　　瞬间，宁越身前的虚空断裂开来。
　　咔擦！
　　紧要关头，宁越不紧不慢的轰出一拳。
　　清脆的咔擦声响起。
　　只见得刀疤武者犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　砰！
　　直到身体撞击在地面上，刀疤武者方才停下。
　　唰！
　　突然间的变化，令得其他几个擂台上忙碌的灭霸疆域武者，立刻停止了手上的动作。
　　“生擒他！”
　　除了这些人之外，就连阁楼上的锦衣武者，都面色阴冷的呵斥道。
　　哗啦！
　　听到锦衣武者的吩咐，灭霸疆域的十几个武者即刻掠出，咆哮着冲向宁越。
　　“哼！
　　自寻死路！”
　　望着不断冲向自己的十几个武者，宁越冷哼一声，双手连连挥动。
　　唰唰唰！
　　数道掌印掠出。
　　虽说还没有吞噬帝魔天，但宁越的实力，早已达到了半步圣仙巅峰境界，只差半步，就能达到圣仙。
　　对付灭霸疆域的这些至仙巅峰武者，自然是毫无难度。
　　当然。
　　宁越没有选择击杀灭霸疆域的人。
　　对他来说，目前还没搞清楚具体的状况。
　　在未搞清楚状况之前，宁越的想法，是先把他们控制住。
　　宁越很清楚。
　　对着他冲来的十几个武者，只是小喽喽。
　　真正厉害的人，在阁楼上！
　　“嗯？”
　　阁楼上。
　　锦衣武者眉头上挑，心中略微有些惊讶。
　　锦衣武者没想到，在昆虚联盟这样的上等疆域联盟中，竟然会有像宁越这样的强者。
　　在他看来，宁越的修为应该达到了半步圣仙境界！
　　锦衣武者正想着，他带来的十几个灭霸疆域武者，包括至仙巅峰的刀疤武者和至仙巅峰的靓丽女子，全都犹如死狗一般的摔倒在地上。
　　一招！
　　仅仅一招，宁越就把他带来的武者尽数击败。
　　这等战斗力，连他都感到非常震惊。
　　不过。
　　震惊归震惊，锦衣武者并没有太多的担忧。
　　因为他对自己的实力很自信。
　　“谁？”
　　“宁越，是宁越！”
　　“宁越的实力，什么时候变得这么强大了？”
　　“管他呢，反正是宁越救了我们！”
　　“……”看到十几个武者瞬间被击败，天星广场上，瞬间爆发出了欢呼声。
　　他们当中，有些认识宁越，有些不认识宁越。
　　但不论认识还是不认识，现在都对宁越抱有很大的感激。
　　毕竟不是宁越，他们全都得给装到空间法宝内，带到灭霸疆域！
　　“宁越，快去救水月仙子！”
　　擂台上。
　　宋清急忙冲着宁越大叫道：“水月仙子在那个锦衣武者的鼎炉内，再晚一步就来不及了！”
　　唰！
　　顺着宋清的目光，宁越望向了阁楼。
　　果然。
　　在阁楼上，有一个巨大的鼎炉。
　　而鼎炉旁边，则是有一个锦衣武者。
　　“半步圣仙……
　　巅峰？”
　　感受到锦衣武者浑身散发出来的气息，宁越面色凝重道。
　　因为他发现，锦衣武者的修为，丝毫不比巅峰时期的帝魔天弱小多少！
　　甚至，比帝魔天还要强大！


第2228章 痴人说梦
　　“你很强。”
　　看到宁越望向自己，锦衣武者眉头上挑，先是夸赞了一下，而后话锋一转，淡淡道：“不过和我相比，依然差很多。”
　　“由于你的愚蠢行为，导致整个天星城的人，都得死！”
　　轰！
　　‘死’字落下。
　　一股恐怖的气势，瞬间从锦衣武者身上散发出来，冲天而起。
　　嘶！
　　感受到锦衣武者身上散发出来的气息，原本因为宁越击败刀疤武者而兴奋的众人，立刻倒吸了一口凉气。
　　半步圣仙！
　　锦衣武者的气息，达到了恐怖的半步圣仙境界！
　　虽然宁越很轻松的就击败了刀疤武者，以及灭霸疆域的十几至仙强者。
　　但是，至仙和半步圣仙之间的差距，比天还大！
　　毫不夸张的讲。
　　就算十个至仙巅峰的武者，都不是一个半步圣仙武者的对手。
　　看着广场内众人惶恐的模样，锦衣武者嘴角掀起一抹弧度，表示非常满意。
　　接下来，他收回气势，平静道：“上天有好生之德，而我也不是嗜杀之人，这样吧，只要宁越过来给我跪下磕几个响头，我可以当什么事情都没发生过。”
　　唰！
　　听到锦衣武者略带挑拨的话语，天星广场内，众人皆是把目光移向了宁越。
　　甚至。
　　有些贪生怕死之辈，开始小声的嘀咕起来。
　　“都怪宁越，如果不是他，锦衣武者不可能会如此的震怒。”
　　“没错，人家锦衣武者的本意是放了我们，现在宁越横插一脚，直接把我们推入到万丈深渊当中！”
　　“强烈要求宁越臣服锦衣武者！”
　　“必须臣服，我们的命运不能掌握在宁越手中！”
　　起初。
　　这些武者的嘀咕声还很小。
　　但随着时间的推移，他们的声音越来越大。
　　到最后，甚至连宁越的朋友也一并骂了起来。
　　“贪生怕死之辈，杀！”
　　红魔脸色阴冷，右手握拳，陡然杀出！
　　噗噗噗！
　　红魔出手狠辣，顷刻间，便有数十个叫嚣的人被击杀掉。
　　嘶！
　　红魔的强势出手，令得整个天星广场变得安静下来。
　　“哼！
　　谁再敢口出狂言，休怪我不客气！”
　　红魔冷哼道。
　　对付这种狼心狗肺的人，红魔的想法是通通杀掉。
　　如果不是时间不够，他肯定会挨个的杀，一个也不放过！
　　人有的时候就是这么犯贱。
　　别人帮助你的时候，你对别人感恩戴德，甚至恨不得以身相许。
　　但是，一旦别人失去了作用，你就会落井下石，说出很多难听的话语。
　　对待这种犯贱的人，就应该一个也不放过，通通杀掉。
　　唰！
　　宁越眸光扫过众人，旋即身形闪动，眨眼间出现在阁楼上，和锦衣武者四目相对。
　　“我承认你很有勇气。”
　　锦衣武者双手环抱在胸前，淡淡道：“念在你实力尚可的份上，我给你十分钟的时间考虑，十分钟后，告诉我你选择臣服，或者选择死亡。”
　　“你在拖延时间。”
　　宁越表情平淡，不带有任何的喜怒，道：“放了水月仙子，我可以饶你不死。”
　　宁越的话语，让锦衣武者脸色微变。
　　他的确在拖延时间！
　　因为宁越刚才展现出来的实力，令他有些心悸。
　　为了可以击败宁越，他悄然吞下了一枚丹药。
　　只要能炼化掉丹药，他的实力就能提升一倍！
　　锦衣武者很有自信。
　　一旦实力可以提升一倍，那么他对上宁越，必然能轻松获胜。
　　但他没想到，这一切都被宁越看穿！
　　“哼！
　　水月仙子在我手中，如果你想救她，最好给我乖乖的投降！”
　　锦衣武者指着旁边的鼎炉，冷哼道：“就算你知道我在拖延时间又如何？
　　我抓住了你的把柄，你别无选择！”
　　“是吗？”
　　宁越眉头上挑。
　　下一刻。
　　他身形陡然冲出，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向了锦衣武者。
　　“该死！”
　　望着急速冲向自己的宁越，锦衣武者忍不住的暗骂道。
　　他想要伸手去抓鼎炉，却又担心被宁越偷袭得手。
　　万般无奈之下，他只好将仙气注入到拳头之上，反手一拳和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　锦衣武者直接倒退数丈远。
　　反观宁越，则是站立在原地，并未移动分毫。
　　这一招，双方高下立判！
　　“开！”
　　宁越右手变拳为掌，猛然拍打在鼎炉上面。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只见得巨大的鼎炉，瞬间裂开。
　　“我的鼎炉！”
　　望着裂开的鼎炉，锦衣武者眼眸睁大，满脸的愤怒之色。
　　这个鼎炉是他的命根子。
　　利用这个鼎炉，他才能一路飙升修为，晋级到半步圣仙巅峰境界。
　　现在鼎炉被毁，他岂能不气愤？
　　但是。
　　气愤归气愤，此时的锦衣武者可不敢强行出手偷袭宁越。
　　他在等，在等体内的丹药被炼化！
　　所以即使鼎炉被毁，他也只能表面上气愤！
　　“宁越？”
　　从鼎炉内出来后，水月仙子第一眼就看到了宁越。
　　她满脸的惊诧之色。
　　“你怎么来了？”
　　被抓如到鼎炉内时，水月仙子已经作好了要自杀的准备。
　　毕竟她到现在还守身如玉，绝对不可能被锦衣武者玷污！
　　但，锦衣武者在鼎炉内加入了合欢散，让她全身酥软不已，连自杀的力气都没有。
　　谁曾想。
　　在她最绝望的时刻，宁越突然出现，打碎鼎炉拯救了她。
　　这种感觉，她终身都不会忘记！
　　“合欢散？”
　　看到水月仙子面色潮红，全身颤动，宁越不由得微微蹙眉。
　　关于合欢散的功效，宁越多少有些了解。
　　凡是中了合欢散的人，在规定的时间内，必须要交合，不然后果不堪设想！
　　“还有半个小时，来得及。”
　　右手搭在水月仙子的额头上稍稍感应了一会，宁越表情稍稍缓和了一些。
　　“红魔！”
　　转身冲着红魔摆了摆手，宁越道：“把红魔剑给我。”
　　唰！
　　红魔会意，手腕甩动间，把红魔剑扔给了宁越。
　　“你先进入避一避，半个小时之内，我会把解药给你找来。”
　　宁越打开红魔剑，直接把水月仙子丢了进去。
　　“你需要解药？”
　　就在这时。
　　锦衣武者眉头上挑，从怀中掏出一个蓝色玉瓶，阴测测道：“宁越，我承认你很强，但你想从我手中夺走解药，那是痴人说梦！”


第2229章 帝子再现
　　咔擦！
　　说话间。
　　锦衣武者把蓝色玉瓶丢入口中，咔擦一声，嚼得粉碎！
　　“你！”
　　见状。
　　宁越脸色变得极其难看。
　　“你能拿我怎样？”
　　锦衣武者嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“解药完全和我融合在一起，即使你的实力再强，也不可能得到它。”
　　“放心，我会把你杀了，然后再把解药炼化出来的。”
　　宁越深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　“哈哈哈！”
　　锦衣武者似乎听到世界上最好笑的笑话一样。
　　他先是仰头狂笑一声，随后不屑道：“实话告诉你，我现在的实力，已经达到了你仰望的地步！”
　　轰隆！
　　声音落下。
　　一股恐怖的气势，瞬间从锦衣武者身上窜出，冲天而起！
　　“圣仙？”
　　感受到锦衣武者散发出来的气息，整个天星广场的武者，尽皆傻眼。
　　他们很茫然。
　　刚才的锦衣武者，只是半步圣仙啊。
　　为何现在达到了圣仙境界？
　　从半步圣仙到圣仙，不是应该渡圣仙大劫吗？
　　种种疑惑，在大家心头浮现。
　　不管怎么说，大家此时的念头都差不多。
　　完蛋了！
　　如果锦衣武者只是半步圣仙，那么以宁越刚才展现出来的实力，或许可以稍稍抗衡一二。
　　但锦衣武者是圣仙。
　　这还怎么打？
　　“宁越，我再问你最后一遍，臣服还是死！”
　　锦衣武者纵身跃起，再度跳到了阁楼上，恶狠狠道。
　　“反派，一向是死于话多。”
　　宁越耸了耸肩，道：“利用丹药，透支生命把修为提升到圣仙境界，如果我是你，肯定在修为提升到圣仙的第一瞬间，就立刻出手，而不会在这里傻傻的多言。”
　　“找死！”
　　锦衣武者脸色一寒，身形闪动，即刻对着宁越冲去。
　　砰！
　　危急时刻，宁越调动体内所有的仙气，陡然轰出一拳。
　　别看宁越表面上很平静，实则在他内心，非常的担忧！
　　不管怎么说。
　　锦衣武者的修为都提升到了圣仙境界。
　　哪怕是再弱小的圣仙，他都不是对手！
　　当然。
　　担忧归担忧，宁越并没有乱了方寸。
　　因为他身上还有帝凌天，以及帝魔天！
　　万不得已的情况下，他可以引爆帝魔天，给与锦衣武者来一个重创！
　　半步圣仙级别的帝魔天自爆，威力何其强大？
　　就算锦衣武者利用丹药把修为提升到了圣仙，也很难抵挡的住。
　　因为锦衣武者只是把能量提升到圣仙境界，身体强度，依然只是半步圣仙！
　　砰！
　　两拳相撞。
　　宁越笔直的倒飞出去。
　　反观锦衣武者，则是悬浮在半空中，一动未动。
　　场景，刚好相反！
　　“哈哈哈！”
　　一招占据上风，锦衣武者再度仰头狂笑起来。
　　目光环视四周，锦衣武者阴冷道：“我会杀了所有人，把你们通通炼化成傀儡，然后再带回灭霸疆域当成炮灰！”
　　“完了完了。”
　　“我早说过，宁越不是锦衣武者的对手。”
　　“宁越这个人太霸道，要不是他，咱们怎么可能会落得这么个下场？”
　　“是啊，现在全完了。”
　　看到宁越处于下风。
　　那些贪生怕死之辈，纷纷叫嚣起来。
　　这次的叫嚣，比上次更甚！
　　因为他们发现，红魔已然化为一道残影，进入到红魔剑内。
　　失去了红魔的震慑，他们还不是想怎么叫嚣就怎么叫嚣？
　　“宁越，你是不是要引爆帝魔天！”
　　和红魔剑融合在一起后，红魔连忙对着宁越传音道：“待会你把我扔出去，由我来引爆他！”
　　“用不着引爆帝魔天了。”
　　宁越摇了摇头，平静道：“锦衣武者并未彻底炼化吞噬的丹药，每一次出手，他的实力就会下降一分。”
　　通过刚才的交手，宁越大致判断出锦衣武者的真实战斗力。
　　表面上锦衣武者散发出了圣仙级别的气息，实则，他距离圣仙还有一定的距离。
　　毕竟提升修为的丹药不是那么容易炼化的，尤其是将修为从半步圣仙提升到圣仙境界。
　　据宁越推测。
　　没有十分钟的时间，锦衣武者充其量炼化了一半的丹药！
　　“宁越，我再问你最后一遍，臣服还是死！”
　　果不其然。
　　似乎是为了印证宁越的话语，锦衣武者一招得手后，没有选择立刻出手，而是冲着宁越森然道。
　　“哎，估计你得了失心疯。”
　　宁越轻叹一声，说道：“刚才你已经问过我最后一遍了，现在又问我一遍，到底什么时候才是最后一遍？”
　　“你……”锦衣武者伸手指着宁越，冷声道。
　　唰！
　　不待锦衣武者话音落下，宁越就即刻窜出。
　　对付锦衣武者，可不能给他时间让他炼化体内的丹药。
　　仅仅炼化一半的丹药，锦衣武者的实力就提升如此之多，一旦炼化完全，后果不堪设想。
　　所以宁越的想法，是不断和他战斗，让他没有炼化丹药的时间！
　　“该死！”
　　望着不断冲向自己的宁越，锦衣武者忍不住的暗骂道。
　　他没想到自己的计谋被宁越看穿。
　　“走！”
　　计谋被看穿，锦衣武者的想法不是死战，而是即刻逃窜！
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　他来自灭霸疆域，只要这次能逃走，今后有的是时间对付宁越！
　　嗡嗡！
　　双手连连挥动。
　　霎时间，锦衣武者撕裂虚空，钻了进去。
　　砰！
　　然而。
　　锦衣武者刚钻入虚空，就犹如断了线的风筝一样，从里面激射出来，重重的摔在了地上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　锦衣武者眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他眼睛死死盯着虚空，厉声道：“谁！”
　　嗡嗡！
　　虚空颤动。
　　一个身着蓝色衣衫的年轻武者，从里面缓缓走出。
　　“天魔？”
　　蓝衣武者刚出来，宁越就脸色微变。
　　因为从蓝衣武者身上，他感受到了一丝熟悉的气息。
　　不出意外，蓝衣武者的真实身份，肯定是天魔！
　　而且。
　　蓝衣武者在天魔中的地位，应该堪比帝魔天，乃至是帝凌天！
　　咔擦！
　　蓝衣武者一脚踩在锦衣武者的胸前，将后者肋骨踩断数根。
　　脚踩锦衣武者，蓝衣武者的目光，却看向了宁越，道：“我来天星城之前，路径了一个地方，在那里刚刚经历过一场大战，不知道你有没有参与其中。”


第2230章 天魔爆炎弹
　　“既然知道了，何必多问。”
　　宁越面色凝重的看着蓝衣武者。
　　虽说蓝衣武者没怎么出手，但从蓝衣武者身上散发出来的气息中，宁越知道，他的实力必然不弱！
　　半步圣仙巅峰！
　　准确的说。
　　蓝衣武者的修为，最少也是半步圣仙巅峰，只差半步就能达到圣仙境界。
　　如果蓝衣武者只是半步圣仙巅峰的修为，宁越还不至于面色凝重。
　　因为他的战斗力，也达到了半步圣仙巅峰。
　　但是。
　　蓝衣武者是天魔中的帝子，身上肯定有不少底牌。
　　要是蓝衣武者底牌尽出，孰胜孰败，还尚未可知！
　　“很好。”
　　听到宁越的回答，蓝衣武者点了点头，淡淡道：“我给你一个活命的机会，臣服我，做我的奴仆，陪我解决掉方圆数万里的上等疆域联盟。”
　　“曾经有人和我说过一样的话。”
　　宁越渐渐的恢复了镇定。
　　强者交手，稍有不慎便会落于下风。
　　宁越可不想被蓝衣武者抓住破绽。
　　他耸了耸肩，平静道：“你路径了那个战场，所以那个人的下场，你应该很清楚。”
　　“呵呵，有个性，我喜欢。”
　　蓝衣武者并未动怒，而是嘴角上扬，淡然一笑。
　　咔擦！
　　随后。
　　蓝衣武者右脚稍稍发力，将锦衣武者胸前的肋骨尽数踩断！
　　“啊！”
　　胸前的肋骨断裂，锦衣武者直接爆发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“我是灭霸疆域的人，你敢这样对我，灭霸疆域绝对不会放过你！”
　　锦衣武者恶狠狠道。
　　“聒噪。”
　　蓝衣武者右脚再度抬起，狠狠踩在锦衣武者的脑袋上。
　　咔擦！
　　顷刻间。
　　锦衣武者脑袋碎裂开来，血肉横飞！
　　“嘶！”
　　阁楼上的变化，令得整个天星广场的武者倒吸了一口凉气。
　　他们彻底安静了下来。
　　甚至于，每个人的脸上都露出了绝望的神色。
　　刚才宁越和锦衣武者交战时，尚未取得绝对的优势。
　　而蓝衣武者，却能轻松轰杀掉锦衣武者。
　　两相对比。
　　就算是一头猪，都知道蓝衣武者更加强悍！
　　面对更加强悍的蓝衣武者，宁越会是对手吗？
　　“怎么样，要不要再考虑一下？”
　　蓝衣武者再次看着宁越，问道：“我帝虎天说话算话，只要你臣服我，我肯定会助你晋级到圣仙境界。”
　　“不如你考虑一下臣服我。”
　　宁越手握红魔剑，一步跨出，冷声道：“我对待奴仆，一向很优待！”
　　“找死！”
　　终于。
　　帝虎天失去耐心。
　　他脚踏锦衣武者，身形快速窜出。
　　“斩！”
　　宁越将体内的仙气注入到红魔剑内，反手斩出一剑。
　　刺啦！
　　恐怖的剑芒掠出，眨眼间挡在了帝虎天身前。
　　“给我碎！”
　　帝虎天右手握拳，陡然轰在了剑芒上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　剑芒，瞬间被轰成两截！
　　“雕虫小技。”
　　一招轰碎剑芒，帝虎天不屑道：“原本我还想收你为奴仆，不过既然你非要找死，我只好成全你。”
　　‘你’字落下，帝虎天双脚踏地，再度冲出。
　　这一次，帝虎天的速度飞快，快到一种极致的地步。
　　几乎在眨眼间，就来到宁越身边。
　　拳头上蕴含着恐怖的仙气波动，帝虎天一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了宁越的心脏部位。
　　“这次你还不……
　　不好！”
　　帝虎天恶狠狠道。
　　然而，帝虎天口中话语刚到一半，就戛然而止。
　　因为他发现，他的拳头不像是轰在了宁越的心脏上，反而像是轰在了某块坚硬的铁片上一样！
　　“和我交手分神可不太好。”
　　宁越手中红魔剑猛然刺出。
　　噗！
　　很显然，稍稍失神的帝虎天，并未抵挡住宁越的这一剑。
　　只是在危急关头，帝虎天尽全力侧开身体，使得红魔剑从他肋下穿过，没有刺中他的心脏部位。
　　不然的话，单凭宁越这一剑，就足以送他上西天！
　　“你身上到底是什么东西！”
　　帝虎天急速后退，冷眼看着宁越，沉声道。
　　“你说的是这个？”
　　宁越将雷池边角料掏出，晃了晃，道：“这就是一块很普通的铁片而已。”
　　“很普通的铁片？”
　　帝虎天差点没直接开骂。
　　很普通的铁片能挡住他的轰击吗？
　　要知道，他全力的一击，就连半步圣仙强者都很难抵挡，更何况是宁越了。
　　当然。
　　宁越也不是完好无损。
　　他心脏部位的血色痕迹，预示着他受到很严重的伤势。
　　只是相对于帝虎天受到的伤势来说，他的伤势要轻很多。
　　“哼！
　　你彻底激怒了我。”
　　帝虎天冷哼一声，随后从怀中掏出两个拳头大小的黑色物体。
　　“让你尝尝天魔爆炎弹！”
　　帝虎天手腕甩动，瞬间把两枚天魔爆炎弹扔出。
　　嗤嗤！
　　天魔爆炎弹的速度很快，宁越还未反应过来，就来到他的身前。
　　“该死！”
　　望着出现在眼前的天魔爆炎弹，宁越忍不住的暗骂道。
　　从天魔爆炎弹中，宁越感受到了一股极其可怕的气息。
　　宁越可不是傻瓜，他很清楚，以他现在的实力，必然抵挡不住天魔爆炎弹所带来的冲击！
　　“到底怎么办！”
　　脸色阴沉，宁越在急速想着对策。
　　“拼了！”
　　很快的，宁越一咬牙，即刻打开时间方塔，决定把两枚天魔爆炎弹装到时间方塔内。
　　哪怕到现在，宁越也没有彻底搞清楚时间方塔的等阶。
　　他只知道时间方塔可以延缓时间流逝，而且异常坚硬。
　　至于其他的作用，宁越暂时不清楚。
　　不清楚不要紧，只要能承受天魔爆炎弹的自爆就行！
　　“给我爆！”
　　帝虎天自然不知道宁越会拿时间方塔对付他。
　　他心神一动，在天魔爆炎弹接近宁越的时候，欲要控制天魔爆炎弹自爆！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　任凭帝虎天如何控制，就是没办法引爆天魔爆炎弹！
　　甚至于。
　　帝虎天还发现，他和天魔爆炎弹失去了联系！
　　“怎么回事？”
　　帝虎天傻眼，眼眸死死盯着宁越手中的方塔，心里突然咯噔一下。
　　至仙级别的法宝，天魔爆炎弹几乎可以轻松轰开。
　　天魔爆炎弹进入方塔内就即刻失去了联系，那么只有一个可能性。
　　宁越手中的方塔，等阶达到了恐怖的圣宝级别！


第2231章 天魔塔
　　至宝上面，是圣宝。
　　帝虎天比谁都清楚，唯有圣宝才能压制住天魔爆炎弹。
　　除此之外，诸如至宝，元宝之类，通通没用！
　　咔咔咔！
　　就在帝虎天疑惑的时候。
　　宁越手中的时间方塔，陡然脱离手掌，飞掠到半空中。
　　并且，从时间方塔内发出了咔咔的声响。
　　“怎么回事？”
　　这次疑惑的，由帝虎天变成了宁越。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　下一刻。
　　时间方塔表面的一层，不断的脱落，露出里面金色的塔身！
　　原本时间方塔的颜色，并不是金色。
　　现在外层脱落，颜色直接变成了金色！
　　“咕咚！”
　　看着不断脱落外层的时间方塔，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　因为宁越发现，他和时间方塔的感觉，越来越深！
　　之前。
　　他虽然控制了时间方塔，但对于时间方塔的具体功效，并不是很了解。
　　但是现在。
　　他却对时间方塔有了一个全新的认识！
　　延缓时间流逝，只是时间方塔其中的一个功效！
　　时间方塔还有另外一个功能，那就是吞噬天魔！
　　只要把天魔丢入时间方塔内，时间方塔就可以轻松将其吞噬，化为精纯的能量！
　　利用时间方塔吞噬天魔，比宁越单纯的吞噬，要快很多。
　　而且。
　　时间方塔对天魔有着致命的克制力！
　　圣仙级别的天魔，如果进入到时间方塔内，其修为会被压制到半步圣仙境界！
　　这个作用，非常非常的夸张。
　　也就是说，只要宁越能把圣仙级别的天魔引到时间方塔内，那他甚至可以在里面将其轰杀！
　　只不过。
　　这些都不是宁越关注的焦点。
　　宁越关注的焦点，在时间方塔深处！
　　在那里，宁越似乎发现了一个巨大的世界树枝干！
　　这个世界树枝干很大，大到一种夸张的地步。
　　据宁越估计。
　　如果宁路能将其吞噬掉的话，那么修为，甚至可以直接飙升到圣仙境界！
　　“该死！”
　　帝虎天暗骂一声，旋即拔地而起，冲向了时间方塔。
　　“你的对手是我！”
　　看到帝虎天冲出，宁越纵身跃起，手握红魔剑，连连斩出数道剑芒。
　　时间方塔到了蜕变的关键时刻。
　　宁越怎么可能让帝虎天去搞破坏？
　　为了阻挡帝虎天，宁越体内的仙气，不要命的注入到红魔剑内，瞬间斩出数百道剑芒！
　　“虎纹剑！”
　　帝虎天右手虚空一抓，霎时间，一把黑色飞剑出现在其手中。
　　虎纹剑，乃是至仙级别的飞剑！
　　帝虎天催动虎纹剑，同样斩出数道剑芒。
　　哗啦！
　　顷刻间。
　　宁越和帝虎天斩出的剑芒撞击在一起。
　　巨大的冲击波，朝着四周扩散。
　　“不好！”
　　天星广场内，众人看到扑面而来的冲击波，皆是面色剧变。
　　宁越和帝虎天的战斗力，全部达到了半步圣仙巅峰境界。
　　他们交手产生的余波，何其强大？
　　就算是至仙巅峰境界的武者，都抵挡不住，更何况是他们了。
　　“快撤，再晚就来不及了！”
　　“没错，赶紧走，尽一切可能的离开！”
　　“我长的帅，让我先走。”
　　“你帅个鸡儿，我比你帅，还是我先走吧！”
　　“……”一时间。
　　各种叫喊声，谩骂声，此起彼伏。
　　“该死！”
　　宁越脸色微变，即刻斩出数道剑芒，而后调转头颅，冲向了天星广场。
　　对于那些贪生怕死之辈，宁越并不想去救。
　　但他的朋友都在天星广场内，他别无选择，只能放弃时间方塔，转而去拯救广场内的众人！
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越离开，帝虎天仰头狂笑道。
　　狂笑过后，帝虎天以一种极其可怕的速度，冲向了时间方塔。
　　“我倒要看看，你究竟是什么东西！”
　　帝虎天右手伸出，猛然抓向时间方塔。
　　“啊！”
　　然而。
　　帝虎天的手掌刚接触到时间方塔，口中就传出了一道杀猪般的惨叫。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤的声音响起，只见得帝虎天的右手皮肤，整个都脱落下来！
　　“到底是什么鬼东西！”
　　帝虎天大惊失色，连忙后撤。
　　不过，这个时候帝虎天才想着后撤，明显已经晚了。
　　唰！
　　一股恐怖的吸力，陡然从时间方塔内激射出来。
　　面对这股吸力，帝虎天几乎没有连一秒钟都没抵挡住，就被吸到了时间方塔内！
　　轰隆！
　　突然间的变化，令得整个天星广场上的众人傻眼。
　　前一刻他们还在为帝虎天的实力而感到绝望呢，下一刻，帝虎天却被吸到了时间方塔里。
　　咻！
　　咻！
　　替天星广场上的众人抵挡住冲击波后，宁越身形闪动，跳跃到时间方塔旁。
　　这一次和宁越一起过来的，还有宁路和暗皇。
　　宁路本身就是世界树，对于世界树有着近乎可怕的感知力。
　　时间方塔刚产生蜕变，宁路就发现了其深处的世界树枝干气息。
　　“先别进去。”
　　宁越一把抓住激动的宁路，沉声道：“帝虎天刚被吸进时间方塔，你这时候进去，难免会遇到危险。”
　　“你的意思是说？”
　　宁路问道。
　　“给时间方塔一些时间，等他把帝虎天彻底炼化掉，你再进去也不迟。”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　“时间方塔真的能炼化掉帝虎天吗？”
　　旁边的暗皇迟疑道。
　　暗皇可是很清楚，帝虎天的实力和宁越不相上下。
　　宁越的战斗力堪比半步圣仙强者，由此看来，帝虎天必然不弱。
　　时间方塔暗皇之前也见过。
　　时间方塔能炼化掉半步圣仙级别的武者？
　　暗皇持怀疑态度。
　　“真的。”
　　宁越点了点头，回答道。
　　一开始宁越也不太相信。
　　但随着时间方塔的蜕变，他和时间方塔的联系越来越深。
　　时间方塔的真实名字，并不叫时间方塔，而是叫做天魔塔！
　　所谓天魔塔，顾名思义，对天魔有着致命的克制作用！
　　宁越还了解到，天魔塔的最初持有者，是一个仙王强者！
　　圣仙上面，是天君，天君上面，方才是仙王。
　　仙王级别的法宝，其威力可想而知。
　　“你放心，等帝虎天被炼化掉，我会把能量全都给你吞噬。”
　　宁越怎么不知道暗皇心里想的是什么？
　　他，红魔，暗皇，宁路，四个人本来实力相当。
　　最近一段时间，红魔实力飙升，导致暗皇和宁路实力已经跟不上节奏了。
　　宁路不用担心，有世界树枝干吞噬。
　　但暗皇，却只能吞噬别人的能量提升修为。
　　唰！
　　就在这时。
　　一具骨架，从天魔塔内激射出来，重重的摔在地上！
　　而天魔塔，则是化为一道残影，冲向了远处的虚空！
　　“怎么回事？”
　　突然间的变化，令得宁越面色微变，惊叫道。


第2232章 天君骨
　　咔擦！
　　在宁越惊诧的时候，远处的虚空陡然裂开。
　　唰唰唰！
　　三道身影，从虚空中窜出。
　　嗤嗤！
　　只不过。
　　这三道身影刚从虚空中窜出，天魔塔就在他们身边显现出来。
　　恐怖到极点的吸力，从天魔塔内爆发而出，欲要把三道身影吸到里面。
　　“该死，什么鬼东西！”
　　感受到朝着自己冲来的巨大吸力，其中一个年龄约莫在三四十岁左右的中年男子，忍不住的暗骂道。
　　“快走！”
　　另外老者急忙道。
　　“不能走，你们两个替我挡住这个怪塔！”
　　最后一个年轻男子沉声喝道：“我去取宁越首级！”
　　“帝凌天？”
　　看到年轻男子的真实面容，阁楼上的宁越脸色微变。
　　年轻男子和红魔剑内的帝凌天，长的实在是太像了，简直是一个模子刻出来的！
　　唰！
　　年轻男子的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　右手握拳，带起狂暴的劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　年轻男子这一拳威力极其强大，寻常的半步圣仙强者被轰中，不死也得落得个残废的下场。
　　不过，宁越是什么人？
　　虽然修为只有元仙巅峰，但战斗力却一点不弱于半步圣仙级别的武者。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　顷刻间，年轻男子被轰的倒飞出去。
　　“怎么可能？”
　　被宁越一招轰退，年轻男子惊诧道：“你的实力怎么可能如此强悍，我哥明明说过，你距离圣仙还有一步之遥！
　　为何现在只差一层窗户纸？”
　　“你哥？
　　莫非你是帝凌天的弟弟？”
　　宁越微微一怔，疑惑道。
　　“没错，我是帝凌天的弟弟，帝丹天！”
　　年轻男子冷冷道：“识相的话尽快过来投降，不然有你好看！”
　　“不好意思，我已经足够好看了，暂时不需要你的帮助。”
　　宁越镇定了下来，耸耸肩道。
　　年轻男子，也就是帝丹天，实力和他相比，还有一段差距。
　　就算不借助天魔塔，他都可以轻松击败帝丹天。
　　“我承认你的实力很强，但我带来了两个……
　　什么？”
　　帝丹天也承认他比宁越弱，不过他指了指虚空中的两个中年男子，恶狠狠道。
　　然而。
　　年轻男子口中话语刚到一半，就满脸的惊讶之色。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　只见得两个中年男子犹如断线的风筝一半，笔直的朝着地面跌落而去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，两个中年男子瞬间跌落到宁越和帝丹天之间。
　　唰！
　　而天魔塔，则是飞回到宁越手中。
　　“帝凌天派你来之前，难道没告诉你他的分身还在我手中吗？”
　　宁越把玩着手中的天魔塔，淡淡道：“红魔，把帝凌天带出来。”
　　“是！”
　　红魔会意，即刻把红魔剑内的帝凌天分身甩了出来。
　　砰！
　　本就气息微弱的帝凌天分身，此时更是脸色煞白，毫无血色。
　　“哥！”
　　看到帝凌天分身，帝丹天大叫道：“我一定会把你救走的！”
　　“你你你……”虽说帝凌天这具分身脸色煞白，但看到不远处的帝丹天，他气的浑身有些颤抖。
　　“哥，你放心好了，我把这样东西带来了！”
　　看到帝凌天气愤，帝丹天手掌深入怀中，掏出一个巴掌大小的黑色物体。
　　天君骨！
　　帝丹天手中的黑色物体，不是别的东西，乃是天君级别天魔的骨头！
　　圣仙之上，才是天君。
　　天君级别的骨头，其威力可想而知！
　　“给我融合！”
　　帝丹天右手扬起，猛然将天君骨丢入口中。
　　下一刻。
　　天君骨顺着帝丹天的喉咙，进入腹中，瞬间和心脏融合在一起。
　　嗡嗡！
　　融合了天君骨的帝丹天，气息开始暴涨起来。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，帝丹天的气息，已然从半步圣仙巅峰，达到了圣仙境界！
　　并且，帝丹天的气息还在持续不断的飙升着！
　　按照这种趋势进行下去，估计要不了多久，帝丹天就能晋级到圣仙中期！
　　“该死！”
　　感受到帝丹天浑身散发出来的气息，宁越暗骂一声，急忙把天魔塔扔出。
　　恐怖的吸力，从天魔塔内激射出来，欲要把帝丹天吸进去。
　　天魔塔对天魔有着致命的克制力。
　　虽说帝丹天晋级到了圣仙初期，但只要进入天魔塔内，那么他的修为，甚至会直接下降到半步圣仙境界！
　　“想要把我吸进这个怪塔内？”
　　帝丹天大手一挥，体内恐怖的仙气涌现出来，一股脑的对着宁越轰去。
　　咔咔！
　　霎时间，虚空断裂。
　　咻！
　　帝丹天并未闲着，他追身而上，右手握拳，轰向了天魔塔！
　　“小心！”
　　看到帝丹天不自量力的去轰击天魔塔，帝凌天分身连忙叫道。
　　唰！
　　然而。
　　帝凌天分身的吼叫，明显晚了一步。
　　帝丹天的拳头刚和天魔塔接触在一起，就被从天魔塔内激射出来的恐怖吸力吸了进去。
　　“看着他们！”
　　宁越匆匆吩咐了红魔一句，随后纵身跃起，同样是钻入到天魔塔内。
　　宁越的想法很简单。
　　趁着帝丹天的修为还未飙升到圣仙中期，抓紧时间进入天魔塔内将其击杀。
　　不然。
　　等帝丹天修为飙升到圣仙中期，那时候即使帝丹天被困在天魔塔内，他也别想将其击杀！
　　究其原因。
　　是因为天魔塔，只能将天魔的修为压制一个小的等阶。
　　也就是说。
　　帝丹天是圣仙初期，天魔塔可以把他压制到半步圣仙境界。
　　如果帝丹天晋级到了圣仙中期，那么天魔塔，只能将其压制到圣仙初期！
　　以宁越现在的实力，可以击杀半步圣仙的天魔，但对上圣仙初期的天魔，只有饮恨的份！
　　“宁越，你这个塔到底是什么塔，为何可以压制我的修为？”
　　天魔塔内。
　　帝丹天脸色阴冷的看着宁越，沉声道：“识相的话，尽快放开对我的压制，否则后果你应该很清楚！”
　　“我并不清楚会有什么后果。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“你现在的修为是半步圣仙，距离圣仙初期还有一步之遥，而我的实力距离圣仙初期只有半步之遥，我想杀你，并不需要花费太多的时间。”
　　“杀我？”
　　帝丹天冷冷道：“那要看你有没有这个本事了，天君骨！”
　　说话间，帝丹天低喝一声，旋即他体内的天君骨，再度被疯狂的炼化！


第2233章 血肉横飞
　　嗡嗡！
　　天君，不愧是比圣仙还要恐怖的存在。
　　即使是一块骨头，也能爆发出惊人的能量。
　　随着不断炼化体内的天君骨，帝丹天被压制的气息，竟然又开始缓缓的增强着！
　　按照这种速度进行下去，估计要不了几分钟，帝丹天的气息就能飙升到圣仙初期！
　　“杀！”
　　宁越怎么可能允许帝丹天继续炼化天君骨？
　　他低喝一声，旋即右手握拳，径直轰出。
　　“雕虫小技。”
　　帝丹天一边炼化天君骨，一边随手轰出一拳，和宁越的拳头接触在一起。
　　唰！
　　唰！
　　两相碰撞，宁越和帝丹天同时后撤开来。
　　单从后撤的距离来看，宁越依然占据着绝对的上风！
　　“我承认你很强，但你再强又能如何？”
　　帝丹天嘴角上扬，阴测测道：“即使借助着这座怪塔，你还是没法击败我，等时间一到，就是你的死期！”
　　宁越脸色阴沉不定。
　　宁越很清楚帝丹天口中的时间一到是什么意思。
　　简单点讲，就是帝丹天重新晋级到圣仙初期！
　　“走！”
　　宁越当即做出决定，朝着天魔塔深处掠去。
　　原本他可以很轻松击败帝丹天的，但是帝丹天不断炼化天君骨，导致他和帝丹天之间的差距越来越小。
　　常规战斗下去，他获胜的希望几乎为零。
　　所以，他必须要另寻他法！
　　而这时候，天魔塔深处的世界树枝干，就成为了宁越的第一选择！
　　宁路可以炼化世界树，宁越，同样能炼化掉世界树。
　　宁越和宁路唯一的区别，是炼化速度的区别。
　　一大截世界树，可能宁路只需要半天就能炼化，宁越却需要一天。
　　当然。
　　无论是一天还是半天，宁越都不太关心。
　　他现在心中只有一个想法。
　　那就是趁着帝丹天晋级到圣仙初期之前，抢先一步把修为提升到圣仙初期！
　　“哼！”
　　帝丹天冷哼一声，身形闪动，仅紧紧跟在宁越身后。
　　唰！
　　唰！
　　天魔塔内。
　　宁越和帝丹天一前一后，速度飞快的朝着深处冲去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　没多会。
　　宁越和帝丹天就来到天魔塔深处。
　　刚停下来，帝丹天就忍不住的爆了个粗口。
　　望着眼前巨大的树枝干，帝丹天嘴巴张的大大的，满脸的不可思议之色。
　　“这是……
　　上古神树？”
　　帝丹天不仅震惊，甚至全身都有些颤抖。
　　“怎么回事？”
　　看到帝丹天的动作，宁越微微蹙眉，略微感到有些惊讶。
　　为何帝丹天看到世界树，会是这个表情和这个举动？
　　难道……
　　突然。
　　宁越想到了一个可能性！
　　帝丹天是天魔，而眼前的虽然只是世界树枝干，但终归是世界树。
　　没准天魔塔对天魔有着致命的克制力，完全是因为眼前的世界树枝干所致！
　　想到这里，宁越即刻窜出，用尽全身的力气抱起世界树枝干，狠狠的扫向了帝丹天！
　　“不好！”
　　见状，帝丹天面色大变，急忙后撤。
　　“果然如此！”
　　帝丹天紧张的举动，让宁越心中大定。
　　世界树枝干，果然对天魔有着致命的克制力！
　　“好！”
　　发现了这个情况后，宁越大喜。
　　“逃！”
　　宁越是兴奋了，帝丹天可就歇菜了。
　　帝丹天立刻放弃炼化天君骨，转而冲向了天魔塔的入口处。
　　帝丹天不是傻瓜。
　　宁越手中抱着那么大一截世界树，纵然他晋级到了圣仙初期，也绝对无法和宁越抗衡！
　　与其留下来白白送死，不如尽快后撤，尽快逃离这里。
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越岂能允许帝丹天逃窜？
　　他悄然扯下一小截世界树枝干，随后快速掠动，冲向了帝丹天。
　　仅用了一分钟，宁越就追上了帝丹天，并且右手狠狠轰出。
　　咻！
　　和宁越拳头一起轰出的，还有藏在袖口处的一小截世界树枝干。
　　刺啦！
　　事实证明，世界树枝干的威力强大到了极点。
　　仅仅一个照面，帝丹天的胸膛就被刺穿。
　　幸好危急时刻帝丹天稍稍侧开了身体，不然，单凭宁越这一刺，就足以把帝丹天的心脏刺穿！
　　“宁越，咱们来做个交易如何！”
　　看到宁越继续发动攻击，帝丹天连忙道：“我把天君骨给你，你放了我！”
　　“放了你？”
　　宁越眉头上挑，道：“你先把天君骨交出来，我可以考虑一下。”
　　“不行，你必须要先放了我，我才会把天君骨给你！”
　　帝丹天冷声道。
　　耸了耸肩，宁越淡淡道：“你不愿意的话，就算了，反正你的死活和我没什么关系。”
　　“你！
　　别欺人太甚！”
　　帝丹天双拳紧握，恶狠狠道：“惹恼了我，大不了同归于尽！”
　　“同归于尽？
　　呵呵，不好意思，你连和我同归于尽的资格都没有。”
　　宁越淡笑道。
　　宁越很清楚。
　　刚才帝丹天面对巨大世界树枝干的时候，肯定受到了很大的影响。
　　不然，以帝丹天的性格，绝对不会提出妥协。
　　“好，我先把天君骨给你！”
　　帝丹天眼神闪烁，最后像是做出了艰难的决定，咬牙道：“但我把天君骨给你后，希望你遵守诺言，放我离开！”
　　‘开’字落下，帝丹天猛然将体内的天君骨逼出，朝着宁越扔去。
　　望着不断飞向自己的天君骨，宁越微微蹙眉。
　　事出反常必有妖！
　　帝丹天不会无缘无故的投降，也不会无缘无故的把天君骨交出来。
　　发生这种事情，只有一个原因，那就是帝丹天在使诈！
　　“给我爆！”
　　果然。
　　在天君骨距离宁越还有一指远的时候，帝丹天口中突然低喝道。
　　轰隆！
　　霎时间，天君骨爆炸开来，无数的碎骨，从四面八方的袭向宁越。
　　“哈哈哈，这次你还不死！”
　　看到宁越被碎裂的骨头包围，帝丹天仰头狂笑道：“天君骨的精华已经被我吸收掉，剩下的，只是天君之怒！”
　　“是吗？”
　　就在这时。
　　宁越身形闪动，陡然出现在帝丹天身后。
　　耳边响起的淡淡话语，令得帝丹天瞳孔急缩，连忙后撤。
　　砰！
　　然而这个时候帝丹天才想着后撤，明显已经晚了。
　　宁越握紧世界树枝干，一拳轰在了帝丹天的脑袋上。
　　顷刻间。
　　帝丹天的脑袋炸开，血肉横飞！


第2234章 两不相欠
　　“什么天君之怒，不过是天君留下来的一丝威压罢了。”
　　收回拳头，宁越看着惨死的帝丹天，不屑道。
　　天君骨的精华，的确被帝丹天吞噬掉。
　　但剩下的，并不是天君之怒，而是骨头内残留的一丝威压。
　　由于时间长久，所以这丝威压的威力非常弱小，别说击杀宁越了，就算一个普通的元仙强者，都没法击败。
　　“给我吸收！”
　　杀掉帝丹天，宁越没有第一时间离开天魔塔，而是急忙盘腿坐下，开始吞噬帝丹天留下来的能量。
　　帝丹天只是半步圣仙强者，他本身的能量很少。
　　关键的是，他吞噬了天君骨，导致体内拥有从天君骨内吞噬的能量。
　　这些能量，正是宁越所需要的。
　　嗤嗤！
　　随着宁越不断的吸收，帝丹天的身体，逐渐的干瘪起来。
　　没多久。
　　帝丹天就被吞噬的只剩下了一具骨架。
　　“呼！”
　　宁越，则是缓缓吐出一口浊气，眼眸中露出了兴奋的神色。
　　吞噬了帝丹天，宁越能清晰的感觉到，他的实力有了一个质的飞越！
　　虽然修为依然是元仙巅峰，但综合战斗力，却堪比圣仙初期强者！
　　“是时候出去了。”
　　屈指弹出一团火焰，宁越先是把帝丹天的骨架灼烧殆尽，随后方才飞掠出天魔塔，“是宁越！”
　　“他没事！”
　　“没事就好，没事就好！”
　　哗啦！
　　看到宁越从天魔塔内出来，整个天星广场，瞬间爆发出了阵阵的欢呼声。
　　咔咔咔！
　　当然了，不是所有人都在欢呼。
　　那些嘲讽宁越的贪生怕死之辈，此时全身骨头都在打颤。
　　他们的真实想法，是恨不得宁越死在天魔塔内！
　　因为他们惧怕宁越报复，怕宁越秋后算账！
　　“你你你……
　　你杀了我弟弟？”
　　阁楼上，帝凌天分身满脸的愤怒之色，愤然道：“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“暗皇，红魔，宁路。”
　　宁越懒得理会帝凌天分身。
　　他摆了摆手，示意暗皇他们过来。
　　唰唰唰！
　　暗皇和宁路他们会意，即刻飞掠到阁楼上。
　　“帝凌天分身由暗皇吞噬，帝魔天分身由红魔吞噬，宁路跟我一起进入天魔塔！”
　　宁越吩咐道。
　　“好！”
　　听到宁越的话语，暗皇和宁路忍不住的拍手叫好。
　　帝凌天分身可是半步圣仙级别的修为，吞噬了他，暗皇有绝对的信心可以晋级到至仙境界！
　　宁路，则比暗皇还要兴奋。
　　他能感受到天魔塔内的世界树气息，只要能吞噬世界树，他的修为甚至可以直接打到圣仙！
　　红魔倒还好。
　　他现在的修为是半步至仙，如果吞噬了帝魔天，他应该可以晋级到至仙中期。
　　“啊！”
　　就在这时。
　　一道惨叫声，突然传入到宁越的耳朵中。
　　闻言，宁越微微一怔。
　　他把这一茬给忘了。
　　水月仙子还在红魔剑内，而且，水月仙子中了灭霸疆域那个锦衣武者的合欢散！
　　要想解除合欢散，只有两个办法。
　　找到解药，或者交合！
　　“宁路，你自己进入天魔塔，我随后就到！”
　　宁越把天魔塔扔给宁路，随后纵身跃起，跳入到红魔剑内。
　　刚进入红魔剑，宁越就看到正在脱衣服的水月仙子。
　　如云的长发随风飘拂，浓淡适宜的柳叶眉，一双眼睛如星辰明月。
　　秀挺的琼鼻，粉腮含羞。
　　点绛般的樱唇，白皙如凝脂的瓜子脸红晕片片，身材轻盈，有股成熟的风韵。
　　“热，我热……”水月仙子眼神迷离，朱唇轻启。
　　“非礼勿视，非礼勿听！”
　　宁越连忙飞掠到水月仙子身边，伸手将衣服给她盖上。
　　“给我清醒点！”
　　为了让水月仙子清醒，宁越右手扬起，猛然拍打在水月仙子的肩膀上。
　　嘶！
　　一道轻嘶声响起。
　　“我怎么了？”
　　水月仙子惊讶道。
　　看到抱着自己的宁越，水月仙子急忙用力挣脱开来，冷声道：“你在干嘛？
　　流氓！”
　　看得出来。
　　水月仙子非常愤怒。
　　“我流氓？”
　　宁越翻了翻白眼，摸了摸自己的鼻子道：“如果我流氓的话，你早就失身了。”
　　“你中了灭霸疆域锦衣武者的合欢散，如果半个小时内不进行交合，或者吞服解药，下场会是全身爆炸而死。”
　　“什么？
　　！”
　　水月仙子满脸惊诧之色，急忙检查体内的情况。
　　这一看不要紧，直接令得水月仙子傻眼。
　　瞬间。
　　水月仙子什么都想了起来。
　　她的确中了锦衣武者的合欢散，如果不是宁越出面帮助，此时的她，恐怕已经成为了锦衣武者的鼎炉！
　　“你杀了锦衣武者？”
　　水月仙子问道。
　　“没错，我把锦衣武者杀了。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“解药拿来！”
　　水月仙子伸手道。
　　宁越摊了摊手，说道：“很抱歉，合欢散的解药已经被锦衣武者吞了，而锦衣武者的尸体，也变成了粉末。”
　　唰！
　　听到宁越的话语，水月仙子脸色瞬间阴冷了下来。
　　没有解药，她该怎么办？
　　咬紧牙关，水月仙子的目光落在了宁越身上。
　　“你想干嘛？”
　　看到水月仙子望向自己，宁越连忙后跳几步，道：“我都说了，解药不在我身上，你怎么还不信？”
　　“哼！”
　　水月仙子冷哼一声，随后细声道：“我还不能死，你得帮我。”
　　“我知道你不能死，但我上哪给你找解药去？”
　　宁越无奈道。
　　“我身负血海深仇，暂时还不能死！”
　　水月仙子说道：“我是冰晶体，你帮了我自己并不吃亏。”
　　“冰晶体？”
　　宁越微微一怔，而后恍然大悟道：“怪不得锦衣武者要拿你当鼎炉，原来是万中无一的冰晶体啊。”
　　宁越知道冰晶体。
　　利用冰晶体做鼎炉，可以把天赋提高一倍。
　　一倍的天赋提高，那得多夸张？
　　吞噬了帝问天的天赋后，宁越的天赋已经达到了可怕的地步。
　　如果天赋再能提高一倍，那他今后修炼起来，当真犹如吃饭喝水一般简单。
　　“磨磨唧唧的干嘛，你又不吃亏！”
　　水月仙子不耐烦道：“今天过后，你我两不相欠，你走你的独木桥，我走我的阳关道。”
　　唰！
　　说话间。
　　水月仙子扑向了宁越，将其扑倒在地……


第2235章 危机来临
　　红魔剑外。
　　暗皇没有迟疑，当即运转术法，开始吞噬帝凌天分身。
　　帝凌天分身早已被宁越控制住。
　　所以暗皇吞噬起来，不会受到任何的影响。
　　嗤嗤！
　　虽说修为只有祖仙境界，但暗皇吞噬能量的速度，依然非常快速。
　　仅用了十分钟，暗皇体内的能量就达到了极限。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　暗皇的修为，直接飙升到了祖仙后期！
　　“再给我吞噬！”
　　暗皇自然不会浪费哪怕是一丁点的时间。
　　晋级到祖仙后期之后，他吞噬能量的速度再度飙升。
　　这一次。
　　只用了八分钟，他就从祖仙后期晋级到了祖仙巅峰！
　　另外一侧。
　　红魔双手放在帝魔天头顶，源源不断的吞噬之力进入到帝魔天体内，在疯狂吞噬着帝魔天。
　　红魔的修为是半步至仙，吞噬能量的速度比暗皇快了很多。
　　暗皇十八分钟从祖仙初期晋级到祖仙巅峰，红魔，则是直接飙升到了至仙初期！
　　“窝草！”
　　与此用时。
　　天魔塔内。
　　宁路忍不住的爆了个粗口。
　　之所以宁路会爆粗口，倒不是他气愤，而是非常震惊！
　　天魔塔内的世界树枝干，完全超出了他的想象！
　　把这些世界树枝干吞噬掉，宁路有很大的信心可以晋级到圣仙！
　　“吞吞吞！”
　　宁路立刻火力全开，疯狂的吞噬着世界树枝干。
　　随着吞噬的进行，宁路的修为，也犹如坐火箭一般的蹿升着。
　　不过。
　　任凭宁路修为提升，可是他的身材，依然是小孩模样。
　　这一点，就比较尴尬了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，三个小时过去。
　　在三个小时的疯狂吞噬中，暗皇的修为，从祖仙初期晋级到了至仙初期！
　　红魔的修为，从半步至仙晋级到了至仙中期。
　　当然，修为提升最多的，是天魔塔内的宁路。
　　他的修为，直接从祖仙初期，飙升到了圣仙初期！
　　即使如此，宁路也没能把世界树枝干全部吞噬掉。
　　“剩下的这些只能让宁越来吞噬了。”
　　拍了拍圆鼓鼓的肚子，宁路纵身跃起，从天魔塔内飞掠了出来。
　　“你的修为……”看到宁路出来，暗皇和红魔满脸的诧异之色。
　　他们本以为自己的修为提升已经够恐怖了，谁曾想，宁路比他们还恐怖！
　　“马马虎虎。”
　　宁路傲然道：“现在，你们两个联手，我只需要一招就能击败！”
　　“好好好，你厉害还不行吗？”
　　暗皇和宁路翻了翻白眼道。
　　他们知道宁路是世界树。
　　和宁路同等修为情况下，他们尚且不是宁路的对手，更何况现在宁路的修为又甩了他们几条街。
　　这种时候，就算他们两个联手，都绝对不是宁路的一合之敌。
　　“对了，宁越呢？”
　　宁路摆了摆手，问道。
　　唰！
　　唰！
　　宁路话音刚落，便有两道身影从红魔剑内窜出。
　　看到从红魔剑内窜出的两道身影，宁路和红魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的异样。
　　“宁越，咱们从此两不相欠。”
　　水月仙子头戴斗笠，冲着宁越道：“今后你也别想着找我。”
　　咻！
　　而后。
　　水月仙子身形闪动，朝着远处掠去。
　　“慢着！”
　　宁越怎么可能允许水月仙子就这样走了？
　　纵身跃起，宁越挡在了水月仙子面前，道：“你现在身体很虚弱，依我看，还是养好伤再说吧。”
　　“我没伤……
　　噗嗤！”
　　水月仙子冷冷道。
　　不过，话音刚到一半，水月仙子就喷出一口殷红的鲜血。
　　“还说没伤。”
　　宁越翻了翻白眼，一把抓住水月仙子的手掌，朝着天魔塔掠去。
　　冰晶体虽然可以增强其他人一倍的天赋，但对于自身，有着很大的损伤。
　　此时，水月仙子受伤很重，如若不及时医治，恐怕今后很难恢复到巅峰状态。
　　“放开我！”
　　水月仙子用力的挣扎，想要挣脱宁越的双手。
　　然而。
　　天赋增强一倍的宁越，实力何止增强了一倍？
　　别说水月仙子体内有伤了，就算她体内没伤，也绝对无法挣脱宁越的束缚。
　　没多会。
　　宁越就带着水月仙子来到了天魔塔内。
　　“果然还有世界树。”
　　看着眼前残留下来的一小截枝干，宁越长出一口气。
　　世界树是上古神树，对于疗伤，有着奇效。
　　水月仙子体内的伤势虽重，但有世界树治疗，想必要不了多久就能彻底康复。
　　“这是什么东西？
　　为何我在它体内感受到了浓郁的能量波动？”
　　既然无法挣脱，水月仙子索性冷静下来，疑惑道。
　　水月仙子身负血海深仇，以她现在的修为，要想报仇完全是痴人说梦。
　　除非她的修为再度提升，提升到圣仙巅峰，或者说天君境界，才有一丝报仇的可能性！
　　“你先别管。”
　　宁越把世界树枝干拿了过来，扔给水月仙子道：“我替你护法，你把它吞噬掉。”
　　“你不说，我是不会吞噬的！”
　　水月仙子沉声道。
　　“那算了，你不吞噬就不吞噬吧，反正你能不能报仇，和我没有多大关系。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　“你！”
　　听到宁越的话语，水月仙子气的鼻子都歪了。
　　有这样说话的吗？
　　“别浪费时间了，等你恢复到巅峰状态，接下来还要去一趟灵道联盟和天宫联盟。”
　　宁越继续道：“灵道联盟和天宫联盟，已经被天魔中的帝子攻下，咱们早一点过去，能早一点把他们救出来。”
　　深吸口气，水月仙子当即盘腿坐下，开始炼化世界树枝干。
　　嗤嗤！
　　水月仙子是冰晶体，炼化世界树枝干的速度，并不算太慢。
　　按照这种速度进展下去，最多三个小时，水月仙子就能恢复到巅峰状态。
　　甚至于，修为有可能更进一步，从至仙后期晋级到至仙巅峰！
　　——在水月仙子炼化世界树枝干的时候，灵道城上方的虚空陡然裂开，数道身影显现出来。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一道身影他非常熟悉。
　　帝凌天！
　　没错，为首的那道消瘦身影，不是别人，正是帝凌天！
　　“给你们半个小时的时间接管灵道联盟，把所有的法宝资源都带着，然后出发前往昆虚联盟！”
　　帝凌天沉声喝道。


第2236章 进攻
　　“宁越，你杀我弟弟，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　帝凌天脸色极其阴冷。
　　他已经收到讯息，他的那道分身，早已在昆虚联盟被炼化掉。
　　而且去帮他报仇的帝丹天，也惨死在昆虚联盟。
　　原本他的想法，是等到修为晋级到圣仙中期，再去昆虚联盟找宁越的麻烦。
　　但分身和帝丹天的死亡，让他决定改变策略，先去昆虚联盟！
　　毕竟在他看来，即使他的修为只有圣仙初期，依然可以很轻松的击杀掉宁越！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　哗啦！
　　帝凌天的手下没有浪费一分一秒的时间。
　　半个小时刚到，他们就离开了灵道城，来到帝凌天身前。
　　唰！
　　一个中年男子手腕甩动，扔给帝凌天一个空间戒指。
　　很显然。
　　戒指内装的，全部都是他们搜刮的法宝丹药。
　　“很好。”
　　接过戒指看了看，帝凌天点了点头，随后双手挥动，撕裂虚空钻了进去。
　　咔擦！
　　帝凌天身后，众多武者纷纷掠动，紧紧跟着。
　　灵道联盟和昆虚联盟之间的距离，对于修为在祖仙或者元仙级别的武者来说，非常遥远。
　　但对于修为在至仙乃至是圣仙级别的武者来说，非常近。
　　仅用了几个小时。
　　帝凌天一行人就来到了天星城前。
　　“嗯？”
　　刚到天星城，帝凌天就眉头上挑，略微感到有些惊诧。
　　因为他发现，整个天星城似乎被一个巨大的仙气屏障保护起来。
　　“去！”
　　心神一动，帝凌天屈指弹出一道寒芒。
　　嗤嗤！
　　寒芒刚接触仙气屏障，便化为了虚无，消散在天地间。
　　“果然非同凡响。”
　　帝凌天微微蹙眉。
　　全力出手的话，他自然可以破解掉仙气屏障。
　　但关键点，是他的感知力穿透不了屏障，不知道天星城内有什么人在等着他！
　　贸然去破开屏障，很可能会适得其反。
　　“你，想办法进入天星城。”
　　想了想，帝凌天指着一个平头武者，道：“你的任务是搞清楚天星城内的情况，然后尽快回来禀报。”
　　“是！”
　　平头武者会意，即刻掠动，冲向了天星城。
　　虽说平头武者冲向天星城，但刚到天星城的城墙边，他就陡然下坠，钻入到地底深处。
　　钻地！
　　平头武者的独门绝技，是钻地功。
　　相对来说，寻常的武者或许只能钻入地底十万米，但平头武者，去能钻入十五万米，二十万米！
　　钻地对于平头武者来说，犹如吃饭喝水一样简单。
　　咔咔咔！
　　钻入地下后，平头武者悄然朝着天星城中央冲去，同时感知力施展出来，在寻找着阵法的最弱点。
　　天星城上空，有仙气保护罩。
　　地下的，则是阵法！
　　毕竟天星城是昆虚联盟的总部所在地，双重保护理所当然。
　　“找到了！”
　　没多会。
　　平头武者就面色大喜。
　　在远处的一片区域内，他找到了一个阵法薄弱点。
　　从那里，他有着绝对的信心可以进入天星城！
　　唰！
　　身形闪动，平头武者将速度提升到极限，眨眼间就来到阵法薄弱点附********头武者不是愣头青，他没有第一时间去冲击薄弱点，而是先停下来观察了一番。
　　直到确定方圆数里没人之后，他方才化为一道残影，钻入到薄弱点内。
　　“房间？”
　　钻入薄弱点，平头武者一瞬间就突破了阵法防御。
　　不过，当他出现的时候，却发现自己处在一个房间内。
　　“不好！”
　　突然，平头武者面色大变。
　　因为他发现，紧闭的房门突然打开，一道身形消瘦的身影，缓缓出现在他的视线当中。
　　“嘶！”
　　感受到这道身影浑身散发出来的气息，饶是平头武者的修为达到了至仙巅峰，也不免倒吸了一口凉气。
　　“你是谁！”
　　平头武者呵斥道。
　　“宁越猜测的果然没错，在这里留一个阵法薄弱点，肯定会有人进来。”
　　宁路耸了耸肩，看着平头武者，略微有些失望：“可惜了，只引来一个至仙巅峰的武者，连半步圣仙都不是。”
　　“哼！
　　休得嚣张！”
　　平头武者冷哼一声，旋即双脚踏地，猛然冲向了宁路。
　　平头武者的速度很快，快到了一定的极限。
　　然而。
　　面对平头武者的冲击，宁路并没有做出任何的抵挡行为，而是化为一道残影，钻入到地下。
　　“该死！”
　　看到宁路的动作，平头武者忍不住的暗骂道。
　　他的本意，是吸引宁路的注意力，然后再想办法钻入地下离开。
　　谁曾想，宁路先洞察到了他的行为，导致他无法离开！
　　“拼了！”
　　既然无法离开，平头武者索性决定和宁路拼命！
　　砰！
　　只不过。
　　以平头武者至仙巅峰的修为，即使和宁路拼命，也是落败的命运。
　　仅仅一招，平头武者就被宁路击败，身体重重的摔倒在地上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出，平头武者至仙巅峰的气息，瞬间下降到了冰点！
　　唰唰唰！
　　就在这时。
　　三道身影陡然从虚空中出现，降落在房间内。
　　毫无疑问。
　　宁越，暗皇，以及红魔。
　　而这一切的策划者，正是宁越。
　　数个小时前，待水月仙子恢复到巅峰状态，并且晋级到至仙巅峰后，宁越便着手准备天星城的防御事宜。
　　之所以宁越会那样做，是因为灵道联盟有至仙强者不惜消耗生命，传来了消息。
　　得到那个消息，宁越便极其众人之力，在天星城上空布置下了仙气保护罩，地下布置了阵法。
　　果不其然。
　　地底深处布置的阵法，起到了很大的作用，逮到了一个至仙巅峰的天魔。
　　“你是不是很害怕？”
　　宁越脚步移动，来到平头武者面前，蹲下身体拍了拍他的肩膀，问道：“我给你个活命的机会，只要告诉我你们有多少人，都是什么修为，我可以放你离开。”
　　“此话当真？”
　　平头武者惊诧道。
　　“当然。”
　　宁越点了点头，道：“我向来说一不二，说放你离开，就一定会放你离开。”
　　“那好，我说！”
　　平头武者眼神闪烁，沉声道：“我们一共有二十个至仙巅峰强者，十个至仙后期强者！”


第2237章 大军压境
　　“嘶！”
　　听到平头武者的话语，暗皇和红魔皆是倒吸了一口凉气。
　　他们知道帝凌天肯定会带来大量的强者，但没想到，竟然有二十个至仙巅峰，以及十个至仙后期的强者。
　　面对如此多的强者，即使他们做好了准备，也注定很难抵挡。
　　“帝凌天是什么修为。”
　　宁越的表情倒是没有太大的变化。
　　以他和宁路的实力，对抗至仙巅峰的武者，几乎可以做到秒杀。
　　他最关心的，还是帝凌天的修为。
　　帝凌天才是主要目标。
　　只要能杀了帝凌天，剩下的天魔都是土鸡瓦狗。
　　“圣仙初期。”
　　平头武者老实回答道。
　　“很好，你可以离开了。”
　　宁越再度拍了拍平头武者的肩膀，随后起身离开了房间。
　　“这……”看到宁越离开，暗皇和红魔都有些懵。
　　难道就这样放走平头武者？
　　不过，宁越的决定他们也不好阻止，只好紧跟在宁越身后离开。
　　咕咚！
　　望着暗皇他们的背影，平头武者忍不住的咽下了一口唾沫。
　　他一开始都做好了受死的准备。
　　谁曾想，柳暗花明又一村。
　　宁越竟然真的放他离开！
　　“走！”
　　平头武者没有过多的停留，他身形闪动，当即钻入地下消失不见。
　　房间外，暗皇不由得疑惑道：“宁越，为什么要放平头武者离开？”
　　“呵呵。”
　　宁越微微一笑，解释道：“我在平头武者体内，留下了一道印记。”
　　“原来如此。”
　　暗皇和红魔恍然大悟。
　　他们知道宁越口中的印记意味着什么。
　　只要宁越心神一动，平头武者就会自爆！
　　平头武者是至仙巅峰的修为，自爆的话，威力还是很强大的。
　　如果帝凌天等人防备不足，很可能会出现大面积的伤亡。
　　与此同时。
　　平头武者在地底深处快速掠动。
　　没多久。
　　平头武者就从地下窜出，降落在帝凌天身前。
　　“嗯？”
　　看到平头武者，帝凌天眉头微皱，隐隐觉得哪里不对劲。
　　不过，帝凌天没有多想。
　　他看着平头武者，问道：“你在天星城内发现了什么？”
　　“我在天星城遇到了宁越。”
　　平头武者深吸口气，回答道。
　　“宁越？”
　　听到这两个字，帝凌天先是有些诧异，随后右脚抬起，一脚踹向了平头武者。
　　砰！
　　被帝凌天踹中，平头武者犹如断线的风筝一般，笔直的冲着后方跌落而去。
　　轰隆！
　　在跌落的过程中，平头武者的身体急剧膨胀，很快就爆炸开来。
　　唰唰唰！
　　爆炸的余波，朝着四周扩散。
　　“挡！”
　　危急时刻。
　　帝凌天双手连连挥动，体内雄浑的仙气涌出，在周身形成一道保护罩。
　　“啊啊啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的腿！
　　真该死！”
　　“平头武者为什么会自爆？”
　　“肯定是被那个什么宁越控制了！”
　　“……”各种谩骂声，叫喊声，在帝凌天耳边响起。
　　平头武者是至仙巅峰的修为，他的自爆，威力强大到了极点。
　　帝凌天脸色阴沉。
　　他体内仙气雄浑，可以抵挡住平头武者自爆产生的冲击波。
　　那些至仙后期的天魔，则要遭殃了。
　　片刻后。
　　平头武者自爆的余波消散。
　　而帝凌天身前，足足平躺着十几个天魔。
　　咔咔咔！
　　看着眼前惨死的十几个天魔，帝凌天双拳紧握，脸色彻底阴冷了下来：“宁越！”
　　十个至仙后期的天魔，三个至仙巅峰的天魔，全部惨死。
　　剩下的十七个至仙巅峰天魔，浑身也都是伤。
　　仅仅一个自爆，帝凌天带来的势力，战斗力就下降了将近一半。
　　“随我来！”
　　愤怒的帝凌天，身形闪动，朝着天星城上空的仙气保护罩袭去。
　　帝凌天下定决心，即使天星城内有危险，他也要轰开仙气保护罩！
　　唰唰唰唰！
　　然而就在这时。
　　突然有着四道身影从仙气保护罩内掠出，出现在帝凌天的视线当中。
　　“宁越！”
　　其中一道身影，帝凌天永远也不会忘记。
　　“帝凌天，别来无恙啊。”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着帝凌天，淡淡道：“你那个什么弟弟，帝丹天，竟然想来给你报仇，很抱歉，我替你把他解决掉了。”
　　“你就只知道逞口舌之利吗？”
　　帝凌天冷声道。
　　“不好意思，让你失望了。”
　　宁越耸了耸肩，道：“我有个提议，不如你我公平决斗，输的一方主动离开如何？”
　　“你是不是当我是白痴？”
　　帝凌天沉声道：“今天我要踏平天星城，鸡犬不留！”
　　“如果你不想让天星城的人遭受劫难，可以过来给我跪下磕头认错，兴许我心情好，会饶了他们。”
　　帝凌天的愤恨，早已达到极限。
　　他早已下定决心。
　　无论宁越是否投降，他都要血洗天星城！
　　“暗皇，你退下主持仙气保护罩。”
　　既然帝凌天不愿意公平决斗，宁越便摆了摆手，道：“红魔进入红魔剑，随我杀敌！”
　　唰！
　　唰！
　　暗皇和宁路没有浪费时间。
　　暗皇退回到天星城，主持仙气保护罩。
　　红魔，则是进入红魔剑，和红魔剑融合在一起。
　　“宁路，你选择哪一个？”
　　宁越又看着宁路，询问道。
　　“不如把帝凌天交给我，你去对付那些至仙巅峰的天魔。”
　　宁路指着帝凌天道。
　　晋级到圣仙初期后，宁路和宁越切磋了好机会。
　　双方都不动用底牌的前提下，他们势均力敌，谁也无法奈何谁。
　　和宁越切磋不能动用底牌，但和帝凌天交手，却能动用一切底牌。
　　宁路想要试探一下自己的真实战斗力，所以选择了帝凌天，把十七个至仙巅峰天魔让给宁越。
　　“小心点，帝凌天的实力不弱。”
　　既然宁路选择帝凌天，宁越也不会和他争抢，而是提醒道。
　　“放心好了，我自有分寸。”
　　宁路一副胸有成竹的模样。
　　宁路是世界树所化，随着修为的提升，战斗力会越来越恐怖。
　　同等修为的情况下，宁路觉得他的实力应该是最强大的，就算宁越都很难和他抗衡。
　　当然。
　　这是在动用一切底牌的前提下。
　　不动用底牌，他的实力也就那么回事。
　　“你们商量好谁来送死了吗？”
　　就在这时，帝凌天不耐烦的摆了摆手，道：“三招之内，必然轰杀你们！”


第2238章 千钧一发
　　“呵呵，三招之内必然轰杀我们？”
　　宁路嘴角上扬，淡笑道：“说大话也不怕风闪了舌头，我把话放在这里了，如果你三招之内能把我击杀，我从此之后跟你的姓，不叫宁路了，改叫帝路。”
　　“找死！”
　　帝凌天眼眸中激射出一道精光，旋即双脚踏地，陡然冲出。
　　在帝凌天看来，无论是宁越，还是宁路，实力都不可能比他强悍！
　　因为他是天魔中的帝子，而且在帝子中的排名很高。
　　同时。
　　他的修为又是圣仙初期巅峰，战斗力异常强悍。
　　轰隆！
　　正想着。
　　他已然来到宁路面前，右手握拳，狠狠轰向了宁路的脑袋。
　　帝凌天这一拳威力巨大。
　　如果宁路不幸被轰中，就算不死，也得落得个残废的下场！
　　“死吧！”
　　仿佛看到宁路被轰杀时候的场景，帝凌天阴冷的话语响起。
　　“是吗？”
　　然而就在这时。
　　宁路突然咧嘴笑道：“你能打到我，算我输。”
　　“嗯？”
　　宁路的镇静行为，让帝凌天脸色不由微变。
　　“不好！”
　　不得不说。
　　帝凌天的反应非常快。
　　只一瞬间，他就意识到了不妙。
　　陡然停下，帝凌天把仙气汇聚到脚踝处，拼尽全力的想要后退。
　　砰！
　　但是。
　　这时候帝凌天才想着后撤，明显已经晚了。
　　他前方的宁路虚影，突然消失。
　　消失后的宁路，突然出现在了帝凌天身旁。
　　一拳轰出。
　　不偏不倚，宁路这一拳，刚好轰在了帝凌天的胸膛上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　帝凌天犹如断线的风筝，笔直的倒飞出去。
　　唰！
　　一击得手，宁路并未停下，而是追身窜出。
　　宁路很清楚，像帝凌天这样的绝世强者，即使他一招占据到上风，依然不能掉以轻心。
　　咻！
　　这边宁路在和帝凌天交手，另外一侧，宁越也和十七个至仙巅峰的天魔交上了手。
　　轰隆隆！
　　纵然以一敌十七，宁越还是占据到绝对的上风。
　　虽说宁越的修为是元仙巅峰，但他的综合实力，却可以和圣仙初期的武者相抗衡！
　　“杀！”
　　宁越把仙气注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　吞噬了帝魔天后，红魔的修为已经从半步至仙飙升到了至仙中期。
　　红魔晋级到至仙中期，意味着红魔剑的等阶也达到了至宝中期。
　　噗！
　　利用红魔剑，仅仅一个照面，宁越就轰杀了一个至仙巅峰境界的天魔。
　　“给我给我！”
　　看到一个天魔被击杀，红魔连忙叫道：“我现在的修为是至仙中期巅峰，只要再吞噬几个至仙巅峰的天魔，我就能晋级到至仙后期了！”
　　“你晋级个大头鬼，等把他们杀完再说！”
　　宁越翻了翻白眼，道：“还剩下十六个至仙巅峰级别的天魔，你给我盯紧了，千万不能让他们混入天星城！”
　　天星城内的最强者，不过是至仙巅峰境界的昆虚总盟主，以及水月仙子罢了。
　　试想一下。
　　如果有两三个至仙巅峰的天魔进入天星城，那么后果，将会不堪设想！
　　所以宁越的想法，是要在击杀天魔的情况下，还要防止天魔混入天星城！
　　“嘿嘿，你放心好了，有我在，保证一个天魔都别想混进去。”
　　红魔嘿嘿一笑，随后一股恐怖的吞噬之力从红魔剑内涌出。
　　无奈。
　　宁越只好把击杀的那个天魔装入到红魔剑内。
　　轰隆！
　　收下天魔，宁越再度手握红魔剑，急速冲出。
　　噗噗噗！
　　对上这些修为只有至仙巅峰的天魔，宁越可谓是如鱼得水。
　　短短的半个小时内，就有十个天魔被斩杀掉。
　　而红魔，则是笑开了花。
　　十个至仙巅峰境界的天魔，全部吞噬掉的话，他甚至有机会冲击至仙巅峰！
　　当然。
　　红魔可不会现在去吞噬。
　　因为他并不满足！
　　才十个天魔，怎么能满足他的胃口？
　　他的真正目标，是十七个天魔全部吞噬！
　　战斗还在继续。
　　剩下的七个天魔并不是愣头青。
　　他们自知不是宁越的对手，所以，纷纷四散开来，想要从其他方向进入天星城！
　　“随我杀！”
　　宁越怎么可能允许这种事情发生？
　　他手握红魔剑，把速度提升到了极致，眨眼间便是追到一个天魔身前，一剑将其轰杀掉。
　　咻！
　　随后。
　　宁越又快速掠动，来到另外一个天魔面前，一剑砍下了他的脑袋。
　　“不好！”
　　接连轰杀掉两个天魔后，宁越面色大变。
　　原因无他。
　　宁越发现，剩下的五个天魔，已经来到仙气保护罩前，并且每人从怀中掏出一颗水晶球，扔向了仙气保护罩。
　　轰！
　　水晶球刚靠近仙气保护罩，就陡然爆炸开来。
　　噗嗤！
　　恐怖的爆炸余波，几乎在刹那间，就把仙气保护罩轰开。
　　而五个天魔中，则是有一个天魔太靠近爆炸的区域，当场惨死！
　　唰唰唰唰！
　　剩下的四个天魔，则是快速掠动，从保护罩的缺口处钻了进去。
　　“暗皇！”
　　看到这些天魔钻入保护罩，宁越当即大叫道。
　　哗啦！
　　宁越声音刚落下。
　　就有两道身影从天星城下方冲出。
　　水月仙子，昆虚总盟主！
　　这两道身影，正是他们！
　　昆虚总盟主已经恢复到巅峰状态，水月仙子，也吞噬了世界树枝干，修为更进一步，达到至仙巅峰。
　　在天星城危机的时刻，他们陡然出现，挡住了两个至仙巅峰的天魔。
　　不过。
　　即使他们挡住了两个至仙巅峰的天魔，依然有两个天魔没人去抵挡！
　　别说两个了，就算只有一个天魔冲入天星城，都能将天星城叫的鸡犬不宁！
　　“杀！”
　　危急时刻。
　　暗皇逼出数滴精血，滴在了仙气保护罩的枢纽部位。
　　唰！
　　霎时间。
　　所有的仙气汇聚在一起，一股脑的轰向了一个天魔。
　　“哈哈哈，我要血洗天星城，鸡犬不留！”
　　四个天魔，水月仙子挡住一个，昆虚总盟主挡住一个，暗皇挡住一个。
　　也就是说。
　　还有一个天魔，没人去抵挡！
　　这么远的距离，即使宁越现在赶过去，也有点来不及了。
　　哗啦！
　　这时候。
　　数道身影陡然从天星城内冲出。
　　天星城生死存亡的时刻，几乎所有修为在至仙以上的武者，全都主动加入到战场中。
　　因为他们很清楚，如果不能挡住这个至仙巅峰的天魔，那么天星城，将会遭受到灭顶之灾！


第2239章 屠城
　　人在危急时刻，总能爆发出惊人的战斗力。
　　天星城这些至仙强者，以杀神子为首，通通施展出了底牌，各种术法不要钱一般的轰出。
　　足足几十个至仙强者一起出手，这等场面，何其壮观？
　　即使是至仙巅峰的天魔，也不敢硬抗！
　　“该死！”
　　看到这么多至仙强者一起冲向自己，至仙巅峰的天魔脸色变得很难看。
　　他看了看剩下三个同伴，旋即一咬牙，硬着头皮冲出。
　　噗噗噗！
　　至仙巅峰的天魔，果然不是盖的。
　　虽然面对那么多至仙强者，他依然占据到了上风。
　　只是一个照面，就有三个至仙强者被轰杀掉。
　　咔擦！
　　宁越的修为，就从元仙巅峰，飙升到了半步至仙境界！
　　很显然。
　　虽说施展秘术把修为提升到了圣仙后期，但此时的帝凌天，可不敢进入宁越的劫云范围内。
　　宁路想要舍弃掉自身的能量，帮助宁越冲击至仙！
　　因为宁路比谁都清楚，一旦宁越晋级到至仙境界，那么即使帝凌天的修为是圣仙后期，一样不是宁越的对手。
　　“好！”
　　而且。
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻。
　　就算天魔的修为是半步圣仙，依然会被轰杀掉！
　　噗！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　看到半空中出现的劫云，帝凌天忍不住的暗骂道。
　　“给我闭嘴！”
　　宁越和宁路强吗？
　　强，非常强！
　　但宁越和宁路再强，也不过是圣仙初期左右的实力罢了。
　　手握红魔剑，宁越瞬间来到至仙巅峰天魔身前。
　　叮！
　　拳头和红魔剑接触在一起，宁越只感觉虎口处传来一股阵痛，红魔剑突然脱手而出。
　　就在宁越想要轰杀最后一个天魔时，帝凌天陡然冲出，一拳轰向了红魔剑。
　　“完了！”
　　这一看不要紧，直接令得帝凌天嘴巴微张，满脸的震惊之色。
　　宁路面色凝重。
　　如果不是帝凌天出手帮助，他的下场只有一个，那就是死亡。
　　嗡嗡嗡！
　　帝凌天的声音落在三个至仙巅峰的天魔耳朵中，犹如天籁之音一般。
　　利用秘术，帝凌天的修为已经达到了圣仙后期。
　　瞬间，两个天魔被从虚空中轰出，重重的摔倒在地上。
　　砰！
　　砰！
　　连续两道清脆的声音响起。
　　可想而知，现在宁越要引动至仙大劫，威力得强大到什么程度？
　　靠近宁越，就意味着靠近死亡！
　　帝凌天身后，存活下来的至仙巅峰天魔依然心有余悸。
　　“哼！
　　你就只会逞口舌之利。”
　　帝凌天冷哼道。
　　唰！
　　面对疾驰而来的寒芒，宁越自然不会去傻傻的正面抵挡。
　　宁越这一剑，威力巨大。
　　感受到帝凌天浑身散发出来的气势，天星城内，水月仙子，昆虚总盟主，杀神子，郑志强，宋清等人，皆是脸色黯淡下来。
　　他对着宁越传音道：“不要有一丝一毫的抵抗。”
　　“该死！”
　　宁路化为一道残影，钻入到宁越的识海当中！
　　宁路耸了耸肩，道：“我好像听谁说过，要在三招之内把我们通通击杀，现在已经过去了三十招，我为什么还好好的活着？”
　　感受到宁越气息的不断增加，帝凌天冷哼一声，旋即右手虚空一抓，顿时一道寒芒掠出。
　　“找死！”
　　宁越怎么可能允许这三个天魔逃走？
　　那边帝凌天趁着和宁路交手的间隙，扭头看了看旁边的战场。
　　嘭！
　　当第二道闷声响起的时候。
　　他侧开身体，堪堪躲过了寒芒的攻击。
　　“激怒你又能如何？”
　　这还怎么打？
　　那可是圣仙后期啊！
　　伴随着这道闷响的传出，帝凌天的气息，在以一种极其可怕的速度飙升着！
　　情急之下。
　　宁越没有问为什么，他即刻放开心神，对宁路不进行任何的设防！
　　帝凌天无论如何也想象不到，十七个至仙巅峰的天魔，竟然被杀的还剩下三个！
　　宁越在渡元仙大劫的时候，劫云的威力就堪比至仙巅峰强者的潜力以及。
　　刚进入识海，宁路浑身的能量就彻底释放出来。
　　刚才只差一点点。
　　“回来！”
　　嘭！
　　说话间。
　　否则，仅仅这一招，红魔剑就有可能被帝凌天夺走！
　　“多谢主人救命之恩。”
　　“所有人后退！”
　　几乎在眨眼间。
　　轰隆隆！
　　与此同时。
　　帝凌天狠狠瞪了天魔一眼，随后看着宁路和宁越，沉声道：“你们彻底激怒我了！”
　　红魔很清楚。
　　圣仙中期巅峰……
　　因为他发现，宁越的至仙大劫，竟然堪比他的圣仙大劫！
　　帝凌天体内传出一道闷响。
　　刺啦！
　　三个天星城至仙强者的死亡，给宁越争取到了足够多的时间。
　　如果他不干预的话，剩下的三个至仙巅峰天魔，依然要被斩杀！
　　天魔中有众多帝子。
　　帝凌天大叫道。
　　即使是随手的一击，威力也强大到极点。
　　圣仙初期的武者对上圣仙后期的武者，几乎连一招都坚持不下来！
　　“宁越，放开心神！”
　　红魔剑猛然挥出。
　　这个至仙巅峰的天魔，被当场轰杀！
　　“想走？”
　　看到宁越的状态，红魔即刻从红魔剑内掠出，大叫道。
　　这道寒芒在半空中划过一道痕迹，而后狠狠轰向宁越的心脏部位。
　　圣仙初期巅峰……
　　圣仙中期……
　　虚空一阵颤动，黑压压的劫云，在宁越头顶上空浮现出来。
　　帝凌天的修为，已经来到了圣仙后期！
　　“什么？”
　　只有排行前列的帝子，至仙大劫的威力，才能赶上他的圣仙大劫。
　　他先是吩咐水月仙子他们进入天星城，随后急速掠动，钻入到虚空中。
　　幸好红魔在红魔剑内，他控制着红魔剑又回到宁越身前。
　　他们即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　至仙巅峰的天魔想要抵挡，明显已经晚了。
　　“哼！
　　想要冲击至仙，哪有那么容易！”
　　现在宁越也能做到这一点，岂不是说，宁越的实力相当于排行前列的帝子？
　　“一定不能让他晋级到至仙！”
　　帝凌天暗暗下定决心，无论动用何种底牌，总之，千万不能让宁越晋级到至仙境界！
　　眼珠转动，帝凌天恶狠狠道：“宁越，你慢慢的去冲击至仙吧，我先去把天星城的人通通杀掉，然后再来和你交手。”
　　“桀桀，估计等我屠完天星城，你还不能晋级到至仙境界！”


第2240章 无比绝望
　　“是吗？”
　　就在这时，宁越猛然睁开双眸，顿时一道精芒从他眼中射出，并且以一种极其可怕的速度冲向了帝凌天。
　　唰！
　　一击出手，宁越即刻双脚踏地，猛然冲向了虚空。
　　轰隆隆！
　　半空中，无数雷劫汇集在一起，形成一道巨大的劫云！
　　宁越面色平静，一拳带起磅礴的劲风，狠狠轰出。
　　“该死！”
　　看到对着自己袭来的精芒，以及不断冲向劫云的宁越，帝凌天忍不住的暗骂道。
　　但此时的情况，帝凌天无可奈何。
　　对他来说，最重要的是抵挡对他袭来的精芒，而不是去阻止冲击至仙的宁越。
　　万般无奈之下，帝凌天只好先选择对付精芒，再选择对付宁越！
　　“也不知道宁越能否晋级到至仙境界。”
　　“哼！
　　以宁越的天资，晋级到至仙还不是手到擒来？”
　　“没错，怀疑宁越，是你这辈子最错误的一个想法！”
　　天星城内，一个抱有悲观心态的武者，瞬间成为众人围攻的对象。
　　此时的宁越，早已成为天星城的英雄。
　　如果没有宁越，天星城恐怖早就不复存在了。
　　所以天星城绝大部分人都选择义无反顾的相信宁越。
　　“帝凌天要突破精芒了！”
　　这些人当中，水月仙子和昆虚总盟主关注的焦点不一样。
　　他们不担心宁越能否冲击到至仙境界，他们关心的是，帝凌天什么时候会突破精芒！
　　从宁越眼中激射出来的精芒，威力虽然很大，但最多只能挡住帝凌天十个呼吸。
　　也就是说。
　　如果宁越无法在十个呼吸间渡过至仙大劫，那么迎接他们的，只有死亡！
　　到时候，不但他们会死亡，就连天星城，都会被尽数屠戮掉！
　　“哼！
　　凭借着这些雕虫小技就想拦住我？
　　无异于痴人说梦！”
　　十个呼吸，很快过去。
　　帝凌天冷哼一声，即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　再出现时。
　　帝凌天已然来到天星城前。
　　双手抬起，狠狠压下。
　　伴随着帝凌天双手一下压下来的，还有恐怖到极点的仙气劲风。
　　“保护罩！
　　起”昆虚总盟主大惊失色，立刻咆哮道：“所有的天星城人员，不想死的话，就都把仙气注入到保护罩内！”
　　嗡嗡！
　　谁想死？
　　哪怕是对生活失去了希望的人，恐怕都不想以这种方式被挤压至死。
　　他们立刻放开心神，体内仙气涌出，注入到仙气保护罩内。
　　咔擦！
　　帝凌天的第一击，轰击在保护罩上，仅仅把保护罩轰的出现了一道裂痕，并未碎裂开来。
　　“嗯？”
　　一击没有破开保护罩，帝凌天不由得眉头上挑。
　　蚁多咬死象的道理，他还是很清楚的。
　　天星城这么多人，如果真的齐心协力，他估计要想破开保护罩，最少也要消耗几分钟的时间。
　　扭头看了看半空中依然在冲击至仙的宁越，帝凌天陷入了沉思。
　　继续攻击保护罩，虽说可以破开，但时间上恐怕会来不及。
　　“你！”
　　突然。
　　帝凌天想到了一个办法。
　　他回头看着仅剩下的那个天魔，说道：“过去对宁越发动攻击。”
　　“我我我……”听到帝凌天的话语，剩下的那个天魔眼眸睁大，连说话都有些结巴。
　　他不是笨蛋。
　　这时候进入宁越的劫云范围内，和找死有什么区别？
　　但他又深知帝凌天的残暴。
　　如果他不听从吩咐，结果只能是死亡。
　　与其留下来必死无疑，不如搏一搏！
　　正所谓，搏一搏，单车变摩托。
　　万一赢了呢？
　　到时候非但可以取得帝凌天的信任，成为他身边最为信任的一个奴隶，而且还有可能冲击到圣仙境界！
　　回报和危险并存。
　　“拼了！”
　　一咬牙，这个天魔双脚踏地，掠向了半空中的宁越。
　　轰隆！
　　咔擦！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　这个天魔刚进入至仙大劫范围内，就有着一道恐怖的劫云自九天之上降临下来，狠狠轰向了他的脑袋。
　　劫云的威力，达到了恐怖的圣仙初期境界！
　　以他至仙巅峰的修为，如果被劫云轰中的话，肯定会当场死亡！
　　“主人救我！”
　　危机之下，他忍不住的大叫道，想要让帝凌天过来救他。
　　不过。
　　帝凌天怎么可能过来救他？
　　帝凌天的本意，就是让他拖延宁越渡劫，给自己争取到足够多轰击仙气保护罩的时间。
　　“啊啊啊……”天魔知道帝凌天放弃了他，立刻咆哮道。
　　只是咆哮声还未落下，这个天魔就被劫云砸中脑袋，当场惨死！
　　天魔虽然战死，但为另外一侧的帝凌天争取到了一分钟的时间。
　　咔咔咔！
　　帝凌天双手握拳，不断的轰击着天星城上方的保护罩。
　　噗噗噗噗！
　　在帝凌天的轰击下，天星城内，众多修为低下的武者，皆是被震的倒飞出去，口吐鲜血，气息微弱。
　　“都给我滚开！”
　　帝凌天再度大叫一声，不但双手轰出，而且连双脚，都跟着轰出。
　　双手双脚同时轰击，仅仅过了一分钟，天星城上方的仙气保护罩就出现了许多裂痕。
　　按照这种情况进展下去，最多还有三吸的时间，仙气保护罩必然会破裂开来！
　　第一吸。
　　帝凌天右手握拳，轰在了保护罩上。
　　咔擦！
　　保护罩出现巨大的裂痕，摇摇欲坠。
　　第二吸。
　　帝凌天右脚抬起，踹在了保护罩上。
　　咔擦！
　　裂痕再度扩大，维持保护罩的元仙至仙强者，纷纷摔倒在地，仅剩下一些至仙强者在苦苦支撑。
　　第三吸。
　　也是最后一个呼吸。
　　帝凌天双手虚空一抓，霎时间一道拳头大小的金色寒芒出现，以一种可怕到极点的速度袭向了保护罩。
　　轰隆！
　　众人苦苦支撑的保护罩，瞬间从中间裂开。
　　噗噗噗！
　　水月仙子，暗皇，昆虚总盟主，杀神子，等一众强者，皆是跌落在地上，气息降到了冰点！
　　“哼！
　　不自量力！”
　　看到保护罩破开，帝凌天冷哼一声，不屑道：“所有和我作对的人，下场只有一个，那就是死亡！”
　　“原本我是想放你们一命的，但是你们和宁越的关系很好，无奈，我只好送你们下地狱了。”
　　帝凌天边说，边把体内的仙气汇聚到拳头上，欲要一拳轰出。
　　看到帝凌天的举动。
　　水月仙子他们脸庞上，皆是露出了绝望的神色！


第2241章 神秘人
　　帝凌天的实力多强？
　　逼得宁越不得不退而求其次，强行冲击至仙！
　　现在仙气保护罩碎裂，他们这些手无缚鸡之力的人，怎么去和帝凌天斗？
　　“下辈子记住了，有些人，是你们一辈子都得罪不起的人。”
　　帝凌天转瞬来到水月仙子身前，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向水月仙子的脑袋。
　　这一拳。
　　势大力沉，威力极大。
　　如果水月仙子被轰中的话，肯定会当场惨死！
　　“大仇不能报，我恨！”
　　水月仙子眼角浮现出了一抹愤恨。
　　她身负血海深仇，如今却要死在帝凌天手中，岂能不气愤？
　　“不好！”
　　然而。
　　帝凌天的拳头还未轰中水月仙子，就面色剧变，来不及多想，即刻后撤！
　　嗡嗡！
　　帝凌天刚后撤没几步，耳边便传来一道劲风。
　　“该死！”
　　暗骂一声，帝凌天不得不右手轰出，硬抗这一道攻击。
　　咔擦！
　　一招过后。
　　帝凌天后退很远方才稳住身形。
　　冷眼看着包裹在黑雾中的武者，沉声道：“你是谁，为什么要掺和进来！”
　　“我是谁？
　　这才过去多久，难道你就不认识我了？”
　　黑雾散去。
　　一个身形消瘦的武者，出现在帝凌天的视线当中。
　　“宁越！”
　　帝凌天几乎是咬牙切齿的说道。
　　帝凌天无论如何也不可能想到，黑雾中的武者竟然是宁越。
　　宁越不是在渡至仙大劫吗？
　　为什么会出现在这里？
　　各种疑惑，在帝凌天心中升起。
　　“不好意思，让你失望了。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我渡过了至仙大劫，晋级到了至仙境界。”
　　“哼！
　　即使你渡过至仙又能如何？”
　　帝凌天冷哼道：“你是至仙初期，我是圣仙后期，杀你犹如屠狗一般简单！”
　　话音落下。
　　唰！
　　帝凌天化为一道残影，掠向了宁越。
　　“让你见识一下什么叫做真正的力量。”
　　帝凌天体内所有的仙气全都汇聚在手腕上，反手一拳轰向了宁越。
　　为了可以一招轰杀宁越，帝凌天几乎连吃.奶的力气都使了出来。
　　眼看他的修为就要下降到圣仙初期，此时如果不能击杀宁越，那他将会陷入万劫不复的境地！
　　“力量？
　　呵呵，你对力量一无所知。”
　　宁越淡笑。
　　但，眼眸中却露出了一抹阴冷。
　　宁越的这个至仙，是宁路消耗大量能量换来的。
　　可以这么说。
　　没有宁路的话，宁越绝对不可能晋级到至仙！
　　此时的宁路，还在沉睡，也不知道何时才能醒来。
　　嗡嗡！
　　体内能量翻滚，宁越施展出了战神体。
　　心脏部位的暗金色血液，急速涌动，瞬间流遍全身。
　　晋级到至仙境界后，宁越的天赋得到了充分的施展。
　　宁越的天赋，在最近一段时间内，已经提升了好几倍。
　　先是吞噬帝问天的天赋，再是借助冰晶体水月仙子。
　　两次天赋的提升，让宁越现在的天赋等阶，达到了一种可怕的程度！
　　而至仙强者，才能完美的发挥出天赋的威力。
　　“我对力量一无所知？
　　我杀人的时候，你还在娘胎……”帝凌天阴测测道。
　　然而就在这时。
　　宁越的拳头，已然来到帝凌天身前。
　　声音戛然而止，帝凌天不得不和宁越正面对上一拳。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　只是一个照面。
　　帝凌天的拳头就被轰的碎裂开来，同时身体，急速后撤。
　　唰！
　　一击得手，宁越怎么可能停下？
　　他追身而上，眨眼间来到帝凌天身前。
　　右手握拳，再度轰出。
　　咔擦！
　　又是一道清脆的声音，在天星城上空响起。
　　“啊啊啊！”
　　这一次，清脆声音和惨叫一同响起。
　　“撤！”
　　帝凌天还算聪明。
　　连续两招的落败，让他意识到了自己和宁越的差距。
　　纵然他的修为达到了圣仙后期，依然不是宁越的对手！
　　此时不走，等宁越再次追上，他恐怕会饮恨！
　　“宁越，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　离开之前，帝凌天还不忘放句狠话。
　　“既然来了，就不必走了。”
　　淡漠的话语，从宁越口中传出。
　　言语落下。
　　宁越便来到帝凌天身前，伸手轰出。
　　“不！”
　　望着在眼眸中不断扩大的拳头，帝凌天忍不住的吼叫道。
　　砰！
　　霎时间。
　　帝凌天的脑袋被轰开，血肉横飞！
　　嘶！
　　天星城内。
　　众人看到宁越轰杀掉帝凌天，皆是倒吸了一口凉气。
　　哗啦！
　　不过很快的，大家就欢呼起来。
　　击杀掉帝凌天，岂不是意味着天星城的劫难解决了？
　　“好样的宁越！”
　　“宁越，我喜欢你，我要给你生猴子！”
　　“你这么丑，还是换我给宁越生猴子吧，生一大堆猴子。”
　　“你？
　　你五大三粗的，简直是如花似玉。”
　　“哈哈哈……”胜利的喜悦，洋溢在众人的脸庞上。
　　宁越以一己之力轰杀帝凌天，这个壮举，恐怕就算在超等势力中，都很难有同龄者办到。
　　“我提议，宁越成为下一届的昆虚总盟主！”
　　就在这时。
　　昆虚总盟主朗声道：“我年事已高，不适合再担任昆虚联盟的总盟主，特此辞去盟主之位，改由宁越担任。”
　　“我复议。”
　　水月仙子说道。
　　“我赞同。”
　　杀神子点头。
　　“好好好！
　　让宁越成为昆虚总盟主，我们全都赞同！”
　　“宁越年轻有为，实力超群，理应成为昆虚总盟主！”
　　“除了宁越之外，任何人当总盟主，我都不服！”
　　天星城内的这些人，又找到了重新宣泄的点。
　　大战过后，每个人都需要释放，需要宣泄。
　　只是各人的方法不尽相同。
　　“任何人当总盟主你都不服？
　　呵呵，那你就去死吧。”
　　突然间。
　　一个巨大的手掌，陡然从虚空中浮现，一拳轰向最后说话的元仙初期武者。
　　“什么？”
　　元仙初期武者瞳孔急缩，忍不住的后退开来。
　　“哼！”
　　其实宁越早就发现有人隐藏在虚空中，想要伺机而动。
　　他之所以没有去回应众人，是因为他的注意力，一直放在虚空中。
　　现在看到有人出手，他冷哼一声，道：“剑来。”
　　唰！
　　眨眼间，一个血红色的飞剑出现在他身前。
　　“去。”
　　宁越淡淡道。
　　咻！
　　血红色飞剑凌空掠动，猛然斩向了那道巨大的拳头。


第2242章 赫氏
　　“哼！
　　不自量力！”
　　虚空中陡然传出一道冷哼声。
　　紧接着，巨大手掌消失，一个身着紫色衣衫的年轻武者，缓缓出现在众人的视线当中。
　　叮！
　　紫衣武者右手虚空一抓，霎时间一道寒芒掠出，避无可避的和血红色飞剑撞击在一起。
　　清脆的声音响起。
　　血红色飞剑似乎是受到了重创，径直朝着地面跌落而去。
　　唰！
　　危急时刻。
　　宁越身形闪动，在血红色飞剑跌落在地面之前，将其稳稳的接住。
　　噗嗤！
　　血红色飞剑内，红魔感觉到胸口一闷，一口殷红的鲜血喷出。
　　因为这两道身影的实力，并不弱！
　　赫宏冷笑一声，旋即右手握拳，猛然轰出。
　　嘶！
　　看到突然出现的两道身影，包括宁越在内，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　宁路把所有的能量都转移给了他，导致他现在的战斗力，堪比寻常的圣仙后期巅峰武者！
　　施展出底牌的帝凌天，综合实力不过是飙升到圣仙后期罢了。
　　赫宏嘴角上扬，阴测测道：“下辈子记得，不要……
　　什么？”
　　这个时候的天星城，已经很难再经历大战了。
　　宁越和赫宏同时后退数丈远。
　　哗啦！
　　然而。
　　赫明脸色阴冷，沉声道：“赶紧出手把宁越杀了，然后带着赫强的这些奴仆返回灭霸疆域，迟则生变。”
　　说话间，赫宏指向了天星城内的水月仙子。
　　“呵呵，我再说过，你不是我的对手，击杀你，我不费吹灰之力。”
　　紫衣武者缓缓降落在天星城前，先是上下打量了一下宁越，旋即耸耸肩，道：“给我跪下来，磕几个响头，兴许我心情好，可以饶你不死。”
　　赫宏声音刚到一半，就戛然而止。
　　还没交手，就说出这种极度膨胀的话语。
　　宁越没有浪费时间。
　　闻言。
　　“啧啧，真是可惜了。”
　　要不是怕在这里交手会使得天星城的武者受到波及，他早就出手轰杀紫衣武者了。
　　控制水月仙子的锦衣武者，不正是灭霸疆域的吗？
　　莫非，眼前的紫衣武者，和锦衣武者有关系不成？
　　灭霸疆域？
　　宁越脸色微变。
　　血红色飞剑，乃是红魔剑！
　　他身形掠动，即刻冲出。
　　晋级到至仙境界后，宁越的综合实力，提升了数倍！
　　况且。
　　原因无他。
　　“在灭霸疆域，像帝凌天那种废物，我最少杀过十几个。”
　　“如果你没杀掉我们家族的那个废物，兴许咱们还能成为朋友。”
　　唰唰唰……
　　一个紫衣武者，他或许不惧怕，甚至底牌尽出的情况下，可以轻松轰杀。
　　噗！
　　只不过。
　　谁曾想。
　　说实话。
　　“他还有帮手！”
　　似乎是为了印证宁越的猜想。
　　不过很快的，宁越就恢复了镇定。
　　即使紫衣武者的实力比帝凌天强大，宁越也怡然无惧。
　　但，如果紫衣武者还有帮手，那情况估计会很危险。
　　宁越心神一动。
　　“呵呵。”
　　起初，宁越的速度很慢，但随着时间的推移，越来越快，越来越快。
　　“尽快回到灭霸疆域！”
　　赫海话语不多，冷声道。
　　咔咔咔！
　　宁越脸色瞬间阴冷了下来，双拳紧握，咔咔作响。
　　之前宁越怕引起不必要的麻烦，所以没有击杀掉刀疤武者和靓丽女子，而是把他们关押在了天星城内。
　　种种疑惑，在宁越心中滋生。
　　他们竟然从封锁中突破了出来。
　　他下定决心，无论如何也要轰杀掉赫宏，不惜一切代价！
　　“杀！”
　　紫衣武者并没有因为宁越的嘲讽而生气，反而是微微一笑，继续道：“刚才你和那个什么帝凌天的交手，我全程看在了眼里。”
　　砰！
　　两拳相撞。
　　见得两个武者出现，紫衣武者嘴角扬起，淡笑道：“现在赫强被击杀，赫家家主，将会从你们两个当中选择啊。”
　　很显然。
　　“小心点，他的实力比帝凌天要强大！”
　　没错。
　　就算紫衣武者来自灭霸疆域，也和他全然没有太大的关系。
　　红魔剑内，红魔擦了擦嘴角的鲜血，提醒道。
　　紫衣武者看着宁越，表示非常的惋惜。
　　因为他发现，不知何时，宁越竟然又出现在了他面前！
　　瞳孔急缩，赫宏来不及多想，即刻后撤。
　　最后，化为一道残影，出现在赫宏面前。
　　赫宏耸了耸肩，淡淡道：“我会杀掉宁越，但你们两个，要把那个女子给我带走。”
　　紫衣武者和锦衣武者，不但都来自灭霸疆域，而且还来自于同一个家族。
　　宁越可以轻松击杀帝凌天，当然自信可以击杀紫衣武者！
　　“实力尚可。”
　　“让你见识一下真正的实力。”
　　宁越像看傻瓜一样的看着紫衣武者，道：“你怕是失了智吧？”
　　“赫氏家族的奴仆，此时不出来，更待何时？”
　　“没有一点情趣。”
　　“赫宏，你少在这里说风凉话！”
　　宁越出现后，第一时间右手握拳，轰向了他的心脏部位。
　　“帝凌天那个废物在我手中，连三招都坚持不住。”
　　领头的两个，是刀疤武者和靓丽女子！
　　紫衣武者目光从宁越身上转移到天星城内，朗声道：“你们守护的主子都死了，从今往后，可以跟着我了，有我照着你们，你们在赫氏家族内可以继续存活下去。”
　　宁越点了点头，吩咐红魔不要太在意。
　　“赫明，赫海，你们两个隐藏在天星城这么久，计谋终于得逞了啊。”
　　“你好好养伤。”
　　这个时候赫宏再想着后撤，明显已经晚了。
　　赫宏不针对水月仙子，他或许还会留赫宏一条狗命。
　　顷刻间，两道身影从天星城内窜出。
　　但是现在。
　　既然是同一个家族，那么紫衣武者要替锦衣武者报仇，也无可厚非。
　　天星城刚刚经历过一场劫难，无论是至仙强者，还是元仙强者，都损失惨重。
　　宁越实在是搞不明白，紫衣武者为何有那么大的自信。
　　紫衣武者话音刚落下没多久，便有数道身影从天星城内窜出。
　　咔擦！
　　拳头穿过赫宏的心脏，直接把心脏给洞穿！
　　心脏破裂，赫宏满脸的不可置信之色。
　　低头看了看胸前的缺口，赫宏右手伸出，指着宁越，想要说些什么，却是话未出口，身体就轰然朝着后方倒去！
　　这一刻，实力堪比帝凌天的赫宏，当场惨死！


第2243章 记忆水晶
　　唰！
　　赫宏的惨死，令得现场的众人全都倒吸了一口凉气。
　　昆虚联盟的人倒还好，毕竟他们或多或少的对宁越的实力有所了解。
　　但来自灭霸疆域的赫氏家族众人，则是满脸的不可思议之色。
　　尤其是赫明和赫海，他们两个都有点懵。
　　刚才宁越击杀帝凌天时，他们并未出现，而是在天星城内去解救刀疤武者和靓丽女子。
　　现在看到赫宏被一招轰杀，他们岂能不震惊，岂能不惊讶？
　　要知道。
　　他们的实力比赫宏弱小很多啊。
　　强如赫宏都被一招轰杀，更何况是他们了。
　　呼！
　　一招轰杀掉赫宏，宁越忍不住的长出一口气。
　　“还有，我这个人秉性很好，从来不滥杀无辜……”现在他们有两个选择。
　　刀疤武者和靓丽女子是赫强的奴仆，他之所以救出他们，完全是因为想要用他们接受赫强残余的势力。
　　“多谢！”
　　只要宁越想杀他，他没有任何活命的可能性！
　　当然了。
　　宁越之所以不去追击赫明，一来是因为他即使追上了赫明，要想击杀，也需要耗费一些时间。
　　赫海脸庞上露出了决绝的神色。
　　但生死存亡的时刻，谁不想活命？
　　赫海似乎也赞同逃跑，只是他的逃跑路线，和赫明有点差别。
　　宁越说道。
　　宁越似笑非笑的看着赫海，说道。
　　“呵呵。”
　　在赫海的记忆中，宁越发现赫海这个人有些特殊癖好。
　　赫明和赫海相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了深深的震惊之色。
　　第二，逃跑！
　　“给你们一个活命的机会。”
　　赫明狼心狗肺，说好了相互逃命，却把他推向火坑。
　　扑通！
　　由于力道很大，导致赫海的膝盖和地面接触，传出了很重的响声。
　　“小弟，只要你死了，我就是赫氏家族唯一的继承人。”
　　而赫明自己，则是朝着右侧掠去！
　　比如，有些国家的帝皇喜欢后宫佳丽三千人。
　　赫海尴尬的挠了挠头。
　　似乎是发现宁越脸庞上的不悦，赫海连忙道：“你别误会，我虽然隐藏在天星城内，但并没有击杀任何一个天星城的人！”
　　“我是大哥，我说的算！”
　　赫明冷冷道。
　　灵魂力刚进入识海，赫海的脸色就彻底黯淡了下来。
　　一咬牙，赫明冷声道：“我走左边，你走右边！”
　　赫海用力的点了点头，恶狠狠道：“但我只有一个条件，那就是亲手杀掉赫海！”
　　“确定！”
　　能杀掉赫宏，也是源于赫宏的大意。
　　“我愿意臣服你，只求你替我杀掉赫明！”
　　但关键点是，赫海找的这些佳丽，全部都不是人！
　　准确的说，赫海的佳丽，本体不是人，全是一些妖兽。
　　“额。”
　　“你放心吧，等我抓到赫明时，会把他交给你处理的。”
　　谁能接受到他的势力，谁就能成为赫家下一任家主最有利的争夺者！
　　噗噗噗！
　　赫海出手狠辣。
　　不然的话，击杀赫宏，最少也要消耗很多能量，甚至有可能底牌尽出。
　　第一，放开心神，臣服宁越。
　　当然，以赫海的实力和地位，后宫佳丽三万人一点都不多。
　　试想一下。
　　“那只有臣服宁越了。”
　　其实对于宁越来说，控制赫明还是赫海，都没太大的区别。
　　如果在杀赫宏的时候底牌尽出，那接下来对付赫明和赫海，岂不是很危险？
　　“你确定要臣服我？”
　　不过赫海反应很快，他立刻停下，猛然跪倒在地。
　　赫明边跑，还边阴冷道：“今天我教你一个做人的道理，有些时候，连亲兄弟都不能相信！”
　　赫强的实力虽然不强，但在赫氏家族中，支持他的族人非常多。
　　不过，逃跑的过程中，有可能被宁越追上，从而被强势轰杀。
　　“分开逃！”
　　现在他的性命，完全在宁越的掌控之中。
　　砰！
　　然而。
　　无奈，赫海只好彻底放开心神。
　　“打住打住！”
　　宁越摆了摆手，不耐烦道：“我不想听你的废话，你先放开心神再说。”
　　宁越双手环抱在胸前，转头看着赫明和赫海，淡淡道：“放开心神，臣服我。”
　　不然，他一辈子都要活在宁越的阴影之下！
　　“看来你的阅历蛮丰富的吗。”
　　宁越并未去追击赫明，他缓缓来到赫海身边，问道。
　　谁往左跑，意味着谁要吸引宁越的注意力，为另外一个人争取到足够多的时间。
　　“大哥？
　　！”
　　赫海忙抱拳道。
　　反正赫海和赫明是一个家族的人，控制一个和控制两个，都差不多。
　　赫海刚想感动一下，却是感觉到臀部传来一道巨大的力道。
　　赫明一脚踹在他的屁股上，将他踹向了宁越。
　　赫海震惊到了极点。
　　宁越冷眼看着赫明他们，并未说话。
　　赫明知道宁越的意思，他忍不住的暗骂道。
　　而赫海，却喜欢后宫佳丽三万人！
　　赫海震惊道。
　　控制了赫海，宁越自然探查到了他的记忆里。
　　唰！
　　宁越屈指弹出一道灵魂力，眨眼间进入到赫海的识海中。
　　“不，还是你走左边，我走右边的好！”
　　“你你你！”
　　“好吧。”
　　而在这个时间内，赫海有可能逃走。
　　赫海几乎是不假思索的就答应了宁越的要求。
　　他千算万算，没算到会被赫明出卖。
　　“该死！”
　　“我们分开逃！”
　　“这时候，大哥才应该让着小弟。”
　　赫海并不买账。
　　“对了，麻烦你件事情。”
　　如果有天君愿意为他接触识海中宁越留下来的灵魂力，那他才有可能摆脱宁越。
　　赫明眼珠转动，随后转身看着宁越，朗声道：“我们愿意臣服你，但你要答应，不能击杀我们，不能让我们去干力所不能及的事情。”
　　宁越指着另外一侧的刀疤武者和靓丽女子他们，说道：“去把他们全都杀了。”
　　他们两个都清楚。
　　很显然。
　　想了一会，赫明沉声道：“你走左边，我走右边！”
　　“是！”
　　仅仅一个瞬间，就把十几个强者轰杀的只剩下刀疤武者和靓丽女子。
　　“不不不……
　　不要杀我，我可以告诉你一个秘密！”
　　见得赫海要击杀自己，刀疤武者急忙道：“赫强只是明面上赫家的下一任家主候选者，真正的下一任家主，早已内定，是被宁越击杀的赫宏！”
　　“还有，赫宏身上有一块记忆水晶，他刚才被击杀的场景，完全被远在灭霸疆域的赫氏家族成员看到！”


第2244章 恶灵战场
　　“什么？
　　记忆水晶？”
　　听到刀疤武者的话语，赫海脸色剧变！
　　记忆水晶极其珍贵。
　　就算赫氏家族，也只有寥寥的三块而已。
　　况且赫氏家族有一个明确的规定。
　　只有成为家主，才允许随身携带记忆水晶。
　　赫宏尚未成为家主，为何身上会带着记忆水晶呢？
　　“没错。”
　　刀疤武者不敢怠慢，急忙道：“记忆水晶早已把这里交战的场景传递回了赫氏家族，如果我没猜错的话，你们已经成为赫氏家族的通缉犯了。”
　　“完了，彻底完了。”
　　赫海表情瞬间黯淡了下来。
　　在灭霸疆域，赫氏家族乃是天君家族。
　　宁越刚想说先留靓丽女子一命，就面色剧变。
　　在他的左手边，是昆虚总盟主，杀神子，等一众修为达到至仙的强者。
　　“是。”
　　嗯？
　　宁越眉头上挑。
　　是出反常必有妖！
　　宁越急忙掏出羊皮卷，扔向了靓丽女子。
　　昆虚大殿。
　　“好吧。”
　　“我不甘心！”
　　羊皮卷刚来到靓丽女子身前，就轰然爆炸开来。
　　宁越淡淡说道。
　　“传闻，在恶神谷内埋藏着天君级别天魔的尸体，只要找到那具尸体并带回家族，赫氏家族就有可能重现当年的辉煌！”
　　在他看来，这两个秘密，足以换回他一条命了啊。
　　在他的右手边，则是暗皇，红魔，水月仙子，宋清等。
　　“如果没有其他秘密，那我只好对你说声抱歉。”
　　靓丽女子道。
　　轰！
　　果不其然。
　　宁越摆了摆手，随后径直朝着天星城走去。
　　宁越耸了耸肩，旋即冲着赫海摆了摆手，道：“杀了吧，留着也是浪费粮食。”
　　霎时间，刀疤武者脑袋炸开，全身血肉横飞！
　　“我知道另外一个秘密！”
　　宁越看着刀疤武者，淡淡道：“你说的这些，还不足以让你活命。”
　　“谨遵盟主指示！”
　　恶灵战场，他听说过。
　　“怎么，你想去恶灵战场？”
　　宁越反问道。
　　“什么意思？”
　　赫海不由得问道。
　　为何元神还存在？
　　“这些事情，都是赫强告诉我的，我和赫强的关系非常好，超乎想象的好，赫家的任何事情，赫强都会告诉我。”
　　靓丽女子主动解释道。
　　而超等疆域和天魔之间的缓冲地带，则是在恶灵战场！
　　相对来说，域外战场内的天魔，和恶灵战场完全没法比。
　　粗略的看了一眼羊皮卷，宁越便将其收进了怀中，冲着靓丽女子道：“很好，暂时先……
　　不对！”
　　赫海右手握拳，一拳轰在了刀疤武者的脑袋上。
　　“因为你愚蠢，得意忘形。”
　　就在这时。
　　“什么？”
　　一个是杀神子，他同样是副盟主。
　　噗嗤！
　　因为宁越的想法，是带着水月仙子一起离开。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的接住了羊皮卷。
　　刀疤武者微微一怔。
　　“这个不急，先修养一段时间再说。”
　　靓丽女子死后，赫海迟疑道。
　　“宁越，她说的是真的吗？
　　赫氏家族的高层，是不是全都被困在了恶灵战场内？”
　　既然宁越不愿意即刻出发，赫海只好不再言语。
　　毕竟他不日就要离开，当了也是个摆设。
　　只要宁越没明确拒绝就行，这点时间他还是等的及的。
　　由他们共同执掌昆虚联盟，想必不会出现大的纰漏。
　　赫海并不是特别的沮丧。
　　被天君家族惦记上，即使是圣仙巅峰的强者，都不敢说可以全身而退！
　　赫海有气无力的回应道。
　　不过。
　　只是，宁越点名了两个副盟主。
　　一个是元仙的昆虚总盟主，由他担任副盟主。
　　天星城。
　　恶灵战场内，天魔的最低等阶，也是元仙！
　　这样安排，最为合理。
　　对于天君级别的强者来说，只要元神存在，就有着复活的可能性！
　　但赫海有些疑惑。
　　赫海直接跳了起来。
　　“接下来的时间内，我希望诸位鼎力合作，争取早日让天星城恢复往日的荣耀。”
　　靓丽女子眼神闪烁，最后咬牙道：“赫氏家族一大半的强者，都被困在恶灵战场！”
　　死亡的前一刻，靓丽女子大叫道：“你怎么可能识破我的计谋！”
　　爆炸的余波并不算太大，仅仅在方圆一米左右。
　　“赫氏家族的创建者，赫天君，元神尚在！”
　　这时候，赫海发现他对赫家的秘密一无所知。
　　连赫强的奴仆，靓丽女子都知道这么多秘辛，而他这个嫡系，竟然被蒙在鼓里。
　　元神尚在？
　　宁越目光环视四周，沉声道。
　　甚至于，在恶灵战场深处，还有天君级别的天魔出没！
　　靓丽女子想要骗他去恶灵战场送死？
　　“这份是赫氏家族高层在恶灵战场内的活动路线图，他们的最终目的，是恶灵战场内的恶神谷！”
　　果然是没安好心！
　　似乎发现了宁越脸庞上的愤怒之色，靓丽女子急忙从怀中掏出一张羊皮卷，扔给了宁越。
　　在赫家的典籍中，明明记载着赫天君早在数百万年前就被天魔击杀了啊。
　　虽说现在的赫氏家族没有天君存在，但在远古时期，可是诞生过天君的。
　　但挨不住众人的苦苦恳求，只好点头应允。
　　“我父亲有可能在恶灵战场。”
　　赫海咬牙道：“我想去恶灵战场一趟。”
　　原本这个昆虚总盟主的职位，宁越一点都不想当。
　　咔擦！
　　刚经历过一场大战，宁越暂时不想离去。
　　万一他走了，又有强者杀回天星城怎么办？
　　他的想法，是先让天星城稳定下来，最起码昆虚总盟主和杀神子他们的实力恢复到巅峰，不然，他绝对不会离去。
　　随后。
　　靓丽女子满脸的不甘心之色，身体瞬间化为了虚无。
　　因为他发现，靓丽女子眉宇间露出了些许的兴奋之色。
　　上等疆域和天魔中间的缓冲地带，是域外战场。
　　而除了他和水月仙子，昆虚联盟的最强者，就是杀神子和昆虚总盟主。
　　他已经说出了赫宏是赫氏家族内定的家主，而且又说出了赫宏身上有记忆水晶。
　　“反正你击杀赫宏的场景已经被赫氏家族高层得知，不如先下手为强，在恶灵战场内把他们通通杀掉！”
　　宁越端坐在首位。
　　大殿内，众人齐声应道。
　　“没什么事情的话，你们先下去吧。”
　　宁越起身，朝着大殿外走去。
　　在水月仙子旁边的时候，稍稍停下，低声道：“你随我来。”


第2245章 仙庭
　　水月仙子眼神变幻，最终还是跟在了宁越身后。
　　其实水月仙子不止一次的想过要离开宁越，但不知为何，她内心深处又不想离开。
　　这种情绪非常复杂，复杂到连她都不知道自己真正想的是什么。
　　“真是有了女人忘了兄弟。”
　　看到宁越和水月仙子并排走出，暗皇撇了撇嘴道。
　　砰！
　　红魔直接赏了暗皇一个爆炒栗子。
　　“麻溜的赶紧去给我修炼，这次宁越击杀了很多天魔，如果你不能晋级到至仙巅峰，小心宁越打烂你的屁股。”
　　红魔恶狠狠道。
　　“嘿嘿，这么多天魔，我晋级到至仙巅峰，还不是轻轻松松？”
　　暗皇嘿嘿一笑，旋即急忙离去。
　　进入房间后，宁越径直来到椅子前坐下，问道。
　　水月仙子说道：“关于我父母的事情，其实我自己也不是特别清楚。”
　　“说说吧，你父母的仇到底是怎么回事。”
　　“你过来。”
　　至于宁越。
　　宁越疑惑。
　　则是和水月仙子一起，来到了房间内。
　　水月仙子负气的坐在床上，冷声道。
　　杀神子留下了这句话，随后转身离开了大殿。
　　虽说水月仙子张的很漂亮，双反又有过夫妻之实。
　　水月仙子摆了摆手，道。
　　这一看不要紧，直接令得水月仙子瘫坐在床上。
　　没多久。
　　说着，宁越起身朝着门口走去。
　　“让你过来你就过来，哪来的那么多废话。”
　　昆虚联盟剩下这么个烂摊子，全部都要靠他自己去办。
　　突然。
　　宁越忙双手抱在胸前，道：“光天化日之下，你可不要乱来。”
　　宁越静静的听着，没有说话。
　　对于他们这些人来说，别说从至仙初期晋级到至仙巅峰了，就是能晋级到至仙中期，都足以烧高尚。
　　“宁越身边的，一个比一个恐怖，都是怪胎。”
　　水月仙子解释道。
　　“别打击人好吧？”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　可这还没完。
　　“我父母的事情不需要你来管。”
　　“不是我打击你，以我们所在位面的承受能力，仙王已经是极限了，准帝都只能把自己尘封起来，否则稍一活动，我们这个位面就会支离破碎。”
　　水月仙子急忙闭目，去观察血泊倒影。
　　宁越从片段中发现了一些端倪。
　　“额……”哗啦！
　　源源不断的片段，顺着宁越的额头，进入到他的脑袋当中。
　　‘看到’不断出现的片段，饶是宁越有过准备，也不免倒吸了一口凉气。
　　“好吧，不过我无法修炼到大帝，不代表你不能修炼到大帝。”
　　水月仙子的父母，修为绝对不是天君！
　　宁越摸了摸鼻子，自己到底哪里又惹到她了？
　　真是女人心，海底针，摸不透，猜不着。
　　至于原先的总盟主，由于观看宁越战斗有感，所以接下来不能帮他，要准备冲击半步圣仙。
　　宁越点了点头，道：“你注意一下血泊中的倒影。”
　　宁越摇头。
　　“嘶！”
　　宁越还未走出房间，水月仙子就说道：“我可以告诉你关于我父母的事情，但你要答应我，不能告诉另外的人。”
　　因为宁越大致可以猜测出天君的实力，而从那些片段中，宁越基本上得知，水月仙子的父母都是仙王！
　　“仙庭？”
　　但现在就来，未免有些不太好吧？
　　“乱来你个大头鬼！”
　　水月仙子起身，一把抓住宁越的手臂，将其甩在了床上。
　　只不过。
　　嗡嗡！
　　宁越一愣，疑惑道。
　　水月仙子解释道：“数百万年来，不少盖世强者，甚至是天君，都未能找到仙庭的入口。”
　　“我又不是白痴，怎么可能告诉别人。”
　　宁越转身，又坐在了椅子上。
　　水月仙子满脸黑线。
　　“我觉得，你不应该这么悲观。”
　　宁越正色道：“仙庭关闭又能如何？
　　那我们就努力修炼，天君不行，我们就修炼到仙王，仙王不行，就修炼到准帝，准帝再不行，就修炼到大帝！
　　总之，到时候我带着你杀入仙庭！”
　　之前，暗皇的修为仅仅是祖仙。
　　听到‘仙庭’二字，水月仙子嘴巴微张，惊讶道：“你真看到仙庭了？”
　　而令牌上的字，似是仙庭！
　　“那是什么地方？”
　　“你知道仙庭是什么地方吗？”
　　水月仙子问道。
　　不出意外。
　　“仙庭，是无数人梦寐以求要进入的地方。”
　　“没希望了。”
　　“过去干嘛？”
　　水月仙子满脸的落魄之色。
　　他没听说过仙庭，莫非，仙庭是更高一级的位面？
　　身为昆虚联盟的副盟主，杀神子肩膀上的担子很重。
　　这才过去多长时间，竟然晋级到了至仙初期。
　　深吸口气。
　　议事大殿内的众人便是一哄而散。
　　“从我记事起，我脑海中就有零散的片段，那些片段虽然很零散，但我知道，片段中那个威武的男子，就是我的父亲！
　　而那个倒在血泊中的秀丽女子，是我的母亲！”
　　“你？”
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越自诩不是一个随便的人。
　　暗皇的意思，似乎要在接下来的一段时间内，努力冲击到至仙巅峰！
　　听到暗皇和红魔的对话，大殿内，杀神子他们的嘴角，忍不住的抽搐了几下。
　　果然是人比狗，气死人。
　　水月仙子看着宁越，撇了撇嘴，道：“现在你的修为只是至仙初期，还没我高呢，你什么时候能修炼到大帝境界？”
　　秀丽女子倒在血泊中时，在血泊的倒影中，隐隐可以看到一块令牌。
　　“什么？”
　　“给我回来！”
　　“既然不需要我来管，那我只好先离开了，毕竟我还有很多事情要办。”
　　“别担心，只要有我在，肯定有希望。”
　　她手掌贴在宁越的额头上，道：“放开心神，我把那些片段传给你。”
　　“传闻，仙庭早已关闭，永远不会再打开了。”
　　宁越安慰道。
　　宁越道：“再过几天，我打算去一趟恶灵战场，猎杀一些圣仙级别的天魔。”
　　“恶灵战场太危险了。”
　　水月仙子皱眉道。
　　“越危险的地方，机遇越多吗。”
　　宁越笑道：“没准我在恶灵战场内找到了天君级别的天魔尸骨，将其炼化，修为可以晋级到圣仙呢，到时候我看你还好不好意思说我。”
　　“当然好意思了，你要是能晋级到圣仙，我肯定可以晋级到天君。”
　　水月仙子白了宁越一眼，旋即径直离开了房间。


第2246章 黑色液体
　　水月仙子走后。
　　宁越哪也没去，而是盘腿坐下，运转术法开始修炼。
　　既然决定要去恶灵战场，那么以现在的实力，肯定不行。
　　恶灵战场凶险无比，修为最弱的天魔，都是元仙。
　　宁越现在的战斗力，虽说可以轻松击杀圣仙后期的天魔，但对上圣仙巅峰的天魔，只能逃跑，连抗衡都无法抗衡。
　　“去恶灵战场之前，最少也得把修为提升到至仙中期。”
　　宁越暗暗下定决心。
　　什么时候晋级到至仙中期，什么时候再去恶灵战场。
　　根据宁越的推测，一旦他晋级到了至仙中期，综合实力就会有一个质的飞越。
　　届时。
　　这些高层的效率很快。
　　白展飞似乎不是在冲击半步圣仙，而是在冲击圣仙！
　　因为宁越发现，九天之上，隐隐有雷劫要降临下来。
　　“嗯？”
　　房外传来了咚咚的敲门声。
　　嘶！
　　听到恶灵战场这个地方，众人瞬间倒吸了一口凉气。
　　宁越刚进入议事大殿没多久，他们就全部到齐。
　　咚咚！
　　天星城刚刚恢复过来，这时候，谁也不想再经历一场大战。
　　宁越，成为大家茶余饭后的谈资。
　　凡是修为达到至仙级别的武者，都听说过恶灵战场。
　　不过，雷劫终究没有降临下来。
　　他这个修为在恶灵战场内，恐怕活不过三天！
　　“原来是盟主在修炼啊，我说怎么会爆发出如此恐怖的气势。”
　　宁越略微感到有些惊讶。
　　“盟主！”
　　宁越回答道。
　　三天的全力修炼，他的修为，已经从至仙初期，晋级到了至仙中期。
　　要知道，杀神子的修为，只是至仙后期而已。
　　似乎是看出了宁越的疑惑，杀神子解释道：“白展飞正在闭关，等他出关后，修为估计会晋级到半步圣仙。”
　　所幸。
　　水晶球碎裂后，散落在天星城内的昆虚联盟高层，皆是身形移动，快步前往议事大殿。
　　毕竟宁越身上散发出来的气势，实在是太过于恐怖了。
　　宁越话音刚到一半，杀神子就抱拳道：“我也要去恶灵战场！”
　　“是啊，盟主这么年轻，实力就已经达到了圣仙巅峰，由他当盟主，我们昆虚联盟甚至有机会冲击超等疆域联盟！”
　　一时间。
　　“这里有白展飞照看着就行，我想出去闯一闯。”
　　他们可不敢去恶灵战场。
　　右手贴在白展飞后背，源源不断的能量，顺着手掌进入到白展飞的体内。
　　宁越在白展心脏部位发现了一团黑色的液体。
　　“不愧是盟主，这个气势，应该是圣仙巅峰了吧？”
　　“快通知副盟主！”
　　宁越吩咐了一句，随后脚步移动，朝着白展飞闭关的地方走去。
　　宁越收敛心神，来到门前，将其推开。
　　刚停下，宁越就眉头上挑。
　　“快走开！”
　　“既然你做出了决定，我也不强求什么。”
　　宁越拍了拍杀神子的肩膀，说道：“你可以去恶灵战场，但在里面的一切事情，都要听从我的吩咐。”
　　这团黑色液体，正在蚕食着白展飞的心脏！
　　以他至仙中期的修为，就算对上圣仙巅峰的天魔，也可以轻松轰杀！
　　然而。
　　噗嗤！
　　白展飞就是原先的昆虚总盟主！
　　没多会，宁越便来到白展飞所闭关的密室外。
　　术法不断运转，宁越开始炼化体内的能量。
　　作为当事人，宁越却没有太大的情绪波动。
　　宁越脸色微变，右手握拳，一拳将密室轰开。
　　宁越目光环视四周，朗声道：“下午我就会出发，前往恶灵战场。”
　　“盟主，我们要不要去恶灵战场？”
　　战后重建，进行的异常顺利。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在快速的流逝着。
　　眨眼间，三天过去。
　　“一级戒备！”
　　唰！
　　“大家稍安勿躁，不是敌袭！”
　　“什么东西？”
　　“嗯？”
　　杀神子飞掠到半空中，朗声道：“是盟主在修炼，大家尽管放心！”
　　突然。
　　门外的不是别人，乃是杀神子。
　　“以他对昆虚联盟的感情，估计会选择留下来。”
　　“不好！”
　　“怎么回事？”
　　在宁越全力修炼的时候，杀神子，也在主持着战后重建事宜。
　　发现宁越在替自己疗伤后，白展飞大惊失色，立刻叫道：“千万不能被黑色液体缠上！”
　　听到宁越的话语，杀神子不敢怠慢，连忙从怀中掏出一个水晶球，将其捏碎。
　　一股恐怖的气势，从他身上爆发出来，冲天而起！
　　“我走后，杀神子……”宁越吩咐道。
　　唰！
　　跳跃间，宁越来到白展飞身边。
　　“又有敌人来袭了？”
　　整个天星城，瞬间乱了套。
　　呼！
　　议事大殿内，众人全都长出了一口气。
　　这时候白展飞才提醒，明显已经晚了。
　　轰！
　　当第四天到来时，宁越猛然睁开双眼。
　　半响，一个至仙初期的武者小心翼翼问道。
　　就他们这些至仙，在恶灵战场内，估计连一天都活不下来。
　　嗡嗡！
　　所有修为达到至仙的昆虚联盟高层，全部都来到了议事大殿。
　　“天星城稳定下来了吗？”
　　宁越直接问道。
　　沙沙！
　　咻！
　　然而。
　　“这边你统计一下，想去恶灵战场的，都记下来，不想去也不勉强。”
　　“废话我不想多说。”
　　黑色液体仿佛长了眼睛一样，立刻放弃白展飞的心脏，从宁越的手掌心钻入，缠绕在宁越的心脏部位！
　　“坏事！”
　　宁越点了点头，旋即脚步移动，朝着外面走去。
　　“稳定下来了。”
　　杀神子回答道。
　　综合实力，也飙升到可以和圣仙巅峰天魔抗衡的地步。
　　天星城喧闹起来。
　　密室内，白展飞猛然喷出一口鲜血，巅峰的气息，瞬间下降到了冰点。
　　“很好，召集昆虚联盟的高层，去议事大殿。”
　　经过一场大战后，整个天星城的人都紧紧地抱成了团。
　　“不强求。”
　　就在这时。
　　“这个自然！”
　　杀神子重重的点了点头，感激道。
　　咔擦！
　　白展飞瞳孔急缩。
　　自从他晋级到元仙，体内就出现了黑色液体。
　　这么多年来，他一直在和黑色液体对抗。
　　可以这么说。
　　如果不是黑色液体，他的修为，早就晋级到了圣仙，甚至是圣仙巅峰，都有可能！
　　因为他的天赋，要比现在的宁越，还要恐怖很多倍！


第2247章 返老还童
　　“什么鬼东西！”
　　感受到缠绕在心脏部位的黑色液体，宁越面色微变。
　　因为他发现，黑色液体正在蚕食着他的心脏！
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，他的心脏就会被洞穿！
　　危急时刻。
　　宁越心神涌动，逼出了数滴战神体血液！
　　嗤嗤！
　　黑色液体刚和战神体液体接触，就发出了嗤嗤的声响。
　　呼！
　　见状，宁越长出了一口气。
　　幸好他觉醒了十成的战神体血脉，不然单单这一团黑色液体，就足以蚕食掉他的心脏！
　　“哎，那是噬天魔毒。”
　　白展飞轻叹一声，解释道：“我被噬天魔毒侵蚀多年，幸好有天煞石帮助缓解，不然我这条命早没了。”
　　他接过玉瓶，直接丢入到口中。
　　“看来我还算不错。”
　　宁越没有拒绝白展飞。
　　啪！
　　接住金色石块，宁越稍稍检查了一番，便把它吞入口中。
　　杀神子点头，但眸光依然死死盯着白展飞。
　　轰！
　　而且，白展飞不但越来越年轻，甚至浑身的修为，也在急速飙升！
　　轰隆隆！
　　霎时间。
　　即使是余波，都足以轰杀掉寻常的至仙强者。
　　白展飞惊讶。
　　“白展飞这么厉害？”
　　嗡嗡！
　　轰隆隆！
　　半空中。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在不断的流逝着。
　　唰！
　　宁越不是愣头青。
　　刚把金色石块吞入口中，宁越就眉头上挑。
　　因为他发现，白展飞的天赋，竟然可以和他媲美！
　　这是什么概念？
　　他有现在的天赋，完全是因为吞噬了帝问天，以及水月仙子的帮助。
　　在宁越身上，她感受到了一丝可怕的气息！
　　“给你这个！”
　　不然，他现在的天赋要弱很多。
　　就在这时。
　　宁越眉头上挑。
　　白展飞身上传来了一道嗡嗡声。
　　远处，宁越看着正在渡劫的白展飞，面色略显凝重。
　　自从黑色液体从他体内掠出后，他的天赋已经恢复到了巅峰时期。
　　“放心，白展飞肯定可以渡劫成功。”
　　顷刻间，劫云砸落，轰在了白展飞的身上。
　　他并未听说过什么噬天魔毒，想必是很特殊的毒液。
　　身形闪动，宁越即刻掠出。
　　“……”“多谢。”
　　他发现，白展飞竟然出现了返老还童的症状！
　　足足过了四个小时，白展飞的圣仙大劫方才结束。
　　宁越身上那股气息，令他心悸。
　　轰隆！
　　白展飞在渡圣仙大劫。
　　“这些雷劫液，我暂时用不到。”
　　宁越眉头上挑。
　　白展飞随手扔给宁越一个空间玉瓶，道：“你的修为只是至仙中期，吞噬完这些雷劫液，估计可以冲击一下至仙后期。”
　　宁越摆了摆手，示意杀神子不要着急。
　　“好吧。”
　　宁越忍不住爆了个粗口。
　　“快把它吞下，他能抑制住黑色液体！”
　　话音落下，宁越便不去看水月仙子，而是目光转向杀神子，问道：“白展飞四周的人，都疏散了吗？”
　　玉瓶碎裂，雷劫液顺着宁越的喉咙，进入到腹中。
　　杀神子的眼睛很尖。
　　因为他发现，在金色石块的压制下，黑色液体的吞噬之力明显减弱很多。
　　水月仙子狠狠瞪了宁越一眼，便不再说话。
　　四个小时！
　　“全都疏散了。”
　　咔擦！
　　按理说，即使白展飞天赋不错，也不应该直接冲击圣仙啊。
　　“没什么事。”
　　唰唰唰！
　　宁越正想着，水月仙子，杀神子，暗皇，红魔等人，皆是飞掠过来。
　　他有战神体护体，天赋并未被废。
　　宁越微微一笑，道：“出了点小问题。”
　　宁越摆了摆手，示意杀神子赶紧回去准备。
　　宁越苦笑道。
　　杀神子盯着正在渡劫的白展飞，很是疑惑。
　　“噬天魔毒？”
　　白展飞双手连连挥动，不断的轰击着劫云。
　　然而刚看到宁越，水月仙子就戛然而止。
　　虚空中出现一道腰身粗细的劫云，狠狠的降落下来。
　　水月仙子沉声问道。
　　看到宁越的举动，白展飞满脸黑线。
　　“他的天赋……”他记得很清楚，白展飞是老者啊。
　　暗皇前爪抬起，拍了拍白展飞的肩膀，道：“你的圣仙大劫看起来很恐怖，但产生的雷劫液，还没有宁越渡至仙大劫产生的雷劫液能量多呢。”
　　以他的天赋，圣仙大劫产生的雷劫液，何其恐怖？
　　在他的家族中，就算比他天赋高一倍的武者，至仙大劫产生的雷劫液，也没他圣仙大劫产生的雷劫液恐怖啊。
　　当着杀神子的面，水月仙子也不好意思追根问底。
　　宁越刚刚压制住黑色液体，白展飞就手腕甩动，扔给他一个金色石块。
　　白展飞这是迎来了第二春？
　　不但变年轻了，而且也迎来了圣仙大劫。
　　“什么？”
　　其实在圣仙大劫出现的刹那，宁越就立刻通知了杀神子，让他把四周的人全都疏散。
　　无数道威力强大的劫云，没有一道能靠近白展飞的，全都在距离他只有十几米的时候，就被轰破。
　　不过。
　　白展飞的圣仙大劫，他可不敢硬抗。
　　“噬天魔毒是天魔专门炼制的一种毒液，寻常的武者受到他的侵蚀，轻则天赋被废，重则当场惨死！”
　　白展飞说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　你是在开玩笑嘛？
　　这么多雷劫液，竟然直接吞噬？
　　“别大惊小怪，再来一倍的雷劫液，宁越也照吞不误。”
　　杀神子点了点头，随后迟疑道：“白展飞他……”为何现在，却变成了年轻男子？
　　返老还童？
　　种种疑惑，在杀神子脑海中浮现。
　　稳定下来后，宁越便看着白展飞，问道：“黑色液体是什么东西？”
　　水月仙子看了看半空中的白展飞，又看了看宁越。
　　多年来，白展飞神龙见首不见尾，修为一直都停留在至仙巅峰。
　　“怎么回事！”
　　水月仙子依然很担忧。
　　“嗯？”
　　“杀神子，你去准备下，一个小时后出发，前往恶灵战场。”
　　“嗯？”
　　唰！
　　圣仙大劫结束后，白展飞从半空中降落下来。
　　再加上白展飞给他的天煞石，所以噬天魔毒没有对他起到太大的作用。
　　白展飞渡劫，耽误了四个小时的时间。
　　原本计划中午出发前往恶灵战场，但现在看来，恐怕要推迟一两个小时了。
　　“你们要去恶灵战场？”
　　白展飞满脸的惊讶之色，道：“恶灵战场凶险无比，最近听说有一尊天魔中的亲王降临在恶灵战场内，你们这时候去，危险比平时要高无数倍！”


第2248章 拦路天魔
　　“亲王？”
　　闻言，众人面色微变。
　　在天魔中，亲王的修为，大都在天君级别。
　　有句话说的好。
　　天君之下皆蝼蚁。
　　虽说有些夸张，但也从侧面证明了天君的强大之处。
　　通俗点来说，天君和圣仙，完全是两个档次。
　　就算再多的圣仙联手，都绝对不是一尊天君强者的对手！
　　“没错，恶灵战场内有一尊天君级别的亲王。”
　　白展飞点了点头，说道：“依我之见，你们还是不要去恶灵战场了，这时候过去，一旦遇到那尊亲王，后果不堪设想！”
　　如此千载难逢的机会，宁越肯定不会错过。
　　白展飞咬牙道。
　　杀神子，白展飞，强势出手，仅用了短短的三秒钟，就把三十个天魔轰杀殆尽。
　　“照看昆虚联盟的事情，交给其他人就行。”
　　白展飞摆了摆手，说道：“昆虚联盟已经步入正轨，有没有盟主，影响不是特别大。”
　　然而。
　　噗嗤！
　　宁越他们刚在恶灵战场内前行了一段距离，就遇到了麻烦。
　　看着面前被杂草掩盖起来的石门，宁越嘴角微张，疑惑道：“白展飞，你该不会是记错了吧？”
　　哗！
　　在青衣天魔的吩咐下，一队约莫三十个至仙初期的天魔掠出，形成一个圆形包围圈。
　　看了看杀神子一人前来，宁越问道。
　　擦了擦嘴角的鲜血，宁越道：“走，去霞云谷。”
　　水月仙子，杀神子，赫海等人，皆是紧随其后，跳入到恶灵战场内。
　　赫家之所以没有开始围攻他，是因为大半的高层都被困在恶灵战场内。
　　“冰火气流。”
　　在寒芒的烘烤下，杂草瞬间化为了虚无。
　　右脚抬起，白展飞当先一步踏入恶灵战场内。
　　据宁越猜测。
　　此去恶灵战场，宁越知道，他别无选择。
　　宁越双脚踏地，身体急速掠出。
　　至于白展飞，他此时处在巅峰状态，综合实力堪比圣仙后期巅峰的武者。
　　冰火两重天！
　　明明都在恶灵战场内，宁越的处境，却比别人强烈了好几倍。
　　伴随着青衣天魔口中低喝的响起，三十个至仙初期的天魔齐刷刷施展出了恐怖的术法。
　　宁越白了杀神子一眼，道：“即刻出发，前往恶灵战场！”
　　令他没有想到的是，他体内的冰火气流，竟然被黑色液体完全吞噬掉！
　　只不过。
　　“怎么可能记错。”
　　准确的说。
　　由于心脏处的黑色液体，导致宁越周身的寒气，异常的恐怖。
　　杀神子等人，皆是不敢靠近宁越！
　　“怎么回事？”
　　面对疾驰而来的天魔，宁越并未出手。
　　宁越没有忘记此行的目的。
　　噗噗噗噗……
　　轰！
　　刚进入恶灵战场，宁越的第一反应是热，奇热无比！
　　冷！
　　第二反应是冷，冷的他浑身发抖。
　　“好吧，你可以跟着。”
　　宁越自然不会傻傻的去用身体抵御这股寒冷，他体内仙气涌出，不断的灼烧，努力提升周身的温度。
　　如果他没有晋级到至仙中期，不一定有白展飞厉害。
　　“几个月后再去就晚了。”
　　宁越第二个进入恶灵战场。
　　恶灵战场是超等疆域和天魔交战的地方。
　　由于恶灵战场凶险无比，所以这一次，宁越没有带上他的父母，以及其他的朋友。
　　“既然如此，我和你一起去。”
　　他身边，只有这几个实力较为强悍的人。
　　白展飞对天君级别的亲王，抱有很深的畏惧感。
　　嗤嗤的声音响起。
　　嗤嗤！
　　距离天星城，并不算太近。
　　深吸口气，白展飞解释道：“恶灵战场内有很多气流，冰气流，可以使人全身寒冷无比，火气流，可以使人全身炙热无比。
　　至于冰火气流，则是会让人犹如冰火两重天一样。”
　　这边白展飞话音刚落下，旁边的宁越就低喝一声，将冰火气流逼迫到心脏部位，和黑色液体形成对抗之势！
　　噗！
　　然而没过多久，宁越就陡然喷出一口鲜血。
　　“噬天魔毒果然非同凡响。”
　　“给我开！”
　　宁越深吸口气，沉声道：“必须尽快前往恶灵战场，赫家的事情不能再拖了。”
　　“如果你们非要去，可以等几个月，几个月后再去也不迟。”
　　“怎么解决？”
　　暗皇问道。
　　此时宁路正在修养，不知何时能恢复到巅峰状态。
　　虽说宁越他们全力赶路，而且中途转乘了几次大域传送阵，但最终还是花了足足十几天的时间，方才来到恶灵战场的一个入口处。
　　这些天魔的修为，皆是在至仙初期左右！
　　领头的天魔，修为是至仙巅峰！
　　“停下！”
　　偌大的天星城，修为达到圣仙的武者只有两个。
　　他击杀赫家下一任家主赫宏的事情，已经被记忆水晶存下。
　　唰！
　　说话间。
　　“走吧，恶灵战场凶险无比，稍有不慎便会陷入万劫不复的境地。”
　　看得出来。
　　杀神子点头，说道：“恶灵战场凶险无比，他们不去，我也没办法。”
　　是遇到了一大群天魔！
　　“你需要留下来照看昆虚联盟。”
　　宁越微微蹙眉。
　　白展飞说道。
　　白展飞脚步移动，右手虚空一抓，霎时间一道寒芒被其抓在手中，弹向了杂草。
　　整个赫家的高层，无人不知，无人不晓。
　　看到宁越一会冷一会热的模样，水月仙子忙问道。
　　唰！
　　紧接着。
　　“他们不去的话，我求之不得呢。”
　　最终，宁越同意了白展飞的请求。
　　领头的天魔身着青色衣衫，他右手抬起，沉声道：“前方发现人类，第一小队，上，消灭他们！”
　　“杀！”
　　唰！
　　杀神子很快安排好了事宜，返回到宁越面前。
　　唰！
　　唰！
　　接下来，暗皇和红魔掠出，把三十具天魔的尸体装入到红魔剑内，供宁路吞噬。
　　在其身后，杀神子，水月仙子，白展飞，暗皇，红魔，赫海等人，紧紧跟着。
　　白展飞，宁路。
　　寻找赫氏家族的高层！
　　哗啦！
　　“去！”
　　毕竟错过了这个村，可就没有这个店了。
　　“除了你之外，没一个人愿意去恶灵战场吗？”
　　对于黑色液体进入宁越体内这件事情，到现在白展飞还感到非常的内疚。
　　“收服冰火气流。”
　　“你确定这个是恶灵战场的入口？”
　　宁路的伤势很重，急需要大量的能量吞噬。
　　否则，以暗皇和红魔的性子，这些能量怎么可能落在宁路手中。
　　“嗯？”
　　见得三十个天魔转瞬被轰杀，青衣天魔眉头上挑，冷声道：“你们到底是什么人！”


第2249章 令牌
　　“青衣天魔要活的，其余随便。”
　　宁越表情平淡，不带有任何的喜怒。
　　“嘿嘿，明白。”
　　杀神子阴笑一声，随后身形闪动，冲入了天魔群当中。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　其余的，诸如暗皇，红魔，赫海等人，全部和杀神子一起前去击杀天魔。
　　至于白展飞，他则是飞掠到青衣天魔旁边，一把抓住青衣天魔的肩膀，将其带到了宁越面前。
　　“你你你！”
　　被白展飞抓着，青衣天魔愤怒道：“我是库巴天君的人，你们敢杀我，就是和库巴天君作对！”
　　“库巴天君？”
　　宁越眉头上挑，淡淡道：“我不管你是什么天君，总之想活命的话，就乖乖的回答我的问题，否则，我不介意……”宁越看着青衣天魔，嘴巴微张，完全不敢相信自己听到的一切。
　　他身形闪动，眨眼间挡住了大统领的去路。
　　“青衣天魔是一品统领。”
　　噗嗤！
　　唰！
　　宁越追身而上，将令牌从地上捡起。
　　“圣仙初期的修为。”
　　大统领眼神闪烁，最终点了点头，道：“你问吧，我一定知无不言言无不尽！”
　　宁越岂能允许大统领就这样离开？
　　远处的战场，很快就宣告结束。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越伸出一个手指头，问道。
　　宁越手掌稍稍发力，瞬间将大统领的拳头捏的粉碎。
　　大统领这一拳极其刁钻，并且蕴含着恐怖到极点的能量波动。
　　唰！
　　宁越正想着。
　　叮！
　　砰！
　　两道声音响起。
　　身为圣仙初期的天魔，他的感知力何其强大？
　　虽说探查不出宁越和白展飞的修为，但白展飞不经意间散发出来的气息，令他心悸！
　　为何大统领来了，这些愚蠢的人类还敢嚣张。
　　在天魔中，圣仙后期和圣仙巅峰的强者，或许不叫统领，而叫将军。
　　只见得一个身着白色衣衫的天魔，正以一种可怕的速度朝着这边疾驰而来。
　　“世界上怎么有像你这样愚蠢的天魔？”
　　不过。
　　“没错，库巴天君神功盖世，要统一整个恶灵战场，在恶灵战场内称霸！”
　　大统领回答道。
　　“第一个问题，库巴天君是不是真的在恶灵战场内，而且还要召开什么恶灵大会，将所有的天魔都聚集在霞云谷。”
　　“我问你几个问题，如果你能老实的回答，我可以考虑放你一命。”
　　“我愚蠢？
　　哈哈哈，我只是天魔大军中的一个小统领，真正的大统领马上就到，届时……”青衣天魔仰头狂笑，旋即声音陡然停下，指着远处道：“大统领来了，你的死期到了！”
　　“给我让开！”
　　“原来如此。”
　　如若宁越不幸被轰中，最少也要遭受到重创！
　　被宁越的右脚踹中，大统领身体犹如断线的风筝一般，笔直的倒飞出去。
　　“一品统领是至仙巅峰，二品统领是圣仙初期。”
　　用暗皇和红魔的话来说，这些天魔是为宁路准备的，他们绝对不会私吞！
　　当然，宁越可不会相信他们两个的鬼话。
　　白展飞的实力，要比他还强悍！
　　所以，此时不走，更待何时？
　　咻！
　　正所谓来时容易，走时难。
　　他还没问，青衣天魔就把一切事情都抖露了出来。
　　宁越喃喃道：“由此看来，三品统领应该是圣仙中期，四品统领是圣仙后期，五品统领是圣仙巅峰！”
　　要知道，大统领的修为可是圣仙啊！
　　而在他看来，宁越和白展飞等人的修为，充其量只是半步圣仙罢了。
　　宁越表示很满意。
　　在杀神子和暗皇他们的全力出手下，这群至仙初期的天魔，犹如待宰的羔羊一般，很快就被斩杀殆尽。
　　砰！
　　宁越随意的挥出手掌，稳稳的握住大统领的拳头，使得大统领动弹不得。
　　“第二个问题。”
　　宁越伸出两个手指头，道：“大统领为什么要召开恶灵大会。”
　　如果他没猜错的话。
　　摇了摇头，宁越暂时把这些东西抛之脑后。
　　“……”他右手平放在大统领脑袋上，想要冒险吞噬他的记忆。
　　咔擦！
　　宁越满脸黑线。
　　危急时刻。
　　“二品统领？”
　　大统领似乎履行了自己的诺言，知无不言言无不尽。
　　宁越右脚抬起，一脚踹在了大统领的胸膛上。
　　他好不容易决定吞噬大统领的记忆，结果倒好，大统领当场惨死。
　　唰唰唰唰！
　　“霞云谷有天君级别天魔的尸体，库巴天君想要把它们挖掘出来，但以他的能力，压根无法靠近那些天魔的尸体，所以他想到了一个办法，集齐恶灵战场内所有天魔的能量，一举把天魔尸体逼出来！”
　　“你杀了我吧！
　　就算是死，我也不会背叛库巴天君！”
　　青衣天魔打断宁越的话，冷声道：“库巴天君已经制霸恶灵战场，不日就会在霞云谷召开恶灵大会，届时所有的天魔都会汇聚在这四周，你们这些该死的人类，一个也别想跑！”
　　第二道，是大统领跌落在地面上发出来的。
　　到底，青衣天魔都想不明白。
　　“算你识相。”
　　两块令牌的大小都差不多，只是大统领的令牌是二品统领，青衣天魔是一品统领。
　　看着令牌上写的四个大字，宁越皱眉道。
　　白展飞从青衣天魔身上找到一块令牌。
　　就在这时。
　　大统领右手突然伸出，一拳轰向宁越的脑袋。
　　唰！
　　顺着青衣天魔的手掌望去。
　　至于天魔的尸体，每一具都被装到了红魔剑内。
　　第一道，是一块令牌发出的。
　　大统领可不是吃素的。
　　大统领右手握拳，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　青衣天魔仿佛抓到了救命稻草，连忙吼叫道：“他们这群愚蠢的人类，敢对库巴天君出言不敬，一定要把他们剁成八块，全部丢到……”但这时候再离开，明显已经来不及了。
　　和这种人交谈，可以省去很多麻烦。
　　宁越眉头紧锁。
　　如果事情真像大统领说的这样，那他这次恐怕真的没来对时候。
　　青衣天魔口中的叫声刚到一半，白展飞就扭断了他的脖子。
　　识时务者为俊杰。
　　然而宁越刚想吞噬，大统领就口吐鲜血，惨死过去。
　　“大统领救我！”
　　宁路处于昏迷状态，吞噬能量的速度非常慢。
　　这种情况下，暗皇和红魔自然毫不客气的替宁路解决掉红魔剑内的天魔尸体。
　　“宁越，我们接下来怎么办？”
　　白展飞把一品统领令牌递给宁越，问道：“如果那个库巴天君真要召开恶灵大会，那我们混在天魔内，肯定无处躲藏啊。”


第2250章 恶灵狂魔
　　“混在天魔内？”
　　宁越心神一动，又把一品统领令牌甩给了白展飞：“我有个主意，我装作二品统领，你装作一品统领，咱们去霞云谷看看。”
　　“嗯？”
　　白展飞眉头上挑，他倒是没有想到这个办法。
　　以他们对天魔的了解，装成天魔中的统领，应该不会露馅。
　　“就这样办。”
　　宁越摆了摆手，对着暗皇等人说道：“你们先进入红魔剑内躲着，没有我的允许，谁也不准出来。”
　　“没问题！”
　　暗皇和红魔求之不得。
　　他们没有多想，即刻进入到红魔剑内。
　　不然，他们早就一哄而散了，怎么可能在这里指手画脚？
　　“哼！
　　连我的人也敢杀！”
　　噗嗤！
　　一路上，宁越他们最少遇到了很多股天魔。
　　他傲然道：“过来，给我跪下磕几个响头，然后把那个女子送到我床上，不然，我让你们求生不得，求死不能！”
　　“可惜了那个美女。”
　　宁越耸耸肩道。
　　瞬间。
　　众人再次远离一些。
　　“激怒你？”
　　不过白展飞愿意出手，宁越也不会阻拦。
　　恶灵屠夫中的老二阴笑道。
　　“你没眼花，恶灵屠夫的确被击败了！”
　　轰隆！
　　“恶灵狂魔！”
　　战斗，瞬间爆发。
　　对于众人的议论，恶灵屠夫中的老大，明显很满意。
　　果然还是那个无恶不作的恶灵三人组。
　　只不过。
　　虽说无法将其驱除出去，但出手，并不会受到太大的影响。
　　反正在红魔剑内能吞噬天魔的尸体，增强修为。
　　霎时间。
　　“小妞，你跟着这两个人没什么前途，还是跟着我吧。”
　　一道冷哼声响起。
　　宁越表情无喜无悲，淡淡道：“别激怒我。”
　　即使水月仙子头戴斗笠，也掩盖不住她完美的身材。
　　宁越点了点头，表示可以。
　　不是所有天魔都惧怕宁越他们。
　　“让我来吧。”
　　留她在身边，似乎没多大的问题。
　　“我要砍断他们的四肢。”
　　水月仙子看着宁越，说道。
　　“我有没有眼花？”
　　哗啦！
　　魁梧天魔口中话语刚刚落下，四周的天魔便是惊呼起来。
　　情急之下，白展飞双脚踏地，右手猛然轰出。
　　“击败？
　　呵呵，我看你是失了智，恶灵屠夫被击杀了！”
　　恶灵屠夫联手，实力堪比圣仙中期巅峰。
　　“美女？
　　你怎么知道是美女？”
　　毕竟从宁越身上，他们感受到了恐怖的气息。
　　唰唰唰！
　　想到这里。
　　“恶灵屠夫他们三个联手，实力堪比圣仙中期巅峰的天魔！”
　　他们敛去身上的人类气息，伪装成了天魔！
　　“好吧。”
　　以白展飞的实力，对付什么恶灵屠夫，估计会很轻松。
　　“是啊，上次一个圣仙中期的天魔想要去击杀恶灵屠夫他们，结果倒好，非但没有杀掉恶灵屠夫，反而连自己都给搭了进去。”
　　这种情况下，宁越自然要表现的强势一点。
　　旋即虚空断裂，一个巨大的掌印浮现，狠狠压向了白展飞。
　　残忍，可怕，阴险……
　　“速速离开，被恶灵屠夫他们盯上的人，通通没有好下场！”
　　恶灵屠夫可怕，白衣武者一样可怕。
　　为了抢夺资源，强大天魔击杀弱小天魔的事情，无时无刻都在上演着。
　　这三个天魔高大魁梧，浑身散发出恐怖的气息。
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻。
　　水月仙子，则是强烈要求留下来。
　　嘶！
　　听到三个恶灵屠夫阴冷的话语，四周的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　由于水月仙子没有统领令牌，所以他装成了一个弱小天魔，跟在宁越和白展飞身后。
　　“我可不愿意让他们舔脚趾头。”
　　老三耸耸肩，道：“我要扒光他们的衣服，把他们挂在霞云谷外的树上，让大家知道得罪我们恶灵屠夫的下场。”
　　宁越他们刚到霞云谷外围，就被三个天魔拦住。
　　“什么？
　　！”
　　最后一个天魔的话语，引起了众人的惊呼。
　　很显然。
　　“那三个人遭殃了，肯定会被恶灵屠夫杀掉。”
　　恶灵战场本身就是个畸形地带。
　　白衣武者能轻松轰杀他们，岂不是说，白衣武者的实力，达到了恐怖的圣仙中期巅峰，乃至是圣仙后期？
　　白展飞口中喷出一口殷红的鲜血，身体倒飞出数丈远。
　　三个魁梧天魔的目标，是宁越和白展飞身后的水月仙子。
　　宁越本来想要拒绝的，但转念一想，水月仙子修为晋级到了至仙巅峰，实力也堪比寻常的圣仙初期武者。
　　在恶灵战场内，每年死在他们手中的天魔，没有一千也有八百。
　　白展飞一把拉住宁越的肩膀，低声道：“你体内有噬天魔毒，暂时不要在这里出手。”
　　留下来非但不能帮到忙，反而会成为累赘。
　　魁梧天魔嘴角掀起一抹弧度，不屑道：“你知道我是谁吗？
　　我是恶灵屠夫！”
　　宁越，白展飞，水月仙子。
　　并未在这里过多的停留，把大统领和青衣天魔装入到红魔剑内，宁越和白展飞他们便朝着霞云谷掠去。
　　“……”但是。
　　他本不想在这里出手，奈何恶灵屠夫他们自己作死。
　　“嘿嘿，磕几个响头怎么行，依我看，最少也要让他们舔我们的脚趾头。”
　　“没问题。”
　　“你笨啊，你看她的身材，啧啧，想想都令人流口水。”
　　至于赫海和杀神子，他们倒是想留下来，但他们知道自己几斤几两。
　　这些天魔见到宁越和白展飞后，纷纷选择绕路。
　　幸好这里离霞云谷比较近。
　　谁也不想去找死。
　　“滚！”
　　有人大叫道。
　　唰！
　　幸好宁越接住了他，不然，他肯定会重重的摔在地上。
　　即使同为天魔，也是厮杀不断。
　　砰砰砰！
　　令众人感到疑惑的是，战斗刚开始，就结束了。
　　白展飞不知道的是，在天煞石和战神体血液的双重控制下，噬天魔毒已经无法对他形成太大的压制了。
　　众人议论纷纷。
　　“什么？
　　连恶灵狂魔都来了？”
　　众人惊叫。
　　“恶灵狂魔是谁？”
　　有人疑惑。
　　“这都不知道，传闻，恶灵屠夫有个师父，名叫恶灵狂魔，修为早已出神入化，原本我以为只是传说，现在开来，传言明显是真的。”
　　“恶灵狂魔来了，毫无疑问，这三个天魔的下场应该会非常凄惨！”


第2251章 下跪
　　众人的惊叫，并未影响到宁越。
　　他右手抬起，狠狠的拍打在白展飞背部。
　　噗嗤！
　　一口黑血喷出，白展飞的状态，稍稍好转了一些。
　　“小心点，他的实力很强。”
　　白展飞擦了擦嘴角的鲜血，提醒道：“不出意外，他的修为应该在圣仙后期巅峰，只差一步就能达到圣仙巅峰！”
　　“放心好了。”
　　宁越冲着白展飞微微一笑，道：“区区一个圣仙后期的天魔，还没办法伤到我。”
　　“没办法伤到你？”
　　宁越的话语，明显被恶灵狂魔听到。
　　他向前一步，冷声道：“恶灵屠夫是我的徒弟，你连他们都敢杀，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　他双脚踏地，转瞬出现在宁越身前。
　　右手握拳，一拳轰出。
　　直到撞击在一棵参天巨树上，恶灵狂魔方才停下。
　　啪啪啪啪！
　　瘦弱武者拍着胸膛保证道。
　　而且看起来，瘦弱武者惶恐到了极点！
　　“怎么回事？”
　　道道清脆的声音响起。
　　瘦弱天魔伸出右手，稳稳的接住了令牌。
　　啪！
　　恶灵狂魔从怀中掏出一把折扇，扇了扇，淡淡道：“上天有好生之德，只要你能接住我一拳不死，我就饶了你们！”
　　很显然。
　　瘦弱天魔阴冷道：“你要和我怎么谈？”
　　砰！
　　宁越不紧不慢的轰出一拳。
　　“白痴。”
　　“什么？
　　你再说一遍？”
　　恶灵狂魔！
　　噗嗤！
　　扑通！
　　并未多想。
　　“我承认，你真的很狂妄。”
　　瘦弱天魔有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“你的确有眼不识泰山。”
　　“你问我？
　　我问谁去！”
　　或许，再叫恶灵狂魔已经不合适了，叫猪头狂魔，比较贴切。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“嗯？”
　　到底怎么回事？
　　其中，恶灵狂魔最为懵逼。
　　恶灵狂魔的脸颊就肿胀起来，整个都变成了猪头。
　　“让那个一品统领出来，我亲自和他谈。”
　　宁越看着恶灵狂魔，说道。
　　沙沙！
　　“好的。”
　　“是吗？”
　　“这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”
　　“给我颜色？
　　我暂时不需要颜色。”
　　宁越说道：“倒是你，脸上的确需要点颜色来点缀一下，因为逆实在是太丑了，丑的我都不忍直视。”
　　咔擦！
　　恶灵狂魔暴怒。
　　宁越懒得理会恶灵狂魔，他看着白展飞，道：“他打伤了你，你去还回来。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　没错，倒飞出去的这道身影，不是宁越，而是恶灵狂魔！
　　“大统领？”
　　宁越应了一声，随后从怀中掏出一块令牌，将其丢给了瘦弱武者。
　　瘦弱武者当场跪倒在地，惶恐道：“属下有眼不识泰山，请大统领赎罪！”
　　“哦，那你可以看看这个。”
　　咱能不能有点创意？
　　瘦弱武者脚步移动，直接来到恶灵狂魔面前。
　　“什么？
　　恶灵狂魔竟然认识一品统领？”
　　只见得一道身影笔直的倒飞出去。
　　他喊瘦弱武者过来，是为了报仇，现在倒好，仇没报成，瘦弱武者竟然给他的敌人跪下来。
　　“大统领到底是什么东西？”
　　“恶灵狂魔搭上了库巴天君这艘大船，今后在恶灵战场内，还有谁敢和他抗衡？”
　　随后。
　　宁越冷声道：“身为一品统领，竟然勾结恶灵战场内的土著天魔，你可知罪？
　　！”
　　“不好意思。”
　　宁越耸耸肩，平静道：“纵然你选择饶我一命，我也不会饶了你。”
　　“哈哈哈！”
　　瘦弱天魔从怀中掏出一块令牌，晃了晃，道：“你应该怀疑我一品统领的身份，看清楚了，这是我的令牌，上面明确刻印着四个大字，‘一品统领’。”
　　“保证让大统领满意！”
　　嘶！
　　刚接住令牌，瘦弱武者就倒吸了一口凉气。
　　白展飞脚步移动，一步步的朝着恶灵狂魔走去。
　　望着不断靠近自己的白展飞，恶灵狂魔森然道：“我认识库巴天魔手下的一品统领，你们敢动我，一品统领肯定不会饶了你们！”
　　“是啊，相传，一品统领的修为在至仙巅峰，但他们的战斗力，却堪比圣仙初期强者！”
　　宁越右手伸出，将瘦弱武者手中的令牌收了回来，淡淡道：“关于恶灵狂魔的事情，我希望你能处理的让我满意。”
　　并且，恶灵狂魔的气息还在持续不断的下降着！
　　是眼前的少年得了失心疯，还是他脑袋有问题？
　　毕竟得罪一品统领，后果不堪设想！
　　两拳相撞。
　　“跪下！”
　　紧接着。
　　“一品统领，可是库巴天君嫡系军队的统领啊，有库巴天君给他们撑腰。”
　　“什么东西？”
　　当恶灵狂魔说他认识一品统领时，现场立刻爆发出了阵阵的议论声。
　　瘦弱武者的话语，令得四周的武者有些懵。
　　“啊啊啊！”
　　宁越声音刚落下，他身后便是响起一道平淡的话语。
　　每次都是天上地下没有人能救得了你，或者说，就是你完了，彻底完了。
　　右手扬起，连续不断的抽打在恶灵狂魔的脸颊上。
　　一个身材瘦弱的天魔，缓缓出现在众人的视线当中。
　　恶灵狂魔何曾受到过这个鸟气？
　　他发疯似的吼叫道：“我要活剥了你们！”
　　恶灵狂魔不敢相信自己的耳朵，他眼眸睁大，恶狠狠道：“多少年了，多少年我都没见到过像你这样狂妄的人，今天，我必须要给你点颜色看看！”
　　瞬间，大家看宁越和白展飞他们的眼光，和看死人一样。
　　没多会。
　　“杀！”
　　恶灵狂魔笑开了花。
　　“你敢！”
　　恶灵狂魔圣仙后期巅峰的气息，急剧降低，短短的时间内，已然降低到了圣仙初期！
　　看到瘦弱武者下跪，众人再次议论起来。
　　他最期待的就是宁越得罪一品统领，这样的话，他就可以堂而皇之的报仇了。
　　这些狂妄的话，宁越耳朵都听出了茧子。
　　“我就是恶灵狂魔口中的一品统领。”
　　“统领大人，您为什么打我啊。”
　　虽说瘦弱武者的修为只是至仙巅峰，而自己是圣仙后期巅峰的修为，但恶灵狂魔，并不敢反抗。
　　因为瘦弱武者是库巴天君手下的一品统领。
　　得罪了瘦弱武者，意味着得罪库巴天君。
　　别说恶灵狂魔只有圣仙后期的修为了，就算他晋级到了圣仙巅峰，也绝对不敢和库巴天君为敌啊！


第2252章 东侧
　　“为什么打你？
　　因为你有眼不识泰山，得罪了不该得罪的人！”
　　瘦弱武者手中的动作并未停下。
　　他一边用手去扇恶灵狂魔的脸颊，一边恶狠狠道：“我现在就挖掉你的双眼，让你变成瞎子！”
　　瘦弱武者非常气愤。
　　如果不是恶灵狂魔，他怎么可能会得罪一个二品统领？
　　要知道。
　　库巴天君手下的军队，等级异常森严。
　　就算二品统领把他杀了，他也不敢表现出任何的不满之色。
　　噗嗤！
　　瘦弱武者眼疾手快，瞬间把恶灵狂魔的眼珠挖了出来。
　　啊啊啊！
　　歇斯底里的惨叫声，从恶灵狂魔口中传出。
　　宁越眉头上挑，问道。
　　他本以为必死无疑，谁曾想，柳暗花明又一村。
　　“属于他的势力范围？
　　哼！
　　好大的胆子！”
　　宁越冷哼一声，沉声道：“其他的事情你别去管，先替我招募私军，至于那个凌霸统领，让他滚来见我。”
　　虽然得罪了瘦弱武者，但搭上了大统领这条船。
　　“而大统领您……”原本他们不知道宁越的真实身份。
　　远处便是响起了几道啪啪的清脆声音。
　　凌霸统领嘴角嫌弃一抹弧度，阴测测道：“我早就宣布过，东侧属于我的地盘，谁人敢硬闯，都要付出血的代价！”
　　四周的天魔看到这种状况，皆是选择后撤，不敢靠近宁越。
　　以他现在的实力，除非遇到半步天君，不然他都可以轰杀掉。
　　嘶！
　　感受到进入体内的劲力，恶灵狂魔倒吸了一口凉气。
　　宁越并未因为凌霸的话语而感到生气。
　　“闭关出来？”
　　“除了四个大将军之外，还有四个偏将军，他们的修为是圣仙后期。”
　　可击杀凌霸，他连双腿都有些打颤。
　　恶灵狂魔连滚带爬的来到宁越身前，口中不停的说道：“求大统领原谅，是我有眼不识泰山，冲撞了大统领您。”
　　忽然。
　　“还不快滚过来给大统领赔罪！”
　　一个身着褐色衣衫的中年男子，缓缓出现在宁越等人的视线当中。
　　“擒住了你这个二品统领，最少可以让红月给我跳一支舞蹈。”
　　挖掉恶灵狂魔的眼眸后，瘦弱武者看着宁越，问道。
　　“哈哈哈！”
　　宁越对库巴天君手下的势力，有了一个大致的了解。
　　“果然是废物。”
　　“从现在开始，你就跟在我身边吧。”
　　“至于偏将军下面的三品统领，则有很多。”
　　宁越一脚踹在恶灵狂魔胸膛，将其踹的倒飞出数丈远。
　　但凌霸统领忠于东偏将，所以并未去晋升，而是老老实实的跟在东偏将身后。
　　“哦？
　　和我说说具体情况，我刚刚闭关出来，对于库巴天君麾下的势力，并不是特别了解。”
　　说到这里，瘦弱武者顿了顿，旋即继续道：“您的顶头上司，红月统领，是南偏将的人，负责霞云谷南侧的区域。”
　　“霞云谷东侧的天魔全都被我招走了，你们上哪去招？”
　　紧接着。
　　“这……
　　凌霸统领是三品统领，就算您的顶头上司见到了他，都不敢狂妄。”
　　瘦弱武者迟疑了一下，不过还是说道。
　　“凌霸统领！”
　　凌霸天魔仰头狂笑一声，旋即恶狠狠道：“你是不见棺材不掉泪啊，我正愁没办法接近红月那个娘们呢，你倒好，主动送上门来。”
　　宁越摆了摆手，道：“如果再有下次，你应该知道后果。”
　　啪啪啪！
　　宁越声音刚落下。
　　“是是是！”
　　“杀杀……
　　杀凌霸统领？”
　　宁越看到恶灵狂魔站在原地，当即冷声道：“一个小时的时间，如果你不能招募到一千个至仙级别的天魔，我唯你是问！”
　　但是现在，他们基本上可以确定，宁越是库巴天君麾下的二品统领！
　　得罪了宁越，注定没有好下场！
　　“大统领，不知道我这个处理方式如何？”
　　唰！
　　闻言。
　　“是吗？”
　　只要宁越一个念头，他就会身死道消！
　　也就是说。
　　大将军和偏将军不足为惧，毕竟他们的修为最强的只是圣仙巅峰罢了。
　　“恶灵狂魔，你还愣着干嘛？
　　赶紧去给我招募私军！”
　　但懵归懵，宁越让他介绍，他可不敢不介绍。
　　按理说，圣仙后期的修为，已经可以晋升到偏将军了。
　　“其中，凌霸统领，就是东偏将的手下，他负责霞云谷东侧的区域。”
　　恶灵狂魔心中狂喜。
　　他的命运，完全掌握在了宁越手中！
　　“我要组建一队私军，你去统计一下，看看有多少天魔愿意跟着我。”
　　宁越淡淡说道：“这件事情办好了，我可以替你医治双眸，而且还会让你成为私军统领。”
　　稍稍思索了一下，瘦弱武者缓缓说道：“库巴天君麾下，一共有四个大将军，他们的修为都是圣仙巅峰。”
　　宁越表情平淡，道：“我倒是不知道什么是血的代价。”
　　听完瘦弱武者的解释。
　　瘦弱武者一脚踹在恶灵狂魔的屁股上，恶狠狠道：“得不到大统领的原谅，我把你大卸八块拉去喂狗！”
　　以大统领的地位，要想组建私军，肯定是一呼百应！
　　“大统领，关于组建私军这件事情，您可能需要暂时缓一缓。”
　　瘦弱武者有点懵。
　　“啧啧，一想到红月那个娘们的小蛮腰，我就有点把持不住啊。”
　　他哪有那么大的胆子啊。
　　恶灵狂魔连说话都有些结巴。
　　“马马虎虎。”
　　宁越拍了拍恶灵狂魔的肩膀，一道恐怖的劲力，陡然进入到恶灵狂魔的体内。
　　看到褐衣男子，瘦弱武者双腿忍不住的打颤。
　　他转身看着恶灵狂魔，道：“如果我替你治好双眸，你有多大的把握可以把他杀掉？”
　　他很清楚的可以感觉得到。
　　凌霸统领虽然是三品统领，但他的修为，却达到了圣仙后期！
　　杀恶灵战场内的土著天魔，他倒是游刃有余。
　　瘦弱武者提醒道：“凌霸统领也要组建私军，他放过话，霞云谷东侧，属于他的势力范围。”
　　像恶灵狂魔这种贪生怕死之辈，注定没有好下场。
　　“来人！”
　　就在这时。
　　凌霸统领冲着虚空道：“去通知红月那个娘们，就说不想她的手下被我击杀，就尽快来到东侧，给我跳一支舞蹈。”


第2253章 分配
　　嗡嗡！
　　空间一阵颤动。
　　隐藏在虚空中的几个武者，顷刻间消失不见。
　　其实凌霸不是一个人过来。
　　他还带着四个三品统领。
　　红月脾气暴躁，单独一个三品统领去喊她，有可能会被暴打一顿。
　　所以，凌霸让四个三品统领一起行动，到时候就算红月脾气再暴躁，也绝对会束手妥协。
　　“我给你一个活命的机会。”
　　凌霸转身看着宁越，嘴角掀起一抹弧度，道：“跪下来，给我磕几个响头，兴许我心情好，会饶你一命。”
　　“白痴。”
　　宁越淡淡道。
　　四道身影，被从虚空中轰出，重重的摔倒在地上。
　　来不及多想，他立刻后撤。
　　宁越不知道凌霸是不是瞎猜的，他却知道，红月的确是人类。
　　宁越的实力再强，但对上这么多强大的天魔，也会有点力不从心。
　　“你果然也是人类。”
　　“哼！
　　凌霸，我看你是脑袋锈掉了！”
　　“没问题。”
　　他手掌深入怀中，暗暗捏碎了一个水晶球。
　　凌霸面色一喜。
　　哗啦！
　　别说凌霸只是圣仙后期的修为了，哪怕他的修为达到了圣仙巅峰，宁越也怡然无惧。
　　“对，没有理由，鬼才信你呢。”
　　“桀桀！”
　　右手握拳，带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　凌霸没想到红月如此的狂妄。
　　为了对抗红月，凌霸把所有的三品统领，全部喊了过来！
　　“凌霸，喊我们过来所为何事！”
　　别说对付五个了，就算对上十个，宁越都有一战之力。
　　光头统领冷哼一声，道：“红月是南偏将的得力干将，她怎么可能是人类？”
　　凌霸这一拳，威力强大到了极点。
　　她淡淡道：“除了光头统领之外，还剩下二十个三品统领，我十个，光头五个，你五个，有没有问题。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　紧接着。
　　同时，在后撤的过程中，凌霸把体内的所有仙气都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　凌霸无论如何都不可能想象得到。
　　其中一个光头三品统领脸色略微有些不悦，沉声道：“坏了天君大人的事情，有你好看！”
　　“你好像很镇定？”
　　之前实力还和他相当的红月，在短短的一天时间内，实力竟然翻了一倍！
　　也就是说。
　　“……”凌霸的速度很快，快到眨眼间就来到宁越身前。
　　其实白展飞的担忧不无道理。
　　他本以为抬出东偏将，可以让红月知难而退。
　　仿佛看到宁越脑袋被轰破时候的惨状，凌霸怪笑一声，道：“下辈子记住，有些……
　　不好！”
　　凌霸艰难的从地上爬起，眼眸死死盯着红衣女子，森然道：“你的实力怎么可能变得这么强悍！”
　　“出手！”
　　“得想个办法。”
　　这些三品统领，只有几个修为达到了圣仙后期。
　　一时间。
　　一个身着红色衣衫的年轻女子，缓缓出现在众人的视线当中。
　　凌霸陷入骑虎难下的局面。
　　“宁越，我们怎么办？”
　　空间发出了一阵颤动声。
　　“别浪费大家的时间。”
　　“红月！”
　　突然。
　　只见得凌霸的身体，犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方跌落而去。
　　另外一侧，白展飞压低声音问道：“这么多天魔，我们一旦暴露，后果将会不堪设想！”
　　无论天魔遇到人类，还是人类遇到天魔，都会强势出手将其轰杀。
　　人类是他们天魔的死对头。
　　凌霸口中怪笑还未落下，就面色剧变。
　　嗤嗤！
　　“她是人类！”
　　凌霸脸色一寒，旋即双脚踏地，即刻冲向了宁越。
　　“凌霸，你需要给我们一个信服的理由。”
　　“不不不，我绝对不是在污蔑她！”
　　凌霸连忙道：“大家一起出手，拿下红月！”
　　谁都知道红月和南偏将的关系很好，得罪了红月，就意味着得罪南偏将。
　　对于他们来说，和红月作对，实属不明智。
　　凌霸没有多言，右手伸出，指着红月，恶狠狠道：“你们赶紧出手，把她拿下！”
　　凌霸冷声道：“你的实力虽强，但对上东偏将，依然毫无胜算！”
　　“是吗？”
　　红月面色无喜无悲，淡淡道：“我就在这里等着，你去把东偏将喊来。”
　　现在凌霸说红月是人类，他们岂能不惊讶？
　　“你不也一样吗。”
　　宁越耸耸肩道：“怎么样，有没有兴趣干一票大的。”
　　凌霸眼神闪烁，暗暗想着对策。
　　“你别得意，这里是霞云谷东侧，是东偏将的势力范围！”
　　谁曾想，红月并不买账！
　　咔擦！
　　“放心好了，那边的红月的确是人类。”
　　虽说红月极力的掩饰气息，但宁越敏锐的感知力，还是发现了她身上散发出来的淡淡人类气息。
　　众多三品统领天魔纷纷说道。
　　唰！
　　听到凌霸的话语，众多三品统领面色微变。
　　这四个武者不是别人，正是刚才离开的四个三品统领！
　　嗡嗡！
　　红月仿佛早已看出了宁越的真实身份。
　　“你你你！”
　　寻常的圣仙后期武者，如果不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　东偏将可是圣仙后期巅峰的修为，统领数万天魔大军。
　　宁越表示怎样都行。
　　“牙尖嘴利，我就送你上西天！”
　　砰！
　　一道清脆的声音响起。
　　再加上还有他和水月仙子这两个拖累，估计到时候宁越连逃跑的机会都会丧失。
　　四大将军，四大偏将，早已跟随库巴天君进入到霞云谷内。
　　没多久，数道身影，从另外三个方位疾驰而来。
　　然而。
　　宁越摆了摆手，示意白展飞稍安勿躁。
　　正想着，宁越耳边响起了红月的声音。
　　“依我看，应该是你调戏她不成，反而污蔑她！”
　　以他现在的实力对上红月，只有被完虐的份！
　　“听说你要见我？”
　　红月表情平淡，看着凌霸。
　　以红月所展现出来的恐怖实力，足以称霸整个霞云谷外围！
　　“有了！”
　　红月没有选择浪费时间。
　　她双脚踏地，身体即刻冲出。
　　唰！
　　红月的第一个目标，放在了凌霸身上。
　　自从她假扮红月以来，凌霸一直在打她的注意，让她烦不胜烦。
　　现在终于等到机会，四个大将军和四个偏将都进入霞云谷内，她肯定要大开杀戒！
　　给凌霸一点颜色看看！


第2254章 进入幻境
　　轰隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　“你你你……”望着不断冲向自己的红月，凌霸眼眸睁得，满脸的不可思议之色。
　　乱套，全乱套了。
　　凌霸没想到他胡乱的一句猜测，竟然变成了真的！
　　红月，真的是人类！
　　但现在想什么都已经晚了。
　　为今之计，只有拼尽全力的出手，将红月和光头统领击杀掉！
　　不然。
　　他们所有人都得死。
　　“凌霸拳！”
　　就在这时。
　　宁越记得很清楚，此时的宁路应该在养伤才对。
　　四周高耸入云的树木，各种飞禽走兽，从他头顶呼啸而过。
　　咔擦！
　　二选一！
　　凌霸的脖颈被飞剑斩中，当场尸首分离！
　　咻咻！
　　越往霞云谷深处进发，压力越大！
　　“该死！”
　　“速去霞云谷深处！”
　　凌霸脸色微变，急忙道。
　　“管好你自己。”
　　他们即刻化为一道残影，进入到红魔剑内。
　　不管需要什么，宁越都会替他找来！
　　“你们先进入红魔剑内。”
　　感知力进入红魔剑后，宁越却是发现，宁路依然紧闭双眸，一动不动的盘腿坐着。
　　她判断失误，给了凌霸逃跑的机会。
　　虽然脑袋被斩掉，但凌霸并未死亡，而是脑袋朝着西侧飞去，身体朝着东侧飞去。
　　红月头也不回的朝着霞云谷掠去。
　　又前进了一段距离，终于，宁越对着白展飞和水月仙子道。
　　宁路？
　　体内能量汇聚到拳头上，凌霸一拳轰出，带起狂暴的能量波动，避无可避的和红月的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　伴随着口中低喝的响起，红月祭出一把红色飞剑，狠狠斩在了凌霸的脖颈处。
　　唰！
　　没有白展飞和水月仙子的拖累，宁越当即把速度提升到极限，飞快的朝着霞云谷深处进发。
　　一道淡淡的话语，陡然在凌霸耳边响起。
　　嗡嗡！
　　一道虚幻脑袋，从凌霸的脖颈处长出，仰头狂笑道：“等下一次我再见到你时，就是你的死期！”
　　接连不断的清脆声音响起。
　　这般变化，显然出乎了红月的意料。
　　宁越脸色微变！
　　白展飞是圣人初期的修为，水月仙子更是只有至仙巅峰的修为。
　　宁越手起剑落。
　　砰砰砰……
　　库巴天君麾下天魔的交战，和他们没有多大的关系。
　　刚才说话的人，百分之百的是宁路！
　　“白展飞，水月仙子，随我进入霞云谷。”
　　轰隆隆！
　　凌霸死后，余下的统领纷纷像无头苍蝇一样的逃窜。
　　凌霸的脑袋变成两半！
　　“哈哈哈，红月臭娘们，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　“是吗？”
　　“红月？”
　　圣仙巅峰对上圣仙中期，乃至是圣仙后期的武者，基本上可以做到一击秒杀。
　　另外一侧。
　　“你们听到宁路说话了吗？”
　　“这就奇怪了。”
　　无论是宁越，还是红月，亦或者是光头武者，战斗力都达到了圣仙巅峰。
　　霞云谷一共有四个入口。
　　“多谢。”
　　元神刚进入红魔剑，红魔和暗皇他们就急忙行动起来。
　　为何会发出声音？
　　想到这里，宁越心神一动，感知力即刻进入到红魔剑内。
　　唯一令她担心的是，凌霸会不会把这里的事情通知库巴天君！
　　宁越感觉到肩膀上的压力，逐渐的变大。
　　宁越询问道。
　　个别实力强悍的，修为在圣仙后期。
　　然而。
　　忽然。
　　“判断失误！”
　　唰！
　　唰！
　　白展飞和水月仙子相互对视一眼，旋即纵身跃起，紧紧跟在宁越身后。
　　红色飞剑的等阶很高。
　　这样的话，可以省去很多不必要的麻烦。
　　以他们两个的身体承受能力，如果没有宁越从中帮衬，可能连这里都无法到达。
　　暗皇和红魔同时摇头。
　　红月脸色阴沉到了极点。
　　跑了一个凌霸，红月其实不是特别担心。
　　而且。
　　“小心点。”
　　光头武者提醒道：“霞云谷内凶险无比，切记不要莽撞！”
　　宁越眉头紧锁。
　　随着时间的推移。
　　反正谁赢了，他们就接受谁的招募。
　　圣仙后期天魔的元神，可是大补之物。
　　白展飞和水月仙子不是愚蠢之人。
　　红月收起随身飞剑，冲着宁越道了一句谢，随后对着另外的几个三品统领冲去。
　　面对宁越，红月，光头武者他们三个的围攻，这些三品统领怎么可能逃的掉？
　　三品统领的修为，大都在圣仙中期左右。
　　“谁？”
　　“嗯？”
　　“救命！”
　　把凌霸元神幻化出来的脑袋给斩掉！
　　嗤嗤！
　　所以。
　　他绝对不会听错。
　　红月眼神闪烁，最后一咬牙，冲向了凌霸的脑袋。
　　仅用了十几分钟，足足二十个三品统领，就被尽数轰杀掉！
　　嘶！
　　四周围观的天魔，皆是倒吸了一口凉气。
　　他们都是恶灵战场的土著天魔。
　　宁越和白展飞他们从东侧入口进入，并且把速度提升到极限，全速前进。
　　“你小心点。”
　　但很快的，宁越他们的速度就降了下来。
　　宁越耳边响起了一道呼救声。
　　眼神闪烁，最终，宁越身形闪动，当先一步冲了出去。
　　“死！”
　　但宁越刚想吩咐白展飞去招募，耳边就响起了一道熟悉的声音。
　　凌霸的元神，要么寄存在脑袋里，要么寄存在身体里。
　　宁越本来的想法，是先招募一部分私军，让他们去霞云谷开路。
　　这种程度的压力，即使宁越的实力很强悍，此时也感到有点力不从心。
　　轰！
　　体内仙气注入到红色飞剑内，一剑斩出。
　　说话的不是别人，乃是宁路！
　　霎时间。
　　宁越发现他此时进入到了一个幻阵当中。
　　宁越不但斩落了凌霸的元神脑袋，而且还打开红魔剑，将凌霸的元神吸到了红魔剑内。
　　他们知道，即使留下来，也帮不上宁越什么忙，反而会成为累赘。
　　既然宁路只肯说一句话，说明霞云谷内，肯定有他需要的东西。
　　凌霸只感觉虎口处传来一股剧痛，旋即身体笔直的倒飞出去。
　　刚击杀掉众多三品统领，红月就好似感应到了什么，对着光头武者道：“我先去霞云谷一趟。”
　　盯着如此大的压力前进，难度可想而知。
　　压力！
　　一击得手，红月追身而上。
　　“招募天君的事情你来负责！”
　　“杀你的人！”
　　“没有。”
　　听到这道呼救声，宁越脸色微变。
　　因为是在幻境中，所以，一切都有可能是假的！
　　去，还是不去。
　　宁越在做着激烈的思想斗争！


第2255章 东将军
　　“帮！”
　　沉吟片刻。
　　宁越便决定前去帮忙！
　　毕竟他和红月并肩作战过，万一呼救的人真是红月，那他不去，恐怕时候知道了会非常后悔。
　　修炼一途，切记遇到心魔。
　　宁越可不想在他冲击天君境界的时候，心魔滋生，从而导致晋级失败。
　　唰！
　　说走就走。
　　宁越双脚踏地，身体即刻掠出。
　　没多久。
　　宁越就来到一处高耸入云的巨树下面。
　　万丈深渊！
　　东将军有着绝对的自信。
　　空间断裂，无数的气流朝着两侧移开。
　　红衣女子不是别人，正是红月！
　　“宁越，你快走！”
　　说实话。
　　以宁越至仙中期的修为，能来到霞云谷，身上必然有很多保命的底牌。
　　咔咔咔！
　　瞬间。
　　在幻境内，一切都有可能是假的。
　　毕竟当初他和虚盈分开的时候，虚盈还在吞噬祖仙法则。
　　但，当他看到宁越的修为连圣仙都没达到，只有至仙中期时，他瞬间改变了想法。
　　唰！
　　闻言，宁越瞬间停下。
　　“如你所愿。”
　　“装神弄鬼。”
　　呼救声，乃是从巨树顶部传来的。
　　以他圣仙巅峰的修为，人类中，几乎没有人可以战胜他。
　　蓝衣男子右手虚空一点，霎时间虚空裂开，一个身着红衣的女子，出现在宁越的视线当中。
　　“走？”
　　哗啦！
　　只要一个不小心，就会跌入万丈深渊内！
　　以宁越的感知力，必然不会受到幻境的影响。
　　仅仅过了三秒钟，东将军就大惊失色。
　　蓝衣男子嘴角扬起，淡淡道：“能看破我幻境的人，你是第一个。”
　　毕竟晋级到了至仙中期，他的综合战斗力，在圣仙巅峰中都是绝对的佼佼者！
　　东将军虽然也是圣仙巅峰的修为，但不可否认，他晋级到圣仙巅峰，最多才过去几天！
　　红月非常着急。
　　“你……
　　确定在对我说话？”
　　咔咔咔！
　　边走。
　　宁越正想着，蓝衣男子就砸了咂嘴，道：“三分钟前，又有一个宵小之辈想要闯入霞云谷，可惜，被我生擒住。”
　　不过。
　　不然。
　　他倒要看看，宁越究竟那里来的自信。
　　这时候，就算他再笨，也知道自己被骗了。
　　宁越终于动容。
　　破不破开幻境，其实对他的影响不是很大。
　　况且，以虚盈的实力，应该不会来到恶灵战场这个地方。
　　从蓝衣男子身上，他感受到了一股熟悉的气息。
　　宁越手握红魔剑，体内仙气注入到里面，一剑斩出。
　　远没有留下宁越有用！
　　咔咔咔！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　这股气息，正是天魔独有的气息。
　　宁越暗骂道。
　　就在这时。
　　“救命！”
　　宁越眼眸死死盯着东将军，道：“以前有很多人和你一样，用这种口气和我讲话，不过很可惜，他们统统成为了我的剑下亡魂。”
　　蓝衣男子双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，道：“自从我镇守霞云谷以来，一共有很多自以为是的人类闯进来，试图染指古君王尸体。”
　　因为他发现，虚空不断的发出咔咔声。
　　幻境中，所有看到的一切，都有可能是假的，随时随地，都有可能遇到危险。
　　脸色一寒，东将军右手掐着红月的脖颈，恶狠狠道：“如果你再敢挥动飞剑，我就杀了她！”
　　驻足倾听。
　　红月！
　　红月刚出现，就冲着宁越大叫道：“此人是库巴天君座下的东将军，圣仙巅峰的修为！”
　　三分钟，人类，生擒。
　　因为宁越很清楚。
　　而这些咔咔声，明显是幻境破裂的前兆！
　　也就是说。
　　“昆虚疆域，灭霸疆域，紫兰疆域，这些超等疆域的人都很狂妄，可惜，他们遇见了我，通通没有好下场。”
　　蓝衣男子擒拿住的人类，乃是红月！
　　“出来，和老朋友打打招呼。”
　　小心一点，总归没有坏处。
　　“啧啧啧。”
　　东将军虽强，但他动用全力的情况下，完全可以轻松将其杀掉。
　　他把仙气转移到脚踝处，双脚并未踩在地上。
　　“哦？”
　　东将军嘴角掀起一抹弧度，说道：“我倒要看看，你怎样让我成为你的剑下亡魂。”
　　种种迹象表明。
　　宁越就恢复了镇定。
　　在幻境中，他的实力最少可以提升好几层。
　　巨树消失，宁越看了看四周，发现他处在万丈深渊上方。
　　宁越手中的红魔剑边快速的挥动。
　　“嗯？”
　　宁越稍稍后退两步，手中红魔剑快速挥动。
　　“没错，我是天魔。”
　　昆虚疆域？
　　如果他记得没错，当初他来到高等位面之前，在通道内遇到的虚盈，不正是昆虚疆域的人吗？
　　不过很快。
　　哪里有什么红月，分明就是幻境搞的鬼！
　　“给我破！”
　　杀了宁越。
　　看着蓝衣男子，宁越微微皱眉。
　　这才过去多长时间，按理说，虚盈的实力应该不会进展这么快。
　　东将军眉头上挑，淡淡道：“过来，跪下，臣服我，我或许会考虑留你一条狗命。”
　　宁越刚来到巨树顶端，四周的场景就陡然发生了变化。
　　手握红魔剑，宁越纵身跃起，双脚横立在巨树上，身体不断的前行着。
　　原本宁越进入幻境的时候，他的想法是把宁越轰杀掉。
　　“天魔？”
　　宁越脸色一变。
　　东将军撇了撇嘴，不为所动。
　　“该死！”
　　然而。
　　心神一动，宁越把红魔剑祭了出来。
　　昆虚疆域何其之大？
　　唰！
　　而宁越，则是抓住机会，跳到了万丈深渊边上。
　　即使跳离深渊上空，宁越依然没有放松警惕。
　　随着红魔剑的挥动，宁越所过之处，巨树的树枝，被尽数砍断。
　　“很不错。”
　　一个身着蓝色衣衫的年轻男子，缓缓出现在宁越的眼前。
　　她知道，宁越一定是被东将军所骗。
　　他精心制造的幻境，没有被昆虚疆域的强者破开，没有被灭霸疆域的天才破开，没有被紫兰疆域的武者破开，反而要被一个至仙中期的武者破开了？
　　这个打击，让东将军有点难以接受！
　　“快给我停下！”
　　新晋圣仙巅峰天魔！
　　相较于一些老牌强者来说，东将军无论是哪一方面，都要逊色很多。
　　“哼！”
　　看到宁越停下，东将军冷哼一声，道：“把你手中的红色飞剑丢过来，最好别耍花样，不然，我要了她的小命！”


第2256章 报仇
　　“要了她的小命？”
　　宁越把玩着手中的红魔剑，淡淡道：“我想，你可能误会了。”
　　“我们萍水相逢，从认识到现在，不过是才过去了半个小时而已。”
　　“你杀不杀她，和我有什么关系？”
　　唰！
　　听到宁越满不在乎的话语。
　　红月脸颊不由浮现出一抹失望的神色。
　　虽说宁越说的没错，她的确刚认识宁越没多久，双方是萍水相逢。
　　但不知为何，当宁越说出这种话时，她内心还是有些失望。
　　“你真想看着她死？”
　　东将军脸色阴冷，沉声道：“既然如此，我就成全她！”
　　即使他吞噬完水晶床内的能量，修为也绝对不可能晋级到半步天君境界。
　　没有东将军在前面引路，连他都没有太大的把握可以到达最深处。
　　这个水晶床，是他精心准备的。
　　砰！
　　东将军快速进入石室，随后狠狠的将石室关上。
　　咔擦！
　　东将军不惜一切代价，想要把手掌抢回来。
　　东将军来到一处石室前。
　　东将军能成为库巴天君麾下的大将，这个道理他还是很懂的。
　　砰！
　　一个血淋淋的手掌，跌落在地面。
　　只不过，这个时候东将军才想着后撤，明显已经晚了。
　　逃跑的过程中，东将军还不忘放句狠话。
　　宁越之所以眉头全力去追击，是因为他想要利用东将军，寻找一条安全通往霞云谷深处的道路！
　　随着能量的注入，东将军的气息，竟然在快速的飙升着！
　　说话间。
　　“给我回来！”
　　咯吱！
　　原因无他。
　　虽然气息在飙升，但东将军却一点都高兴不起来。
　　她知道现在说什么都没太大的用处。
　　全身的精华，有很多都在右手掌上。
　　红月不知道的是，以宁越的速度，即使带着她，也绝对可以追上东将军。
　　眨眼间。
　　“逃！”
　　他觉得自己肯定能逃掉！
　　纵然做出了准备，依然被宁越偷袭得手，斩下了他的右手掌。
　　见得东将军钻入虚空，宁越右手抓住红月的肩膀，左手握着红魔剑，身体化为一道残影，追了出去。
　　“想跑？”
　　一道清脆的咔咔声，从红月的脖颈处传出。
　　说完这句话，红月便不再多说。
　　钥匙插入孔洞内，石室，缓缓打开。
　　嘶！
　　刚跳到水晶床上，东将军就倒吸了一口凉气！
　　嗤嗤！
　　危急时刻。
　　“你帮了我两次。”
　　其实，他已经做好了被宁越偷袭的准备，只是没有表现出来而已。
　　反正宁越帮了她两次，这个恩，她记在心里就行。
　　所以。
　　仅用了一秒钟的时间，东将军的这个右手，就被吞噬殆尽！
　　如此千载难逢的好机会，宁越岂会放过？
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　毕竟霞云谷内凶险万分。
　　左右看了看，确定没人跟着后，方才从怀中掏出一枚金色钥匙。
　　奈何，他还是小看了宁越。
　　然而。
　　既然宁越不想追击，红月也就不再追问。
　　似乎。
　　杀猪般的惨叫声，从东将军口中传出。
　　跳跃间。
　　清脆的声音响起。
　　“我帮你，可不是为了让你还我人情的。”
　　宁越说道：“顺手而为。”
　　宁越嘴角微微扬起，道：“追不上不要紧，我已经锁定了他的气息。”
　　“呵呵。”
　　咻！
　　红魔剑速度飞快，几乎在眨眼间，就来到东将军身前。
　　他回头看了看逐渐消失在视线当中的宁越，忍不住的长出了一口气。
　　他准备水晶床，目的可不是疗伤，而是为了冲击半步天君！
　　“我是昆虚疆域的人，如果你去昆虚疆域，可以到都城找我。”
　　呼！
　　对于身后宁越的追击，东将军并不知道。
　　到了他这个级别，只要及时收回手掌，利用秘术，还是可以很快将其接上的。
　　虽说东将军可以再生出一个手掌，但失去的精华，需要很长时间才能弥补过来。
　　刺啦！
　　看到出现在眼前的飞剑，东将军冷哼一声，随后体内能量汇聚到手掌之上，反手抓了出去。
　　东将军纵身跃起，跳入到水晶床上。
　　“永远也追不上？”
　　并未多想，东将军当即撕裂虚空，钻了进去。
　　“该死！”
　　红魔剑刚回到宁越身边，就有一股恐怖的吞噬之力，从里面散发出来。
　　她看着宁越，郑重道：“等霞云谷事必，我会还你这两个人情。”
　　宁越耸了耸肩，旋即手腕甩动，将红魔剑扔向了东将军。
　　东将军的手掌刚触碰到红魔剑，就感到一股极其可怕的能量从红魔剑内窜出，狠狠轰向了他的手掌。
　　看到自己的手掌被吞噬殆尽，东将军气的浑身发抖。
　　充其量，能提升到可以和老牌圣仙巅峰武者抗衡的地步。
　　心神一动，东将军急忙想要收回手掌。
　　宁越淡笑一声，控制着红魔剑调转头颅，刺向了地面上的手掌。
　　“咱们后会有期！”
　　削弱东将军的有生力量，才是关键！
　　“你你你……”恐怖的能量，刹那间就撞击在他的右手上。
　　东将军极其愤怒，愤怒到了极点。
　　嗤嗤！
　　像东将军这样强大的天魔，不能给他逃跑的机会。
　　下一刻。
　　现在他被宁越砍断右手，导致体内精华流逝过多，不得不提前动用水晶床。
　　“好吧，你赢了。”
　　“啊啊啊！”
　　红魔剑刺在手掌上，将其带回到宁越身边。
　　他修炼的是邪功。
　　东将军右手稍稍发力。
　　“哼！
　　算你识相！”
　　“我要杀了你，把你碎尸万段！”
　　石室内，有一个巨大的水晶床。
　　失去了右手掌，意味着他的战斗力，最少下降两成！
　　巅峰时期的他，都不一定是宁越的对手，更何况是现在了。
　　东将军暗骂一声，急忙后撤，想要躲避掉这股能量的冲击。
　　一旦他逃掉，后果将会不堪设想！
　　“放我下来，这样你永远也追不上东将军！”
　　眼见东将军越来越远，红月连忙道。
　　“真是该死！”
　　源源不断的能量，从水晶床底部涌出，不停的钻入到东将军的体内。
　　咔咔！
　　“千万别让我再遇到你，否则，我会让你知道残忍两字如何写！”
　　东将军脸色极其阴冷，眼眸中，迸发出一抹骇人的精光。
　　自打来到恶灵战场以来，这是他遭遇的第一场败仗。
　　这个仇，他无论如何都要报！


第2257章 吞噬能量
　　嗤嗤！
　　石室内，东将军正在全力吞噬能量。
　　浑身的气息，也在急速飙升着。
　　但，石室外。
　　宁越和红月他们，早已显现出来。
　　“东将军在里面。”
　　红月看着石室，沉声问道：“你有没有办法破开石室？”
　　对于东将军此人，红月多少有些了解。
　　东将军睚眦必报，绝对不会偷偷的躲藏起来。
　　他既然肯进入石室，就说明石室内，绝对有重要的东西！
　　只见得石室的房门，陡然出现了一个缺口。
　　不过。
　　宁越右手握拳，猛然轰出。
　　红月给他争取到了如此好的机会，他怎么可能浪费？
　　面对宁越斩来的剑芒，东将军稍稍侧开身体。
　　红月的表情，让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　宁越也调集了体内所有的仙气，全部汇聚到拳头之上。
　　宁越看的真切。
　　体内所有能量都汇聚到拳头之上，东将军势必要一拳轰杀掉宁越！
　　咻！
　　然而就在这时。
　　最起码以他现在的实力，基本上不可能将去破开。
　　东将军很快就恢复了镇定。
　　石室内，有什么重要的东西不成？
　　宁越即刻窜出，冲向了东将军。
　　顷刻间。
　　红月脸色一变。
　　“这……”“很好！”
　　可想而知，东将军的实力得增强到了何种地步。
　　同时。
　　“今天你们都得死！”
　　宁越此时所展现出来的实力，就算在昆虚疆域的都城，都可以排在前一百名！
　　只要不能在短时间内解决掉宁越，或者红月当中的一个，后果将会不堪设想！
　　“明年的今天，就是你的死期！”
　　“办法倒是有，不过……”宁越迟疑道。
　　是回过头来对付宁越，还是去驱赶红月。
　　据宁越猜测。
　　“需要你的帮助。”
　　宁越摆了摆手，道：“你后退，我来尝试破开石门。”
　　分身术！
　　这时候，东将军施展出了他的独门秘术，分身术！
　　东将军的这个分身术可不简单。
　　也就是说。
　　“怎么回事？”
　　宁越问道。
　　红月沉声说道：“听说库巴天君之所以带着四大将军过来，目的就是为了让他们在霞云谷内冲击半步天君！”
　　这种情况下，东将军都能挡住。
　　这般变化，让东将军气的鼻子都歪了。
　　宁越和东将军，同时后撤了好几步。
　　宁越正想着，耳边突然响起了红月焦急的声音。
　　要知道，他轰出的一拳，是携带着白展飞等人的余威。
　　“真是阴魂不散！”
　　宁越深吸口气，开始联系红魔剑内的众人。
　　嗡嗡！
　　残影不是别人，正是红月。
　　白展飞等人没有迟疑，即刻抽出体内的仙气，顺着红魔剑，进入到宁越的体内。
　　“谁！”
　　他拳头上的仙气，不但是自己的，还有白展飞和水月仙子他们的。
　　“如果我没猜错，东将军应该在石室内冲击半步天君！”
　　他看着宁越，恶狠狠道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　咔擦！
　　东将军脸色阴冷，右手握拳，迎了上去。
　　石门被轰开。
　　“拼了！”
　　“暗皇，红魔，白展飞，水月仙子，你们把体内的仙气输送给我！”
　　清脆的声音传出。
　　“不好！”
　　两个分身，实力一模一样！
　　唯一的缺点，就是每过一秒钟，都会消耗大量的能量。
　　但东将军这一侧开身体，侧出了事情。
　　一旦东将军晋级到半步天君，即使他底牌尽出，也绝对不是东将军的对手！
　　毕竟半步天君和圣仙巅峰，完全是两个等阶，实力不可同日而语。
　　刺啦！
　　集齐众人的仙气，破开石室，还是没有太大问题的。
　　“气死我了！”
　　宁越手握红魔剑，追身而上。
　　一道残影突然窜入到石室内。
　　沙沙！
　　其实刚到这里，宁越就知道石室非常难以破开。
　　但，这不代表他没有办法。
　　他不惜施展出底牌，为的就是能挡住宁越，先去解决掉红月。
　　似乎。
　　“斩！”
　　砰！
　　两拳相撞。
　　想了想，宁越说道：“你放开心神，让我控制。”
　　“你的实力？”
　　“该死！”
　　砰！
　　在红月震惊的目光中。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“没有什么不过，必须在半个小时内破开石室！”
　　红月斩钉截铁道。
　　听到红月的解释，宁越终于动容。
　　非常难以抉择！
　　很快的。
　　“嗯？”
　　突然间的变化，令得东将军瞳孔急缩，连忙后撤，想要去击杀残影。
　　水晶床被斩成了两半！
　　嗡嗡嗡！
　　源源不断的能量，从水晶床底部涌现出来。
　　这道残影的目标，赫然是水晶床！
　　“库巴天君虽然是亲王，但麾下没有半步天君替他冲锋陷阵，所以在所有的亲王当中，只能排行倒数。”
　　宁越到底想干嘛？
　　不就是一个破开石门吗？
　　为何还让她放开心神？
　　巨大的剑芒，径直斩向了水晶床！
　　宁越手握红魔剑，凌空斩出。
　　“和你开玩笑的。”
　　低喝一声，东将军即刻掠出。
　　此时的东将军，他还能轻松抗衡，乃至是击杀。
　　紧要关头，东将军身体快速晃动，瞬间，变成了两个！
　　另外一侧，红月看到宁越拳头上浮现出来的恐怖仙气波动，忍不住的嘴巴微张。
　　咔擦！
　　宁越略微有些惊讶。
　　缺口刚出现，水晶床上的东将军，就面色大变。
　　水晶床是东将军实力能否继续提升的关键，他怎么可能允许别人去染指？
　　“和我交手还敢分神，不得不说，你的胆子真的很大。”
　　前有红月抢夺水晶床，后有宁越追击，一时间，东将军陷入了两难的境地。
　　听到宁越的话语，红月脚步移动，后撤了几步。
　　东将军双拳紧握，即刻融合分身，恶狠狠道：“原本我还打算留你们一命，让你们当我的奴仆，现在看来，就算是天王老子来了，都绝对救不了你们！”
　　红月没能解决掉，然而让宁越把水晶床给斩开，暴露了水晶床底部的能量漩涡！
　　谁曾想。
　　就算他晋级到了圣仙，也绝对无法抗衡半步天君！
　　“你到底怎样才能破开石室？”
　　红魔剑内强者众多。
　　“是吗？”
　　宁越眉头上挑，道：“你还是去看看那个能量漩涡吧。”
　　刚才在东将军融合分身的时候，红月悄然从怀中掏出一个白色玉瓶，将其丢入到漩涡内。
　　玉瓶内爆发出一股恐怖的吞噬之力，瞬间，就把漩涡内的能量吞噬殆尽！


第2258章 击杀
　　唰！
　　刚吞噬完能量，红月就手腕甩动，把玉瓶收了回来。
　　“你你你……”看到红月的动作，东将军眼眸睁大，气的浑身颤抖。
　　他费尽千辛万苦方才得到的能量，竟然这么快就被红月收走了？
　　要知道。
　　失去能量，意味着他短时间内，基本上不可能冲击到半步天君境界！
　　原本，即使他遭受到重创，提前动用了水晶床下面的能量，也有一定的机会冲击到半步天君。
　　只要库巴天君从霞云谷深处，给他找到一些半步天君级别的天魔尸体供他吞噬就行。
　　但是现在。
　　能量全部都被红月得到，导致他彻底失去了晋级到半步天君的机会。
　　也就是说，即使库巴天君给他找到天魔尸体，他也无法冲击半步天君！
　　毕竟在冲回半步天君之前，需要准备很多东西。
　　逃跑，或许是最好的选择！
　　一旦宁越晋级到至仙巅峰，那还了得？
　　到时候，他别说是击杀宁越了，甚至连逃跑的机会都会丧失！
　　所以。
　　就在东将军气愤的时候，红月手腕一抖，把手中的玉瓶扔给了宁越。
　　宁越并未理会东将军。
　　“你似乎没有认清自己所处的环境。”
　　东将军很清楚，千万不能让宁越再继续晋级了。
　　“你什么你？
　　路是你自己选的，和我有什么关系。”
　　宁越吞噬能量的速度，也越来越快。
　　他承认宁越很强，但遇到南将军，北将军，或者是西将军，宁越都很难获胜。
　　为了帮助自己破开石门，白展飞和水月仙子他们，消耗了体内所有的能量。
　　虽然她挡住了东将军一分钟的时间，但这一分钟，却让她付出了很大的代价。
　　东将军眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　“气死我了！”
　　宁越不敢怠慢，忙运转术法吞噬。
　　说实话。
　　既然事已至此，那他只有一条路可选择。
　　现在宁越晋级到了至仙巅峰，修为一下子飙升了两个等阶，他还怎么可能是宁越的对手？
　　看到宁越晋级到至仙巅峰，东将军面色大变。
　　“我呸！”
　　紧随其后，宁越从虚空中缓缓走出。
　　玉瓶碎裂，里面恐怖的能量，顺着宁越的喉咙进入到腹中。
　　嗡嗡！
　　危急关头，她即刻掠出，和东将军大战起来。
　　因为以宁越现在的实力，对上他，他的胜算都不是太大。
　　“你的对手是我。”
　　“该死！”
　　嘭！
　　眨眼间，一分钟过去。
　　至仙后期！
　　轰！
　　他来不及多想，即刻逼退红月，双手连连挥动，撕裂虚空，钻了进去。
　　可想而知。
　　“想走？
　　哪有那么容易。”
　　宁越留下一句话，旋即钻入到虚空当中。
　　见得东将军钻入虚空，宁越嘴角不由掀起一抹弧度。
　　宁越最终晋级到了至仙巅峰。
　　这道闷声的传出，意味着宁越的修为，从至仙后期，晋级到了至仙巅峰！
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着东将军，道：“现在你是阶下囚，我问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以考虑留你一条狗命。”
　　“今天，你们两个都得死！”
　　“我主人是库巴天君，你杀了我，库巴天君绝对不会放过你！”
　　叮！
　　叮！
　　顿时，东将军的两个大门牙被打了下来，跌落在地面。
　　清脆的声音响起。
　　噗嗤！
　　纵然他施展出了全力，但红月依然犹如狗皮膏药一般，死死的缠住他，让他腾不出手去对付宁越。
　　东将军脸色阴冷到了极点。
　　巨大的力道，直接把东将军的心脏给洞穿。
　　嘭！
　　仅一瞬间。
　　他嘴巴张开，直接把玉瓶吞入口中。
　　啪！
　　宁越右手扬起，一巴掌扇在东将军的脸颊上。
　　东将军脸色阴冷，眼眸死死盯着宁越，沉声道：“我承认你的实力比我强太多，但对上库巴天君，你只有死路一条。”
　　口中殷红鲜血喷出，这道身影的脸色，变得煞白煞白，毫无血色！
　　东将军！
　　没错，从虚空中被轰出来的武者，不是别人，正是东将军。
　　轰隆！
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的把玉瓶接住。
　　滴答！
　　感受到宁越浑身气息的飙升，东将军大叫一声，急速冲向宁越。
　　嗤嗤！
　　这里可是霞云谷啊。
　　咔擦！
　　“别说是库巴天君，就算碰到其余的三个将军，你都绝对没有任何的胜算！”
　　这道闷声，意味着宁越从至仙中期，晋级到了至仙后期！
　　就有一道闷声从宁越的识海中传出。
　　至仙巅峰！
　　“你！”
　　东将军下定决心，无论如何，都要阻止宁越！
　　就算付出血的代价，也在所不惜！
　　宁越耸了耸肩，随手把东将军的尸体丢入到红魔剑内。
　　又是一道闷声响起。
　　但，红月并不是为了击杀东将军，而是为了给宁越争取时间！
　　最起码，以她的实力，抵挡住东将军几分钟，应该没有太大问题。
　　逃！
　　有多远逃多远！
　　至仙中期的宁越，尚且可以和他打个势均力敌。
　　呼！
　　望着宁越消失的背影，红月忍不住的长出了一口气。
　　东将军口中话语刚到一半。
　　“坏事！”
　　东将军脸色阴冷到了极点。
　　“接着！”
　　所幸，付出就有回报。
　　在霞云谷深处，库巴天君，以及其余几个将军都在那里。
　　红月相信，以宁越现在的实力，绝对可以生擒东将军！
　　砰！
　　然而，红月刚想活动一下筋骨，她身旁的虚空就陡然裂开，一道身影从里面窜出，重重的摔在了地上。
　　至仙中期的他，或许没办法生擒东将军，但至仙巅峰的他，却可以很轻松的擒拿住东将军！
　　“稍等片刻。”
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　到死，他都没有搞明白，为何宁越敢击杀他。
　　他双拳紧握，恶狠狠道：“识相的话，尽快投降，不然，我让你们知道花儿为什么那样红！”
　　红月岂能允许东将军去打扰宁越？
　　东将军阴冷道：“就算我死，也绝对不会投降，绝对不会背叛库巴天君……
　　噗嗤！”
　　宁越就一拳轰在他的心脏部位。
　　虽说红月的硬实力，要比东将军弱小很多。
　　现在杀掉东将军，肯定要把东将军分给他们。
　　东将军体内蕴含的能量，足以让白展飞等人恢复到巅峰状态，甚至还有机会百尺竿头更进一步。
　　“我们现在去哪？”
　　直到宁越把东将军装入到红魔剑内，红月方才问道。


第2259章 一不做二不休
　　“先休息几分钟吧。”
　　宁越想了想，说道。
　　虽说他晋级到了至仙巅峰，但东将军也不是吃素的。
　　击杀东将军，消耗掉他不少的能量。
　　越往霞云谷深处去，越危险。
　　实力不恢复到巅峰状态，贸然深入，只能是死路一条。
　　况且。
　　红月给他的能量非常雄浑，表面上看，他把能量全部炼化掉，修为从至仙中期晋级到了至仙巅峰。
　　但，外人不知道的是，他仅仅将能量炼化了一半。
　　“你，知道我是什么人吗？”
　　虽然他在天君候补榜上排行一万名，但红月，他却惹不得！
　　宁越盘腿坐下，术法疯狂的运转。
　　晋级到半步圣仙之前，宁越或许会忌惮年轻男子。
　　“给我吞噬！”
　　“多谢。”
　　这么快的晋升速度，连天君候补榜上的绝世天才，恐怕都很难达到。
　　另外一侧，红月看着宁越急速飙升的实力，不由得有些感叹。
　　识海处的能量，在以一种极其可怕的速度被炼化着。
　　嗤嗤！
　　她第一次见到宁越的时候，宁越的实力，和她在伯仲之间。
　　一道轻咦声，传入到宁越的耳朵中。
　　年轻男子眉头上挑，阴测测道：“上一个用这种语气和我说话的人，已经被我杀了。”
　　不到万不得已，红月绝对不会动用！
　　嘭！
　　时间不断的流逝着。
　　宁越和对方同时后退数丈远。
　　到达霞云谷深处，找到天君级别的尸骨，将其带回昆虚疆域！
　　“这句话可以送给你。”
　　宁越揉了揉略微有些胀痛的拳头，道。
　　红月摆了摆手，道：“为今之计，还是尽快去霞云谷深处，迟则生变。”
　　咔咔咔！
　　鹤无双双拳紧握，咔咔作响。
　　宁越刚离开石室，就有一道拳头对着他轰来。
　　“嗯？
　　你确定用这种语气和我说话？”
　　“谢什么，如果不是你拦住东将军，我怎么可能收取到能量。”
　　宁越的实力，已经可以做到对她的碾压了！
　　底牌终究是底牌。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　“呵呵，真是无知者无畏。”
　　“你的实力倒还凑合，做我的奴仆吧，我可以考虑放你一条生路。”
　　为首的一个年轻男子看着宁越，淡淡道。
　　一道惊天轰隆声，从霞云谷深处传出。
　　年轻男子微微一笑，道：“听好了，我叫鹤无双，来自于昆虚疆域，在天君候补榜上，排名第一万名！”
　　宁越耸了耸肩，道：“你是什么人，和我有什么关系？”
　　伴随着一道闷声的响起。
　　但是现在，他不得不重新审视红月。
　　圣仙巅峰！
　　一旦她动用底牌，别说宁越了，就算是半步天君级别的强者，都得饮恨！
　　轰隆隆！
　　就在这时。
　　宁越的修为，从至仙巅峰，飙升到了半步圣仙境界！
　　不过。
　　能量分散，不是个好结果。
　　当然，这都是她没动用从家族中带来的底牌的前提下。
　　“好的。”
　　宁越点头，旋即双脚踏地，朝着石室外冲去。
　　据宁越推测。
　　按照这种情况进行下去，最多半个小时，宁越就能把识海处的能量彻底炼化掉。
　　唰！
　　然而。
　　如果宁越去挑战天君候补榜，估计可以冲到前五千名！
　　天君候补榜排行一万名也要意思说？
　　听到年轻男子的话语，宁越还没有什么反应，旁边的红月就忍不住的笑出声来。
　　甚至，他可以隐隐的压制住宁越。
　　半个小时的时间，宁越把识海处隐藏的能量彻底炼化。
　　不过现在，对上年轻男子，宁越怡然无惧！
　　“果然是个怪胎。”
　　倒不是声音让宁越表情出现了变化，而是他敏锐的感知力，在霞云谷深处发现了一股可怕的气息！
　　宁越脸色剧变。
　　红月对于宁越的实力，有一个大致的判断。
　　这股气息的主人，应该是天君！
　　“库巴天君的实力，竟然如此强悍！”
　　宁越似乎想到了什么，转身看着红月，道；“你的伤？”
　　砰！
　　宁越右手握拳，避无可避的和拳头撞击在一起。
　　前前后后，宁越从至仙中期晋级到半步圣仙，仅用了一个小时左右。
　　宁越放眼望去。
　　噗嗤！
　　听到红月的话语，宁越微微一怔。
　　可对于宁越来讲，只要他能晋级到半步圣仙，那么他的实力，将会提升好几个档次！
　　红月可没有忘了她此行的目的。
　　如果他能把识海处的能量全部炼化，那么修为，很有可能晋级到半步圣仙境界！
　　“我没事。”
　　宁越面色略显凝重。
　　半步圣仙和至仙巅峰之间，虽说只相差一个小的等阶，但实力却是天差地别。
　　“不好！”
　　但，这才过去多久？
　　这四个武者的修为，全部都是圣仙巅峰。
　　“额……”“咦，人类？”
　　两拳相撞。
　　“你很聪明。”
　　红月淡淡道：“知道我来自红家，还不快滚？”
　　“我好像在哪里见过你。”
　　因为从这四个武者身上，他感受到了恐怖的气息。
　　刚才他还想着把识海处的能量给红月一部分呢，现在看来，只能他自己吞噬了。
　　得罪了红家的人，连他所在的鹤家，都有可能遭遇到灭顶之灾！
　　红月摆了摆手，示意宁越不必担心，道：“倒是你，识海中的能量堆积过多不太好，还是尽快炼化吧。”
　　对于别人来说，或许没有什么。
　　五千名对上一万名，宁越甚至不需要动用全力，就能把鹤无双击杀掉。
　　不出意外。
　　收回身上的气势，宁越冲着红月拱了拱手道。
　　闻言。
　　因为年轻男子的实力，要比东将军强悍太多。
　　他本以为把能量储存在识海处，红月发现不了。
　　只见得在他前方，有着四道身影矗立着。
　　突然。
　　宁越深吸口气，面色变得极其凝重。
　　因为红家是昆虚疆域的一流家族，单单天君候补榜前五千名的人，都有好几个。
　　鹤无双并未因为红月的嘲笑而生气，反而是盯着红月，微微蹙眉，问道：“你是不是来自于昆虚疆域红家？”
　　另外一半能量，则是被他储存在了识海处。
　　“无双大哥，干脆一不做二不休。”
　　这时候。
　　鹤无双背后的一个圣仙巅峰武者，伸手在脖子上摸了摸，恶狠狠道：“这里是霞云谷，就算红家人惨死，也怪不到咱们头上。”
　　“再说了，她说她是红家人，就是红家人了吗？
　　又没有证据，咱们何不来个死无对证！”


第2260章 深处
　　“嗯？”
　　听到这个圣仙巅峰武者的话语，鹤无双眉头微皱，内心在做着激烈的思想斗争。
　　杀，或者不杀，这是个艰难的选择。
　　红家在昆虚疆域是数一数二的大家族，向来没有人敢冒充红家人。
　　所以，对于红月是不是红家人这一点，鹤无双非常的确定。
　　杀不杀，都有利有弊。
　　鹤无双脸色阴沉不定。
　　半响。
　　鹤无双做出了他的选择。
　　杀！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这边红月正在想着对策，那边的战斗，已然结束。
　　“不好！”
　　其实红月的本意，是留下鹤无双。
　　准确的说，是在霞云谷最深处，有一小截世界树的根茎！
　　宁越都觉得红月此人不简单。
　　嗡嗡！
　　红月体内，的确有一个封印！
　　破开封印之前，红月的战斗力很难排进天君候补榜前一万名。
　　但是，吞噬了鹤无双和余下的三个圣仙巅峰武者，宁越有自信，在天君候补榜上可以排进前四千名！
　　鹤无双冲向红月，余下的三个圣仙巅峰武者，则是冲向了宁越。
　　但是现在。
　　不过，即使鹤无双侧开了身体，依然没能躲过红月的攻击。
　　宁越表示很满意。
　　晋级到半步圣仙之前，宁越或许不知道宁路为何给他传音，让他进入霞云谷深处。
　　宁越总算是明白过来。
　　在未吞噬鹤无双他们之前，他最少可以排进前五千名。
　　只要能得到那小截根茎，宁越相信，宁路完全可以将修为飙升到圣仙巅峰，乃至是半步天君境界！
　　宁越又来到三个圣仙巅峰武者身边，用同样的办法，把他们吸成了人干。
　　“啊！”
　　此时的鹤无双，异常愤怒，愤怒到了极点。
　　霞云谷深处，有世界树！
　　说到底，红月还是太年轻。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　其中。
　　“去你的。”
　　红月翻了翻白眼，旋即身形闪动，朝着霞云谷深处冲去。
　　从红月所表现出来的实力来看，她连天君候补榜前一万名都进不去。
　　可别小看这一千名的前进。
　　“死到临头了还敢嘴硬。”
　　“我呸！”
　　鹤无双吐出一口唾沫，厉声道：“你杀了我吧，反正我已经把这里的消息告诉了老祖，天上地下，没有任何人能救……
　　噗嗤！”
　　万一遇到鹤家强者，还能利用鹤无双作为筹码。
　　看到鹤无双稍稍分神，红月祭出随身飞剑，猛然斩出。
　　以她现在的实力，除非动用底牌，否则很难和鹤无双抗衡。
　　“和我交手分神可不太好。”
　　抽回插在鹤无双心脏部位的红魔剑，宁越淡淡道：“你的请求倒是很奇葩，我满足你的这个要求。”
　　唰！
　　接下来。
　　反正这里没有其他人，只要能把眼前的两个人杀掉，那么就算红家追查下来，也是死无对证。
　　宁越站在原地未动，随意的挥出三拳，便把三个圣仙巅峰的武者轰的倒飞出去。
　　望着红月离去的背影，宁越嘴角不由得扬起。
　　红月眉头紧锁，道：“鹤家虽然是三流家族，但传闻他们家族中的老祖还活着，如果真如他说的那样，鹤家老祖在霞云谷的话，咱们可能会凶多吉少。”
　　要知道，天君候补榜，网罗了整个高等位面的绝世天才。
　　宁越摆了摆手，示意红月不必担心。
　　望着不断冲向自己的鹤无双，红月脸色变得非常难看。
　　但破开封印后，估计红月的真实战斗力，最少可以排进天君候补榜前五千名，甚至有可能排进前三千名！
　　唰！
　　并未多想。
　　被宁越盯着，红月脸蛋有些微红，道：“我脸上有花吗？”
　　“什么？”
　　“该死！”
　　“有，你还别说，刚才我没注意，现在看来，你脸上的确有花。”
　　他双脚踏地，即刻冲出。
　　宁越耸了耸肩，道：“我问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以考虑饶你一命。”
　　宁越煞有其事的道：“敢问美女，为什么你脸上会有花呢？”
　　“放心好了，霞云谷内有更吸引半步天君的东西，短时间内咱们不会被作为第一目标。”
　　鹤无双口中话语刚到一半，就戛然而止。
　　而这。
　　红色飞剑在半空中划过一道痕迹，斩在了鹤无双的手臂上。
　　惨叫过后，鹤无双脸色阴冷的盯着红月和宁越，恶狠狠道：“我已经通知了鹤家老祖，你们杀了鹤家人，今天哪也去不了！”
　　就算是他，也不敢说可以三拳解决掉三个同伴。
　　他本想杀人夺宝，谁曾想，竟然阴沟里翻船，偷鸡不成蚀把米。
　　然而。
　　“这么好的能量，可不能浪费了。”
　　只见得鹤无双的右臂，被硬生生的斩了下来。
　　清脆的声音响起。
　　刚才她离去的瞬间，一不小心暴露了自己。
　　三个同伴的实力，鹤无双非常了解。
　　一直以来。
　　咔擦！
　　“大家一起上！”
　　宁越紧跟在红月身后，径直朝着霞云谷深处掠去。
　　鹤无双就被吸成了人干！
　　但不知为何，宁越却是觉得这并不是红月的真实战斗力。
　　毕竟鹤无双是鹤家排行第二的绝世天才。
　　突然间的变化，令得鹤无双面色大变。
　　前进的过程中，鹤无双还不忘暴喝道。
　　实力飙升之后，宁越没有第一时间深入霞云谷，而是看向了红月。
　　“杀了他恐怕有些麻烦。”
　　没多会。
　　世界树的精华，全部都在根茎内。
　　红月把实力给封印起来了！
　　“看着我干嘛？”
　　似乎。
　　鹤无双不愧是天君候补榜前一万名的绝世天才，他很快就反应过来，急忙侧开身体。
　　虽说没有他强悍，但也差不了多少。
　　杀猪般的惨叫声，从鹤无双口中传出。
　　唰！
　　鹤无双不是优柔寡断之人。
　　宁越猜的没错。
　　通过和鹤无双的交手，宁越大致判断出他在天君候补榜上的排名。
　　就是宁越的底气所在！
　　“好吧，那我们现在……”红月点了点头，迟疑道。
　　宁越手掌放在鹤无双的脑袋上，体内吞噬之力，疯狂的运转。
　　“不错，实力又有所精进。”
　　像昆虚疆域这样的超等疆域，能进入天君候补榜前五千名的绝世天才，也不超过一百个！
　　轰隆隆！
　　此时。
　　霞云谷深处，一片略显狭窄的区域。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　破风声，不断的响起。
　　没过多久，就有几十个武者，出现在这片区域内。


第2261章 赫家老祖
　　本就狭窄的区域，几十个武者的出现，直接令其变得非常拥挤。
　　这片狭窄的区域内，一共有四个出入口。
　　几十个武者，分为四个阵营，每个阵营把持着一个出入口。
　　“够了。”
　　眼见人越来越多，一个身着灰色衣衫的老者摆了摆手，道：“封锁入口，任何人不允许进入。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　灰衣老者的话，起到了很大的作用。
　　每个阵营都飞出一个圣仙巅峰的强者，牢牢的守住入口。
　　咳咳！
　　看到入口被封锁住，灰衣老者干咳两声，沉声道：“我不管大家之前有什么仇怨，总之，能来到这里，就是缘分。”
　　“根据资料显示，再过半个小时，地下会出现一个祭坛，而祭坛内，有着一具半步天君级别的尸骨。”
　　“我觉得这个分配方式不太合理。”
　　灰衣老者来自于紫兰疆域，修为是圣仙巅峰，天君候补榜第五千一百名！
　　赫霸天刚飞掠没几步，就发现两个年轻武者，出现在他的视线当中。
　　赫霸天冷哼一声，随后即刻掠出，右手握拳，狠狠轰向了鹤无名。
　　鹤无名表情平淡，说道。
　　“对了！”
　　“我没意见。”
　　唰！
　　鹤无名表情倒是没有什么变化，赫霸天和杜世勇，却脸色微变。
　　砰！
　　赫霸天刚带着赫家众人离开，鹤无名就把入口给彻底封锁住。
　　“不好意思，你败了。”
　　噗嗤！
　　比你厉害的人都没发表意见，你这个天君候补榜第八千名的人，竟然敢大放厥词。
　　突然。
　　听到赫霸天的叫声，身后的众多赫家强者，纷纷变色。
　　由于不知道宁越实力提升太多，所以现在，赫海并不认为宁越能战胜赫霸天！
　　他们很清楚，如果他们不答应的话，肯定会被灰衣老者和鹤无名排挤。
　　“哼！
　　如你所愿！”
　　“我知道错了，老祖。”
　　灰衣老者并未动怒，他问道：“怎么个解决办法。”
　　也就是说。
　　如果赫霸天再想回来的话，必须要全力破开入口才行！
　　得罪了他，肯定没有好果子吃。
　　“武力解决？”
　　灰衣老者眉头上挑，隐隐有些不高兴。
　　越是强大的势力，等级越是森严。
　　灰衣老者耸了耸肩道。
　　“废物！
　　刚才你在干嘛？”
　　赫霸天冷声道：“有本事你自己杀回去，别连累我们。”
　　唰唰！
　　回头看着被封锁死的入口，赫霸天直接大骂出口。
　　“老祖，要不我们杀回去？”
　　击杀的场景，全部被记忆水晶记录下来。
　　宁越还未有什么反应，躲藏在红魔剑内的赫海，就脸色大变。
　　哗啦！
　　面对疾驰而来的赫霸天，鹤无名只是随意的挥了一拳。
　　他正愁心中的气没处可撒呢，现在倒好，出气筒来了。
　　赫宏早已被内定为下一任的家主。
　　其余的赫家武者，纷纷露出了同情的目光。
　　到时候，连搏一搏的机会都没了。
　　赫霸天次之，杜世勇稍弱，鹤无名最弱。
　　按照实力还解决，他们两个肯定会被淘汰掉。
　　“很简单，咱们四方势力，每方派出一个武者切磋，获胜的一方可以继续留下来，失败的，趁早滚蛋。”
　　赫霸天表情阴冷。
　　“既然大家都没意见，那第一场切磋，就由我和你交手如何？”
　　“不好！”
　　“该死！”
　　看到年轻男子，赫霸天眉头微皱，似乎在哪里见到过。
　　不过。
　　四方势力当中。
　　赫霸天脸色极其阴冷，他留下了一句狠话，旋即带着赫家的武者，从入口处离开。
　　然而。
　　眼前的年轻男子，和记忆水晶记录的那个击杀赫宏的人，无论是长相，还是气质，都一模一样！
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！”
　　鹤无名双手环抱在胸前，淡淡道：“一具半步天君级别的尸体，完全不够这么多人分，依我看，还是用武力解决吧。”
　　“可以。”
　　鹤无名表情没有丝毫的变化，右手伸出，指了指旁边的出口，道：“带着赫家的人，尽快离开。”
　　赫霸天一拍大腿，道：“宁越，杀了赫宏的人！”
　　“嗯？”
　　只见得赫霸天犹如断线的风筝一般，笔直的撞到了身后的石墙上。
　　赫霸天从怀中掏出一张羊皮卷看了看，随后身形闪动，当先一步掠出。
　　“咱们四方，有来自昆虚疆域的，有来自灭霸疆域的，有来自紫兰疆域的，还有散修联盟，我的提议，是那具半步天君级别的尸体，每方势力四分之一。”
　　说罢，灰衣老者目光环视四周。
　　赫家一个修为在圣仙后期的武者恶狠狠道：“鹤无名不过是昆虚疆域一个三流家族的天才而已，我们……”“大家有什么意见，都可以提出来。”
　　谁曾想，竟然被一个名叫宁越的武者给击杀了。
　　殷红鲜血喷出，赫霸天的气息，从圣仙巅峰，开始急剧下降！
　　单从天君候补榜排名来看，紫兰疆域的灰衣老者，实力最强。
　　圣仙后期的武者捂着略微肿胀的脸颊，低头认错。
　　“你给我等着！”
　　在赫家，除了坐镇家族的太上老祖之外，就数赫霸天实力最为强悍。
　　赫海是赫家的人，对于赫霸天的气息，再熟悉不过。
　　鹤无名望向了杜世勇和赫霸天。
　　啪！
　　这个圣仙后期的武者话语还未落下，赫霸天就一巴掌扇在他的脸上。
　　“快点离开，前面的那个是赫霸天，赫宏的叔叔！”
　　杜世勇和赫霸天稍稍挣扎了一会，最终答应了这个办法。
　　数个月前。
　　鹤无名看着赫霸天，问道。
　　昆虚疆域的是鹤家，领头者是鹤家第一天才，鹤无名，天君候补榜第八千名！
　　灭霸疆域的是赫家，领头者是赫家老祖，赫霸天，天君候补榜第七千名！
　　散修联盟，领头者是一个魁梧大汉，杜世勇，天君候补榜第七千三百名。
　　赫霸天的实力，赫海非常了解。
　　赫海急忙对着宁越传音，提醒道。
　　他带着赫家众多强者来到霞云谷，本以为可以找到天君级别的尸骨，岂料什么都没找到，反而损失了大量强者。
　　“走，去另外一个地方。”
　　砰！
　　两拳相撞。
　　“赫宏的叔叔？”
　　宁越微微一怔，旋即恢复了正常。
　　因为赫霸天，对他一点威胁都构不成。
　　他想杀赫霸天，压根不需要动用全力。


第2262章 逃遁
　　“赫霸天实力强劲，在天君候补榜上，排行第七千名！”
　　看到宁越没有选择离开，赫海非常的着急。
　　赫霸天此人心狠手辣，凡是得罪他的人，通通没有好下场。
　　“无妨。”
　　宁越淡淡道，示意赫海不必担心。
　　以他现在的实力，别说赫霸天只能排在七千名了，就算可以排在五千名，他也能轻松斩杀。
　　“你杀了赫宏？”
　　就在这时。
　　赫霸天的声音响起。
　　闻言，宁越抬头看着赫霸天，淡淡道：“与你何干？”
　　说实话。
　　“哼！
　　不自量力。”
　　那么现在，赫霸天的排名，最少可以进入到五千名！
　　一下子提升两千名，宁越是他的对手吗？
　　情急之下。
　　望着疾驰而来的赫霸天，宁越微微蹙眉。
　　到底怎么回事？
　　根据红月的了解，此时赫霸天身上散发出来的气息，比红家那个绝世强者还要恐怖！
　　之前，赫霸天在天君候补榜上排行七千名。
　　到时候，有赫霸天在前面领路，可以省去很多不必要的麻烦。
　　可想而知。
　　“什么？”
　　哪怕是在天君候补榜上排行五千名的绝世强者，都不一定能抵挡得住。
　　感受到赫霸天浑身散发出来的恐怖气势，宁越倒是没有什么反应，红月却面色大变。
　　这一击，双方高下立判！
　　赫霸天右手伸入怀中，掏出一枚银白色的丹药。
　　他低喝一声，随后化为一道残影，冲向了宁越。
　　赫霸天咆哮，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　原本宁越的打算，是击杀掉赫霸天。
　　吞噬了丹药之后，赫霸天的实力，足以排进天君候补榜前五千名！
　　“实力倒还凑合。”
　　“怎么可能！”
　　“啊啊啊！”
　　虽说宁越把赫霸天的脑袋打成了猪头，但在余下的赫家众人看来，宁越使用的肯定是邪术。
　　赫霸天就做出了决定。
　　啪啪啪！
　　右手扬起，连续抽打在赫霸天的脸颊上。
　　看到宁越表现的如此强势，赫霸天气的脸色铁青，忍不住的暗骂道。
　　“白痴。”
　　不待赫霸天话音落下，宁越就收回红魔剑，退到另外一侧，淡淡道：“真是搞不明白，像你这样的白痴，为什么能成为赫家的家主。”
　　赫家家主的诱惑，实在是太大了。
　　宁越右手同样握拳，避无可避的和赫霸天的拳头撞击在一起。
　　赫霸天为什么站在原地，任由宁越去抽打脸颊？
　　直到赫霸天的脑袋肿成猪头，宁越方才停下。
　　轰！
　　顷刻间，一股恐怖的气势，从赫霸天的体内窜出，冲天而起！
　　浓郁的药力，顺着喉咙进入腹中。
　　砰！
　　下一刻。
　　但是现在，他突然改变了主意。
　　在宁越的抽打下，赫霸天的脸颊，逐渐的肿胀起来。
　　什么好处都没捞到，赫家强者竟然被杀的七零八落。
　　一招过后，赫霸天瞳孔急缩，满脸的不可思议之色。
　　“与我何干？
　　呵呵，我是赫宏的叔叔，你说和我有没有关系？”
　　赫霸天嘴角上扬，阴测测道：“我给你一个活命的机会，跪下来，给我磕几个响头，然后舔我的脚趾头！
　　否则，我会让你知道花儿为什么……”咔擦！
　　倾尽全力，不惜消耗透支生命施展出来的攻击，威力最起码提升了好几倍。
　　但，不放开心神，他又不是宁越的对手。
　　击杀，不如生擒！
　　毕竟赫家还有一半强者存在，等霞云谷事必，他肯定会再去一趟灭霸疆域赫家。
　　赫霸天扭了扭脖子，发出咔咔的声响，冲着宁越阴冷道：“我说过，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　他们并不认为宁越的实力强过赫霸天！
　　丹药入口，瞬间被赫霸天嚼得粉碎。
　　他知道放开心神意味着什么。
　　“宁越，你今天要付出血的代价！”
　　宁越并未继续出击，而是淡淡道：“我给你一个活命的机会，放开心神。”
　　短短的几秒钟时间里，袭向宁越的赫家强者，已经被杀的只剩下七八个！
　　按照这种趋势进展下去，估计要不了多久，赫家强者就会被斩杀殆尽。
　　两相碰撞。
　　也就是说。
　　只一瞬间。
　　昆虚疆域红家，有一个在天君候补榜上排五千名的绝世强者。
　　如果他就这样回去的话，太上老祖必然不会绕了他！
　　“拼了！”
　　宁越就化为一道残影，急速窜出。
　　正所谓重赏之下必有勇夫。
　　轰隆隆！
　　正如红月猜测的那样。
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　跑，有多远跑多远。
　　他实在是搞不明白，为什么倾尽全力的一招，竟然被宁越轻松的挡了下来。
　　望着不断冲向自己的赫家众人，宁越冷哼一声，旋即祭出红魔剑，连连斩出。
　　“该死！”
　　“跪下，给我磕几个响头，兴许我……”赫家众人纷纷掠动，争先恐后的冲向宁越，生怕晚了一步，宁越就会被别人击杀掉。
　　赫霸天双拳紧握，恶狠狠的咆哮道：“谁杀了宁越，谁就是下一任的赫家家主！”
　　“跑！”
　　难道，宁越是在扮猪吃虎？
　　要知道，几天前他通过记忆水晶里传回来的战斗画面，分析出宁越的实力并不是很强。
　　哗啦！
　　岂料。
　　突然间的变化，令得赫家众多强者纷纷变色，满脸的惊诧。
　　不仅赫家众人不明白，就连赫霸天自己，也有点懵。
　　这次前往霞云谷，他足足带了数十个赫家强者过来。
　　赫霸天不相信！
　　这才过去几天，宁越怎么可能飙升到如此可怕的地步。
　　“不好！”
　　伸手摸了摸脸颊，赫霸天发出了歇斯底里的惨叫声。
　　赫霸天这一拳，威力极其强大。
　　宁越站立在原地未动，反观赫霸天，则是足足后退了数丈远，方才稳住身形。
　　唰！
　　赫霸天脸色很难看。
　　唰！
　　然而，赫霸天口中话语还未落下。
　　一旦他放开心神，很可能会成为待宰的羔羊，任由宁越宰割。
　　被宁越打断话语，赫霸天气的浑身颤抖。
　　“上！
　　通通给我上！”
　　“找死！”
　　噗噗噗！
　　每一次红魔剑的挥动，都必有一个赫家强者被击杀。
　　轰隆！
　　只有活下来，才有报仇的机会。
　　试想一下，如果被宁越控制住，他一辈子都别想报仇了！
　　“走？
　　呵呵。”
　　看到赫霸天逃窜，宁越微微一笑，旋即身体逐渐变得虚幻起来。


第2263章 势均力敌
　　“呼！”
　　赫霸天边跑，边回头观察。
　　当他发现宁越没有追上来时，立刻长出了一口气。
　　“哼！
　　等我回到赫家，禀报太上老祖，一定把你大卸八块！”
　　赫霸天冷哼道。
　　想了想，赫霸天眼珠转动，阴测测道：“在回赫家之前，先去一趟天星城，把天星城变成人间炼狱！
　　桀桀。”
　　赫霸天仿佛看到了天星城被毁灭的场景，忍不住的怪笑起来。
　　“是吗？”
　　就在这时。
　　一道淡淡的话语，突然在赫霸天耳边响起。
　　“是……
　　不对，你你你！”
　　“我先去闭关。”
　　红魔的吞噬能力，丝毫不比他弱。
　　如果能得到半步天君级别的尸体，也很不错。
　　“慢着！”
　　然而，红魔剑的等阶何其之高？
　　宁越当场爆了个粗口。
　　“追上你很奇怪吗？”
　　赫霸天就被宁越和红魔吞噬成了人皮。
　　杜世勇眼珠转动，觉得机会来了。
　　“半步天君级别的尸体？”
　　谁曾想，就在杜世勇和灰衣老者交手的关键时刻，一个入口陡然被轰开。
　　噗！
　　没过多久。
　　宁越表情无喜无悲，手中红魔剑猛然掷出。
　　“赫霸天呢？”
　　赫霸天在天君候补榜上的排名，高达七千名。
　　红魔剑刚洞穿赫霸天的心脏，红魔就开始了疯狂吞噬之旅。
　　这些人，也是一笔不小的财富。
　　唰！
　　唰！
　　根据记忆，宁越很快就来到被堵住的入口处。
　　‘拳’字落下。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　宁越随意的回答了一句，随后开始处理赫家强者的尸体。
　　“好大的胆子！”
　　最近这段时间，红魔一直在吞噬，导致他的实力，已经来到了圣仙境界。
　　咔擦！
　　以宁越现在的实力，只能吞噬赫霸天最近十几分钟的记忆，再往前，他就有点心有余而力不足了。
　　几秒钟后，宁越来到红月这边停下。
　　清脆的声音传出。
　　几乎每过几秒钟，就有一个赫家强者被吸噬殆尽。
　　几乎在刹那间，鹤无名就来到宁越身边，右手握拳，猛然轰出。
　　看到宁越独自一人回来，红月急忙问道。
　　但天君级别的尸体，肯定有很多强者争抢。
　　宁越翻了翻白眼。
　　随后。
　　鹤无名脸色阴沉，呵斥道：“这里岂是你们能来的地方！”
　　和红魔争抢赫霸天体内的能量，他一点好处都没讨到，双方五五开。
　　能轻松杀掉赫霸天，说明宁越在天君候补榜上，最少可以排在前五千名！
　　“走吧，前面有片区域，听说里面有半步天君级别的天魔尸体。”
　　红月自认为已经足够高看宁越了。
　　赫霸天点了点头，很快又摇了摇头，看着面前的熟悉身影，惊恐道：“你怎么可能追上我？”
　　面对红魔剑，自然是落了下风。
　　哗啦！
　　仅用了一分多钟，赫家强者，就被宁越全部吞噬掉。
　　原本，他们挤走了赫霸天，正在想着挤走杜世勇。
　　赫霸天同样掏出一把红色飞剑，横在了身前。
　　只见得赫霸天手中的红色飞剑，当场碎裂成两半。
　　他向前一步，沉声道：“眼看祭坛就要出现，这时候不宜大动干戈，依我之见，还是让他们留下来吧。”
　　闻言，红月先是一愣，随后双脚踏地，紧紧跟在宁越身后。
　　吞噬了赫霸天，红魔有自信将修为提升到圣仙中期，乃至是圣仙后期。
　　噗！
　　至于红魔剑，则是在宁越和红魔的双重控制下，趁着赫霸天大意，猛然插在了他的心脏部位。
　　宁越如此残暴的表现，令得红月咽下了一口唾沫。
　　轰隆隆！
　　仅一拳。
　　鹤无名双脚踏地，急速冲向了宁越。
　　她此行前往霞云谷，目的是得到天君级别的尸体。
　　突然间的变化，令得空间内的武者纷纷变色。
　　体内仙气涌动，赫霸天的身体，开始变得膨胀起来。
　　吞噬赫霸天的时候，宁越顺带着连他最近的记忆都给吞噬掉。
　　“给我挡！”
　　并未在这里停留，宁越收下红魔剑，即刻掠动，朝着红月那边飞去。
　　“死了。”
　　除了赫霸天之外，赫家还有二三十个圣仙强者。
　　宁越摆了摆手，示意红月先行退后一步。
　　不去管红月惊诧的目光，宁越体内吞噬之力施展出来，疯狂的吞噬着赫家强者。
　　“来人。”
　　灰衣老者停止了和杜世勇的交手，阴冷道：“把这两个宵小之辈给我杀了。”
　　“很好。”
　　红月会意，径直后退数步。
　　吞噬他，最少可以使得自己的实力提升半成。
　　嗡嗡！
　　宁越冲着红月摆了摆手，说道：“你我联手，先把尸体抢到手再说。”
　　鹤无名眉头上挑，森然道：“留下来也可以，但要接我一拳。”
　　咻！
　　红魔剑在半空中划过一道痕迹，眨眼间就来到赫霸天身前。
　　赫霸天脸色阴冷，露出了决绝的神情。
　　“留下来？”
　　红魔留下这句话，然后就彻底沉寂下去。
　　“咕咚。”
　　“我屮艸芔茻！
　　给我留点！”
　　毕竟赫霸天可是圣仙巅峰的绝世强者。
　　“算你狠。”
　　尤其是鹤无名和灰衣老者，他们脸色更是阴沉到了极点。
　　但宁越的表现，让她知道，自己还是错了，错的很离谱。
　　吞噬赫霸天的记忆，宁越冒了很大的风险。
　　感受到体内的仙气雄浑程度，宁越满意的点了点头。
　　“就算我死，也要拉个垫背的！”
　　嗤嗤嗤嗤！
　　“在我面前自爆，不得不说，你真的很天真。”
　　他屈指弹出数道仙气火焰，将赫家人的尸体处理掉，来了个死无对证。
　　砰！
　　甚至于，守在入口处的武者，都被轰的倒飞出去。
　　赫霸天森然道：“圣仙巅峰的武者自爆，哪怕是半步天君，都会脱层皮！”
　　宁越耸了耸肩，道：“我给过你活命的机会，是你自己不知道珍惜，这样的话，也就怪不得我了。”
　　也就是说。
　　甚至从某种意义上来讲，要比他还强大一些。
　　入口就被轰开。
　　危急时刻。
　　“你放开。”
　　赫霸天拿出来的红色飞剑，等阶并不算特别高。
　　宁越右手握拳，一拳带起狂暴的劲力，轰在了前方被堵住的入口处。
　　砰！
　　面对鹤无名的攻击，宁越同样是右手抬起，避无可避的和鹤无名的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后。
　　宁越和鹤无名，同时后撤几步。
　　这一击，双方势均力敌！


第2264章 不简单
　　“好雄浑的仙气！”
　　鹤无名冷眼看着宁越，心中掀起了惊涛骇浪。
　　要知道。
　　为了可以一拳轰杀对方，他刚才那一招，足足动用了八成的力道。
　　本以为可以轻松击杀宁越，谁曾想，竟然势均力敌。
　　“实力马马虎虎，在天君候补榜上，应该能排到四千多名。”
　　宁越倒是没有太多的震惊。
　　鹤无名动用了八成的力道，而他，却仅仅动用了三成的力道而已。
　　这片区域内，唯一令他忌惮的武者，是灰衣老者。
　　看到鹤家和杨家人没一个冲出去，杜世勇尴尬的挠了挠头。
　　唰唰唰！
　　认为财死，鸟为食亡。
　　但，当她看到宁越很感兴趣时，她立刻选择了放弃。
　　但意思，却不言而喻。
　　剩下的话语，杜世勇没有继续说。
　　刚才冲出去的十几个武者，无一例外，全部都是散修联盟的人。
　　这些散修联盟的人，无组织无纪律，完全是一团散沙。
　　“杨家儿郎，退后！”
　　奈何，灰衣老者过河拆桥，并未理会他。
　　噗噗噗！
　　结果，显而易见。
　　不然，现在地面上平躺着的武者，肯定会有他们当中的一个。
　　只要有一点不对劲，他们就会立刻离开。
　　现在有宁越加盟，他们的摇杆，瞬间挺直。
　　“别啊，鹤无名来自昆虚疆域鹤家，灰衣老者名叫杨明，来自紫兰疆域。”
　　对于他来说，即使灰衣老者实力强劲，他也怡然无惧。
　　在半步天君尸体的诱惑下，瞬间有着十几个武者窜出，冲向了祭坛。
　　鹤家武者齐声应道。
　　“鹤无名？”
　　现在这个年轻男子名叫鹤无名，很显然，他们的关系应该很近。
　　找不到合作对象，等鹤无名和杨明得到天魔尸体，他很可能会遭殃。
　　唰！
　　看到祭坛升起，这片区域内的所有武者，都把目光移了过去。
　　活着，才有希望。
　　“真是愚蠢！”
　　“凭什么你先来？”
　　祭坛内，有着一具半步天君级别的天魔尸体！
　　他很清楚，除非灰衣老者和他联手，否则单靠他自己，基本上不可能把宁越赶出去。
　　“为了公平起见，我们四个，每人一次机会。”
　　鹤无名不是莽夫。
　　之前的一段时间，他们可谓是受尽了白眼。
　　不出意外。
　　站在他旁边的散修联盟武者，加上他和宁越，红月在内，一共只有八个。
　　“你放心好了，我绝对不会耍花样！”
　　沙沙！
　　“没错，鹤无名是鹤家的绝世天才，实力异常强劲！”
　　他们的意思很明显。
　　不久前，他杀了一个名叫鹤无双的年轻男子。
　　他们很庆幸自己没有傻傻的冲出去。
　　“是！”
　　所有人都很清楚。
　　这十几个武者还未靠近祭坛，就被祭坛内激射出来的寒芒击中心脏，当场惨死！
　　嘶！
　　突然间的变化，令得四周的武者倒吸了一口凉气。
　　他要和宁越联手！
　　鹤无名和灰衣老者实力强劲，又有昆虚疆域和紫兰疆域作为后盾。
　　“我不赞同！”
　　“欢迎二位。”
　　杜世勇脸色很难看，不服道：“既然要公平，应该我们先来！”
　　他连忙对着宁越和红月摆了摆手，道：“再过十几分钟，半步天君级别的天魔尸体就会出现，到时候咱们不妨……”鹤无名冷眼看着这一切，沉声道：“所有鹤家人听着，没有我的允许，谁敢擅自行动，休怪我不客气！”
　　所以，他非常期待能和宁越联手！
　　“到时候再说吧。”
　　无论是鹤家武者，还是紫兰疆域的武者，都不把他们当人看。
　　鹤无名目光在宁越和杨明脸庞上扫过，沉声道：“我先来。”
　　见得宁越答应，杜世勇拍着胸膛保证道。
　　虽说他是散修联盟的盟主，但威慑力，一点都不存在。
　　“我不同意！”
　　现场有资格，有实力靠近祭坛的，除了红月之外，可能只有他们四个了。
　　宁越眉头上挑。
　　宁越点了点头，说道：“联手可以，但我不希望你耍什么花样。”
　　红月原本也想掺和半步天君尸体的争夺。
　　灰衣老者的真实实力，最少能进入天君候补榜前四千名！
　　当然了，这是未动用底牌的前提下。
　　为了可以搭上宁越这条大船，杜世勇尽可能的摆低姿态。
　　宁越的反应，让杜世勇很是慌乱。
　　经过再三权衡，鹤无名最终选择妥协，让宁越和红月留下来。
　　宁越摆了摆手，示意杜世勇不必纠结。
　　和他们为伍，早晚会被卖掉。
　　如果灰衣老者还有一些底牌，那他在天君候补榜上，甚至可以进入前三千五百名！
　　“你有资格留下来。”
　　“无妨。”
　　杜世勇不找个合作对象，恐怕就算半步天君级别的尸体出现，也与他无关。
　　杨明同样是沉声喝道。
　　“额……
　　让你看笑话了。”
　　砰！
　　就在这时。
　　也就是说，仅有五个武者没有擅自行动。
　　地面凹陷下去，一个并不算特别大的祭坛，从地下缓缓升起。
　　现在。
　　从灰衣老者身上，他感受到了一股令他心悸的气息。
　　宁越摆了摆手，淡淡道。
　　而他和灰衣老者做过沟通。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　杜世勇和鹤无名齐声道。
　　呼！
　　杜世勇找到了强有力的帮手，他身后的一众散修，纷纷露出了如释重负的神情。
　　眨眼间，十几分钟过去。
　　杨家武者很识相的后退几步，退到了这片区域的入口处。
　　“都别吵了。”
　　杨明摆了摆手，不耐烦道：“至于谁先来的问题，就按照天君候补榜的排名来办。”
　　鹤无名选择妥协，杜世勇最为兴奋。
　　无奈，他只好妥协。
　　杜世勇连忙道。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　祭坛全部付出地面，稳稳的落了下来。
　　唰！
　　祭坛刚稳定下来，鹤无名，杨明，杜世勇，以及宁越他们四个，很自然的向前一步。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　谁都想第一个靠近祭坛。
　　因为第一个靠近祭坛的人，抢到天君尸体的概率最大！
　　“让给他们。”
　　宁越拍了拍杜世勇的肩膀，淡淡道：“祭坛内的尸体不简单，以你的实力，基本上不可能带走它。”
　　“这……
　　好吧。”
　　听到宁越的话语，杜世勇稍稍迟疑了一下，最后点了点头，放弃了靠近祭坛的打算。


第2265章 红色纸张
　　“不简单？
　　呵呵，实力弱就说实力弱，找什么借口。”
　　鹤无名微微一笑，不屑道：“只有废物才会寻找借口，而真正有实力的人，都会主动迎接挑战。”
　　“白痴。”
　　宁越翻了翻白眼道。
　　祭坛内的确有一具尸体。
　　但，祭坛内的尸体，并不是半步天君级别的，而是天君级别的天魔尸体！
　　面对天君级别的尸体，宁越知道，他暂时还没有这个能力去降服。
　　既然鹤无名想要打头阵，不如让他先来，自己坐收渔翁之利。
　　“你说什么？”
　　虽然宁越的声音不大，但还是被鹤无名给听到。
　　“有本事再说一遍！”
　　她连忙施展秘法，开始观察祭坛。
　　“好了，第一个靠近祭坛的人，让给你了。”
　　“换我来！”
　　鹤无名失败，不代表他会失败。
　　但，天魔当中的天君尸体，宁越却是有办法。
　　因为他发现，数道寒芒从祭坛内窜出，以一种极其可怕的速度冲向了他。
　　那边，鹤无名已然靠近了尸体。
　　杜世勇迟疑道。
　　祭坛内的尸体，生前的修为乃是天君！
　　噗嗤！
　　鹤无名手掌刚接触到祭坛，就有一道寒芒从祭坛内射出。
　　虽然他的实力强悍，但面对这么多寒芒攻击，他一点把握都没有。
　　现在，他终于明白过来。
　　砰！
　　至于鹤无名本身，则是重重的摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　红月向前一步，从怀中取出一个巴掌大小的纸张。
　　“为什么让给他？”
　　躲开寒芒攻击，杨明嘴角上扬，冷哼道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是无用……
　　不好！”
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得她倒吸了一口凉气。
　　“不如这具尸体让给我。”
　　鹤无名冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我们两个都靠近了祭坛，你也必须靠近祭坛！”
　　这时候，他方才回想起宁越说的话。
　　岂料。
　　右手伸出，一把贴在了祭坛上面。
　　唰！
　　杨明反应很快，在祭坛靠近他的胸膛之前，就躲闪开来。
　　暗骂一声，鹤无名气的鼻子都歪了。
　　在他看来，他不是不想击杀宁越，而是在为大局着想。
　　“该死！”
　　沙沙！
　　宁越和祭坛内的尸体一样，都不简单！
　　“到你了！”
　　就是我不好，也绝对不会让你好！
　　杨明对自己的实力很自信。
　　杨明口中的话语还未落下，就面色大变，来不及多想，他立刻选择后撤。
　　半步天君和天君之间，有着一条难以逾越的鸿沟。
　　这边宁越还在和红月交谈。
　　哗啦！
　　噗噗噗！
　　最终的结果，也没有出乎大家的意料。
　　纸张看起来平淡无奇，只是颜色有些血红。
　　“你……
　　确定能收走他？”
　　宁越盯着红月的眼眸，迟疑道。
　　红月嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　单对单，不出一百招，他有自信可以击败，乃至是击杀杨明！
　　咔咔咔！
　　连续不断的咔咔声响起。
　　宁越说的没错。
　　只不过。
　　而且，这些寒芒的威力，明显比刚才那一道要强大很多。
　　“这……”即使他拼尽全力的躲闪，依然没能躲掉，被寒芒轰中了胸膛。
　　看到鹤无名冲向祭坛，红月眉头紧锁，疑惑道：“你的实力不弱，如果你第一个靠近祭坛，应该有很大的把握将其收走。”
　　“你让我说我就说，那我岂不是很没面子？”
　　“哼！
　　你给我等着！”
　　宁越缓缓摇了摇头，随后传音道：“祭坛内的确有尸体，不过那具尸体生前的修为，达到了天君级别。”
　　连鹤无名和杨明都遭受到重创，以他的实力，过去只能是炮灰。
　　鹤无名狠狠瞪了宁越一眼，旋即双脚踏地，径直冲向了祭坛。
　　杨明面色凝重，稍稍沉吟了片刻，最终还是急速窜出。
　　很可惜。
　　鹤无名胸前的肋骨，当场断裂了三根！
　　见得鹤无名想要和宁越起冲突，杨明摆了摆手，冲着鹤无名道：“至于能否夺到天魔尸体，和我们没有多大的关系。”
　　“这个你放心，我自然有办法。”
　　红月沉声道。
　　他争取到了第一个靠近祭坛的权利，谁曾想，还是以失败而告终。
　　口中殷红鲜血喷出，鹤无名整个人的气息，都开始急剧下降！
　　天魔塔！
　　天魔塔对天魔有着致命的克制力。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　眼神闪烁，红月咬牙道：“以后再遇到天魔尸体，我可以帮你收取。”
　　寻常的人类天君尸体，宁越肯定是没办法将其收走的。
　　杨明速度很快，眨眼间就来到祭坛旁边。
　　鹤无名的心理很简单。
　　杨明胸前的肋骨，甚至比鹤无名的还要凄惨。
　　鹤无名断裂了三根肋骨，而杨明，则断裂了足足四五根肋骨！
　　“真是该死！”
　　鹤无名异常的愤怒。
　　杨明一拳重重的捶在了地上，愤怒的咆哮道。
　　宁越或许可以轻松收走半步天君级别的尸体，但对上天君级别的尸体，他可能连靠近都有些困难。
　　宁越得寸进尺，越来越张狂。
　　“让我来吧。”
　　他们的尸体，也是天差地别。
　　一道寒芒，从祭坛内激射出来，径直对着杨明的胸膛袭去。
　　连续三道清脆的咔擦声响起。
　　啪！
　　没有用手去触碰祭坛，红月直接把红色纸张贴在了祭坛上面。
　　其实有一点红月没有猜对。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　咻！
　　同样的场景。
　　“什么？
　　！”
　　杨明终究没能躲避掉寒芒攻击，被数道寒芒击中了胸膛。
　　“啊！”
　　毕竟在硬实力上，他要比鹤无名强大很多。
　　“那好吧，祝你好运。”
　　宁越说道。
　　“你想的太简单了点。”
　　嗤嗤！
　　或许天魔塔没办法对付活着的天君，但死亡的天君，天魔塔还是可以对付的。
　　然而。
　　祭坛内的尸体，不简单！
　　当时宁越说出那句话的时候，他虽然没有像鹤无名那样嘲讽，但内心深处，多少有些不屑。
　　“给我出来！”
　　宁越耸了耸肩，旋即后退几步，来到红月旁边站定。
　　脚步移动，很快，红月就来到祭坛旁边。
　　纸张刚贴在祭坛上，就轰然灼烧起来，眨眼间化为了灰烬。
　　“怎么可能！”
　　这般变化，显然出乎了红月的预料。
　　她没想到，连红家精心准备的对付天魔尸体的东西，都起不到任何的作用！


第2266章 不断嘲讽
　　“哼！”
　　看到红色纸张燃烧殆尽，鹤无名撇了撇嘴，冷哼道：“还以为多厉害呢，原来也是个银枪蜡像头”鹤无名可是圣仙巅峰强者。
　　虽说之前肋骨断裂了好几根，但对于他来说，要想接上，并不算太难。
　　似乎是觉得恢复到了巅峰状态，鹤无名不但对红月冷嘲热讽，甚至对着宁越露出了挑衅的神情。
　　“怎么可能，怎么可能。”
　　红月怔怔的看着燃烧殆尽的纸张，满脸的不可置信之色。
　　要知道。
　　红色纸张，乃是家族中专门对付天魔尸体的至宝。
　　红家能屹立在昆虚疆域多年，红色纸张起到了很大的作用。
　　“出去？
　　为什么要出去？”
　　杜世勇疑惑道。
　　毕竟靠着红色纸张，红家降服了很多天魔尸体。
　　红月没有多问，她脚步移动，径直离开。
　　他可不相信宁越的实力能和他媲美！
　　对于众人的反应，宁越完全是充耳不闻。
　　宁越懒得理会鹤无名。
　　“银枪蜡像头怎么可能，依我看，他充其量只是个棒槌。”
　　最终，似乎是做出了艰难的决定，杜世勇紧跟在红月身后离去。
　　望着红月和杜世勇的背影，杨明沉吟片刻，随后对着身后的杨家众人道：“没有我的允许，谁也不准回来。”
　　论顶端战斗力，杨明可不弱于鹤无名。
　　杨家的家法，在紫兰疆域都是远近闻名。
　　“杨老，我们就不必走了吧？”
　　宁越耸耸肩，表示无所谓。
　　“呦呵，你对那个红色纸张了解的很透彻啊。”
　　唰！
　　闻言，这片区域的武者，全都把目光移向了宁越。
　　杨家众人你看看我，我看看你，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊之色。
　　“真是两个睿智。”
　　但，再神秘，也不应该用手去触碰祭坛啊。
　　下一刻。
　　宁越可不会冲动。
　　然而。
　　看到红月离去，杜世勇表情略显挣扎。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　像鹤无名这种人，报应一向来的很快。
　　紫兰疆域的杨明，微微蹙眉，表情有些不解。
　　轰隆！
　　听到‘家法’二字，这些杨家人立刻妥协。
　　杜世勇迟疑，看着宁越，眼神中有些不知所措。
　　“好吧。”
　　杨明此人非常精明。
　　在鹤无名的怂恿下。
　　他们杨家，丝毫不惧怕鹤家！
　　“连我的话都不听了？”
　　红月和杜世勇离开，他们知道原因。
　　“很简单的道理，你那张纸是假的。”
　　虽然有天魔塔，宁越也不敢大意。
　　总的来说。
　　但，他们为何要离开？
　　“哼！
　　我倒要看看，今天你究竟耍什么花样！”
　　“快看，他要用手去触摸祭坛了！”
　　右手伸出，缓缓的靠近了祭坛。
　　突然间的变化，并未让鹤无名产生任何紧张的情绪。
　　鹤家人胡闹，他可不允许杨家人胡闹。
　　在杨明看来，宁越肯定是深藏不露！
　　“这个……”他承认宁越给他一种很神秘的感觉。
　　杨家众人一股脑的移动，瞬间离开了这片区域。
　　“一块？
　　我赌一百万块，他们两个肯定不敢过去！”
　　这种晃动的频率，越来越快，快到了一种可怕的地步。
　　杨明回头瞪了众人一眼，冷冷道。
　　有鹤无名给他们撑腰，他们愈发的肆无忌惮起来。
　　“说是棒槌都有点夸奖他了，是个土豆吧。”
　　“我也来赌……
　　噗！”
　　鹤无名眉头上挑，阴测测的道：“难道你是红家人？
　　偌大的昆虚疆域，只有红家人拥有正统的红色纸张，其余人的，通通属于假冒伪劣产品。”
　　“不想死的话，可以留下来。”
　　如果不是怕影响到祭坛内的尸体，他早就出手轰杀鹤无名了。
　　另外一侧。
　　“让我来吧。”
　　鹤无名脸色变得极其阴冷，盯着宁越，冷哼道：“快点过去靠近祭坛！”
　　自从宁越来到这里以后，一直表现的非常淡定。
　　论人数，他们一点不比鹤家少。
　　杨明脸色逐渐阴冷了下来，沉声道：“我给你们三秒钟的时间，三秒钟后谁还在我眼前晃悠，通通执行家法！”
　　“谁敢胡言乱语，家法伺候！”
　　并且。
　　有鹤家武者指着宁越叫道。
　　“嘿嘿，不好说啊，杜世勇胆子很小，依我看，他们绝对不敢过去。”
　　宁越耸了耸肩，指着地面上的灰烬，道：“别说是天君级别的尸体了，就算是半步天君级别的尸体，它也别想降服。”
　　毕竟天君级别的尸体，可不简单。
　　“我赌一块元晶！”
　　“哈哈哈！
　　我说什么来着？
　　银枪蜡像头，果然是银枪蜡像头啊。”
　　来自鹤家的一众强者，纷纷议论起来。
　　哗啦！
　　其中，十年前，红家当代家主，利用红色纸张降服了一具天君级别的尸体！
　　见得红月和杜世勇傻傻的离开，鹤无名不屑道：“这时候离开，无疑等于放弃了天君尸体的争夺。”
　　连鹤无名和杨明都深陷重围，更何况是他了。
　　紫兰疆域的一个圣仙强者刚想开口，就被杨明一脚踹在了地上，摔了个狗啃泥。
　　“哈哈哈！”
　　随着祭坛的晃动，数道寒芒，从里面激射出来。
　　毕竟得罪了鹤无名，再留下来，肯定没好果子吃。
　　他们不是议论，而是公然嘲讽宁越。
　　沙沙！
　　“你们也走。”
　　鹤家众人，再次嘲讽。
　　宁越拍了拍杜世勇的肩膀，淡淡道：“你们两个先出去。”
　　“白痴。”
　　“呵呵，看你这个小心的样子，估计也是个银枪蜡像头。”
　　鹤无名嘴角扬起，微微一笑道。
　　“就知道逞口舌之利。”
　　对于宁越的谩骂，鹤无名一点都不在意，他邪笑道：“现在所有人都靠近了祭坛，唯独你和杜世勇没有去，莫不是怕了？”
　　相反，他直接跳起来嘲讽，模样很是欠揍。
　　“好，我也走！”
　　像鹤无名这种白痴，真不知道是怎么活到现在的。
　　他先将天魔塔隐藏在袖口处，然后方才小心翼翼的朝着祭坛走去。
　　当然了。
　　宁越的手掌还未贴在祭坛上，祭坛就开始剧烈的晃动起来。
　　寒芒的速度很快，几乎在瞬间，就来到鹤无名身前。
　　“给我挡！”
　　这时候，鹤无名才终于动容。
　　他双手连连挥动，施展出了数道掌印，开始去阻挡寒芒的攻击！
　　然而，鹤无名可以抵挡住寒芒的攻击，他身后的鹤家众人，却遭殃了。


第2267章 天魔尸体
　　“啊啊啊啊！
　　我的眼睛！”
　　“我的鼻子，谁看到我的鼻子了！”
　　“我屮艸芔茻，你踩到我的耳朵了，快点给我滚开。”
　　“……”在众多寒芒的攻击下。
　　一时间，各种叫喊声，谩骂声，此起彼伏。
　　整片区域，瞬间变成了人间炼狱。
　　相对来说，杨明倒是感到有些庆幸。
　　幸好提前把杨家众人疏散，不然，现在鹤家人的遭遇，就是杨家人的真实写照！
　　“该死！”
　　只有实力强劲的宁越，鹤无名，以及杨明还活着。
　　宁越一步向前，说道：“杀了杨明，瓜分他身上的天丹，然后祭坛内的天魔尸体，一人一具。”
　　即使是下天丹，也能瞬间补充一个圣仙巅峰武者体内消耗的仙气。
　　现在听说鹤无双被宁越击杀，他岂能不生气？
　　唰！
　　双脚踏地，鹤无名身体急速窜出，眨眼间来到宁越身前，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠对着宁越的脑袋轰去。
　　“知道就好。”
　　无论如何。
　　可以这么说。
　　此时密室的情况，是宁越，鹤无名，杨明，他们三个形成三足鼎立之势。
　　一道寒芒陡然来到鹤无名面前，轰向了他的脑袋。
　　此时，他双眼死死盯着快速旋转的祭坛，心中掀起了惊涛骇浪！
　　所以。
　　岂料，刚进入霞云谷，他就和鹤无双走丢。
　　谁说他不忌惮鹤无名，但能成为鹤家的绝世天才，鹤无名身上应该带有一些底牌。
　　宁越收好天魔塔，淡淡道：“咱们有三个人，依我看，还是先商量一下分配方式吧。”
　　这次前往恶灵战场的霞云谷，也是他的意思。
　　鹤无名的气息，从圣仙巅峰下降到了圣仙后期！
　　“祭坛内有两具半步天君级别的尸体。”
　　“给我收！”
　　“不好意思，你弟弟不会有三长两短的机会了，因为他已经下地狱了。”
　　宁越平静道。
　　宁越话音刚落下，鹤无名就叫嚣道：“分配方式很简单，咱们三个切磋一番，谁弱，谁滚蛋！”
　　鹤无名吞服的白色丹药，应该属于下天丹的范畴。
　　“天君级别的丹药？”
　　所以，他只能眼睁睁的看着鹤家人不断的惨死。
　　摸了摸脸颊上的血色痕迹，鹤无名更加下定决心。
　　如果被他们看到的话，后果不堪设想！
　　散修全部死亡，鹤家众人，尽数惨死。
　　这种情况下，一旦鹤无名和杨明联手围攻他，他将会陷入危险的境地。
　　咔！
　　不过，鹤无名急忙从怀中掏出一枚白色丹药，丢入口中咀嚼。
　　“分配方式？”
　　下天丹，中天丹，上天丹。
　　下天丹在手，鹤无名的综合战斗力，最少可以提升好几成！
　　宁越，怎么可能鹤无双？
　　“怪不得。”
　　真要死拼，他不见得可以获胜。
　　否则，必然会引起鹤无名和杨明的围攻。
　　不过很快的，鹤无名就意识到了不对劲。
　　在鹤家，他和鹤无双的关系最好。
　　危急时刻。
　　唰！
　　十分钟的时间，足够天魔塔把天君级别的尸体收走了。
　　鹤无名急忙侧开身体，堪堪躲过了寒芒的攻击。
　　看到宁越没有说话，鹤无名冷声道：“你莫不是怕了？”
　　他拳头紧握，恶狠狠的看着宁越，冷冷道：“我鹤无名和你不共戴天！
　　就算你跑到天涯海角，我也势必会把你杀掉！”
　　宁越耸耸肩，道：“你们长的的确很像。”
　　鹤无名瞳孔急缩，甚至连额头上都青筋暴起。
　　“怕了？
　　呵呵，我的字典里，就没有怕了这两个字。”
　　宁越淡笑道：“我是在想一件事情，鹤无双，究竟和你是什么关系。”
　　只见得宁越站立在原地未动，反观鹤无名，则是足足后退了数丈远，方才停下。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　利用天魔塔去收取天魔尸体，再合适不过了。
　　他独自对付寒芒攻击，都有些力不从心，更何况是去帮助鹤家人。
　　鹤无名傲然道。
　　通过刚才的交手，鹤无名大致判断出了宁越的实力。
　　心中的愤恨，鹤无名将其转移到了宁越身上。
　　祭坛，则位于正中央。
　　天魔塔刚进入祭坛，就开始疯狂的吞噬着天君级别的尸体。
　　他本以为祭坛内只有一具天君级别的天魔尸体，但是现在，他知道自己错了，错的很离谱！
　　祭坛内的天魔尸体，一共有三具！
　　咻！
　　就在这时。
　　“你们两个让我很为难啊。”
　　咔擦！
　　在这十分钟的时间内，整个区域的武者，仅剩下了三个。
　　“他是我弟弟。”
　　宁越表情有些凝重。
　　都要杀掉宁越，活要见人，死要见尸！
　　轰隆隆！
　　对于鹤无名的反应，宁越并不在意。
　　“杨明，你我联手将宁越击杀，然后祭坛内的半步天君尸体，咱们一人一具！”
　　瞬间，他的气息，又从圣仙后期飙升到了圣仙巅峰！
　　面对朝着自己袭来的拳头，宁越右手抬起，随意的轰出一拳。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　两具半步天君级别的，一具天君级别的！
　　宁越可不希望鹤无名和杨明看到。
　　殷红鲜血喷出。
　　宁越的打算，是先收取天君级别的尸体，至于另外两具，他打算暂时不去动。
　　“什么？
　　你杀了我弟弟？”
　　但，饶是如此，他也被寒芒划破了脸颊，一道血色痕迹，浮现出来。
　　他退而求其次，想要和杨明联手对付宁越。
　　“我也是这个意思。”
　　“我同意。”
　　杨明附和道。
　　嗡嗡！
　　回头看了看鹤家人的惨状，鹤无名气的鼻子都歪了。
　　两相碰撞。
　　“宁越！”
　　宁越一巴掌拍在祭坛上，悄然收回天魔塔，退到了另外一侧。
　　宁越心神一动，趁着鹤无名和杨明不注意的时候，悄然把天魔塔丢到了祭坛内。
　　鹤无名扭了扭脖子，道：“刚才只是热身，接下来，才是真正的战斗！”
　　一道清脆的声音响起。
　　噗嗤！
　　“你把我弟弟怎么样了！”
　　鹤无名冷喝道：“如果他有个三长两短，我必杀你！”
　　不过。
　　天君级别的丹药，一共分为三个等阶。
　　杨明露出了迟疑的神情。
　　由于祭坛内只有两具尸体，所以他只能偏向于一个，必须站队！
　　而机会只有一次。
　　站对队了，可以得到天魔尸体。
　　站错队，别说天魔尸体了，连小命都有可能不保！


第2268章 天君符箓
　　“这有什么为难的，以你我的实力，击杀一个小小的半步圣仙废物，还不是手到擒来？”
　　看到杨明迟疑，鹤无名摆了摆手，露出了不屑的神情。
　　在他看来。
　　单打独斗，他或许没办法对宁越构成威胁。
　　但，只要他和杨明联手，肯定可以轻松杀掉宁越。
　　“容我考虑考虑如何？”
　　杨明想了想，伸出三个手指头，道：“三分钟，三分钟后我给你们答复。”
　　“哼！”
　　鹤无名冷哼一声，并未催促杨明。
　　鹤无名可不是傻瓜。
　　“这么点实力也想杀我？”
　　“不好！”
　　杨明则是从怀中掏出一个巴掌大小的匕首，扔了出去。
　　对于宁越来说，红月和杜世勇在外面。
　　最为关键的，是鹤无名的心脏，被红魔剑给洞穿了！
　　一般来说。
　　失去下天丹，鹤无名忍不住的大叫起来。
　　宁越这一剑，从表面上看，平淡无奇，甚至激不起丝毫的涟漪。
　　轰隆！
　　几乎在瞬间，鹤无名浑身的气息，就恢复到了巅峰状态！
　　甚至，鹤无名的气息还有了一些增强！
　　下品巅峰天丹！
　　平淡无奇的一剑。
　　突然间的变化，显然出乎了鹤无名的意料。
　　他的依仗，就是下天丹。
　　“你的忍耐性有限？
　　哈哈哈！”
　　听到宁越的话语，鹤无名先是一愣，紧接着仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　心脏被洞穿，除非一些远古大能再世，否则绝对不可能存活下来。
　　宁越如此的狂妄，换做是他，也绝对忍受不了！
　　危急时刻。
　　嗤嗤！
　　鹤无名直接倒飞出去，重重的撞击在地面上，摔了个狗啃屎。
　　“你们想干嘛！”
　　鹤无名脸色阴冷，沉声喝道。
　　仅仅是微微蹙眉，随后杨明就说道：“不用等一分钟了，现在就可以给你答复，我要和你合作，对付鹤无名。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越和杨明怎么可能允许鹤无名逃掉？
　　唰！
　　唰！
　　只不过。
　　鹤无名敢动用底牌吗？
　　毕竟，旁边还有一个虎视眈眈的杨明存在。
　　只有出其不意，才能在鹤无名不动用底牌的前提下，将其轰杀掉。
　　‘解’字落下，宁越身体急速窜出，以一种极其惊人的速度来到鹤无名身前。
　　来不及多想，他即刻选择后撤。
　　咔擦！
　　而对于杨明来说，杨家众人在外面。
　　和他交手，稍有不慎，就会阴沟里翻船。
　　“你只有一分钟的思考时间。”
　　鹤无名站起，擦了擦嘴角的鲜血，阴测测道：“我记住你们两个了，只要我不死，你们都别想好过。”
　　鹤无名忙把体内的真气汇聚到拳头上，想要挡住剑芒和匕首的攻击。
　　噗嗤！
　　虽然杨明想要下天丹，但，更想要天魔尸体！
　　咻！
　　杨明怕阴沟里翻船，宁越可不害怕。
　　“谁出手？”
　　但是现在。
　　他心中的担忧彻底消失。
　　宁越可不在乎鹤无名的威胁。
　　即使内心万般不甘心，鹤无名也没有做出什么过激的行为。
　　宁越和杨明没有废话，他们同一时刻出手。
　　他看着杨明，平静道：“谁击杀鹤无名，谁可以得到他身上的天丹。”
　　宁越手持红魔剑，一剑刺在了他的心脏部位。
　　通过刚才的短暂交手，宁越已经大致判断出了鹤无名的真实战斗力。
　　匕首和剑芒一起出动，眨眼间就来到鹤无名身前。
　　“让给你了。”
　　望着刺向自己的飞剑，鹤无名嘴角掀起一抹弧度，丝毫没有放在心上。
　　轰！
　　鹤无名的脑袋轰的炸开。
　　这一剑的威力，相当于他的全力一击！
　　之所以隐蔽起来，是因为想要起到出其不意的效果。
　　“想杀我，哪有那么容易？”
　　毫无疑问，鹤无名刚才吞噬的白色丹药，等阶达到了下品天丹的巅峰，只差一步，就能达到中等天丹地步。
　　身形闪动。
　　只要鹤无名不是傻瓜，就绝对不会动用底牌。
　　鹤无名的反应，令得宁越嘴角微微扬起，道：“你似乎对实力有所误解。”
　　“杀！”
　　即使鹤无名有些底牌，也绝对不是他的对手！
　　更何况。
　　一旦鹤无名离开，肯定会对他们展开报复。
　　如今丹药被宁越抢走，相当于他被砍断了一条手臂！
　　当然了，这都不是关键。
　　并且。
　　宁越和杨明，同时出现在鹤无名身前，挡住了他的去路。
　　对于鹤无名这个人，杨明多少有些了解。
　　他摆了摆手，淡淡道：“因为我的忍耐性有限。”
　　然而，杨明的反应出乎了鹤无名的意料。
　　不过，只有宁越自己知道。
　　下天丹在手，鹤无名并不惊慌。
　　虽说摔倒，但鹤无名一点都不在意。
　　原本，鹤无名还担心杨明会偏向于宁越。
　　既然已经决定合作，宁越和杨明自然要联手对付鹤无名！
　　万一惹恼了杨明，导致杨明偏向宁越，那他就有点得不偿失了。
　　只要宁越没办法一剑击杀他，他就能利用下天丹恢复过来。
　　宁越还眼疾手快，先他一步把下天丹抢夺到手！
　　“啊啊啊！”
　　鹤无名怕热闹杨明，宁越可不害怕。
　　“给我挡！”
　　宁越手持红魔剑，一剑斩向了鹤无名的心脏部位。
　　他留下了一句狠话，就转身朝着外面走去。
　　“是吗？”
　　现在杨明是大爷。
　　这时候鹤无名才才想着后撤，明显已经来不及了。
　　而这，正是宁越毫不留情出手的原因！
　　他无论如何也不可能想到，杨明会选择和宁越合作！
　　要知道，宁越可是对杨明表现的非常不屑啊！
　　“很好，非常好，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”
　　其中，宁越手持红魔剑，凌空斩出一道剑芒。
　　噗嗤！
　　他立刻从怀中掏出一枚白色丹药，丢入口中咀嚼。
　　杨明几乎是不假思索的就说道。
　　然而，以杨明和宁越的实力，鹤无名怎么可能抵挡得住？
　　白色丹药入肚。
　　作为昆虚疆域鹤家的第一天才，鹤无名实力还是很强悍的。
　　鹤无名是远古大能吗？
　　答案，显然不是。
　　“我要杀了你，把你挫骨扬灰！”
　　弥留之际，鹤无名从怀中掏出一张蓝色的符纸，低喝道：“我死了，你们也绝对别想好过！”
　　“不好，是天君符箓！”
　　看到鹤无名掏出来的蓝色符纸，宁越还没有什么太大的反应，杨明就忍不住的大叫道！


第2269章 下天丹
　　天君符箓。
　　顾名思义，天君炼制出来的一种符箓。
　　正常来讲，一张天君符箓的爆炸，威力相当于半步天君的全力一击。
　　一些高等阶的天君符箓，威力甚至可以达到天君强者的全力一击！
　　鹤无名拿出来的符箓，显然是前者。
　　但，纵然如此。
　　宁越和杨明也很难抵挡的住！
　　毕竟以宁越和杨明的实力，暂时不可能和半步天君交手！
　　“一定要阻止他！”
　　杨明双拳紧握，恶狠狠道：“天君符箓爆炸的威力很大，我们绝对抵挡不住。”
　　“别别别，你和我们抢什么啊。”
　　到死，鹤无名都没想明白。
　　至于红魔，则是当场把下天丹吞入口中。
　　“我勒个擦！”
　　他一脚踹在红魔的屁股上，说道：“少在这里给我贫嘴，麻溜的去吞噬鹤无名，谁先晋级到圣仙中期，我会给谁一具半步天君级别的天魔尸体。”
　　鹤无名强忍着浑身传来的痛楚，低喝道。
　　宁越狠狠的瞪了一眼暗皇，而后，从怀中掏出两枚下天丹，将其丢给了暗皇和红魔。
　　“额……
　　好吧，这倒是真的。”
　　然而。
　　但到了高等位面，红魔和宁越的实力立刻飙升，远远的把他甩在了身后。
　　“好吧。”
　　吞噬他们，比吞噬之前的东将军效果还要好。
　　反观杨明，则是一并冲出。
　　说完这句话。
　　宁越看着红魔，提醒道：“切记，不可强求。”
　　唰！
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　否则，心脏被洞穿，绝对坚持不到现在！
　　“这……”除非晋级到圣仙，否则以他的实力和身体坚硬程度，根本没办法受住半步天君尸体的反噬。
　　狂笑的同时，鹤无名喷出一口殷红的鲜血。
　　同时，杨明还把四个出口，全部都给封死！
　　“哈哈哈！”
　　经过杨明的提醒，他即刻掠出，冲向了鹤无名。
　　鹤无名，当场惨死！
　　战斗的时候，没见他们出多少力。
　　感受到红魔浑身气势的变化，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　宁越一脚踹在暗皇的身上，道：“你现在是至仙巅峰，暂时不适合冲击圣仙，先冲击半步圣仙吧。”
　　看到暗皇和红魔开始吞噬鹤无名，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　幸好鹤无名实力强劲，底蕴深厚。
　　几乎在刹那间，就有一股恐怖的气势，从红魔身上散发出来。
　　但，当他听到‘天君’这两个字时，当场跳了起来。
　　“这还差不多。”
　　接过下天丹，暗皇纵身跃起，钻入到红魔剑内。
　　“这不公平！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　“一边待着玩泥巴去。”
　　为何，宁越会突然出现在他眼前。
　　原本暗皇想要催促宁越快点离开。
　　杨明的速度很快，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　他和宁越，红魔，他们三个在下等位面时，实力一向都是不分上下。
　　“给我爆！”
　　咻！
　　咻！
　　鹤无名前脚刚死，后脚就有两道身影从红魔剑内窜出。
　　宁越明显是一视同仁。
　　砰！
　　宁越一脚踹在了暗皇的屁股上，将其踹的倒飞出去。
　　无奈，宁越只好摊了摊手，淡淡道：“本来还想给你们半步天君级别的天魔尸体呢，既然你们想吞噬这个，那我只好忍痛割爱了。”
　　和半步天君尸体相比，鹤无名又算得了什么？
　　“那个，宁越，宁哥，越哥，你刚才说有天君尸体，是不是真的？”
　　“去去去，别耽误我们……
　　什么？”
　　扑通！
　　身体向后一倒。
　　暗皇立刻振作起来。
　　暗皇叫嚣道：“我的修为是至仙巅峰，而红魔却是圣仙初期，相对之下，肯定是他先一步晋级到圣仙中期啊！”
　　长长的吐出一口浊气，红魔说道：“我晋级到了圣仙中期，现在应该可以给我一具半步天君级别的尸体了吧？”
　　咔咔咔咔！
　　看到洞口被封死，鹤无名忍不住的仰头大笑道：“报应，真是报……
　　噗嗤！”
　　只是这个疑惑，他一辈子都别想知道了。
　　轰隆！
　　然而，鹤无名口中话语刚刚落下，就瞳孔急缩，满脸不可思议的看着出现在眼前的宁越。
　　没想到，红魔真的晋级到了圣仙中期！
　　“嘿嘿，暗皇不好好修炼，至今还是至仙巅峰。”
　　暗皇连忙挡在鹤无名身前，道：“你都有绝世好丹药了，这些小虾米，就别和我们抢了啊。”
　　“就你事情多。”
　　“你在天魔塔内吞噬尸体。”
　　看到红魔钻入天魔塔，暗皇满脸的羡慕之色。
　　似乎是感应到了红魔晋级到圣仙中期，暗皇即刻从红魔剑内窜出，忍不住的叫道。
　　他只是随口的一说。
　　红魔，暗皇！
　　鹤无名可是圣仙巅峰级别的强者，就算在天君候补榜上，都可以排在前一万名。
　　他径直来到祭坛面前，掏出天魔塔，把祭坛内的两具半步天君尸体带了出来。
　　现在到了享受果实的时候，他们却一个比一个快速。
　　“给你们一人一枚下天丹，麻溜的给我滚到红魔剑内修炼。”
　　在杨明快要靠近鹤无名的时候，突然调转头颅，朝着出口处掠去。
　　嗡嗡！
　　“我去！”
　　“别抱怨了，我帮你炼化下天丹。”
　　“没问题！”
　　杨明就消失在宁越和鹤无名的视线当中。
　　“留点给我。”
　　宁越忙道。
　　红魔纵身跃起，直接钻入到天魔塔内。
　　“宁越，这里交给你了，外面你的朋友，我替你看着。”
　　“明白！”
　　眼珠转动，暗皇立刻舍弃掉鹤无名，小跑到宁越身边，用脑袋蹭了蹭宁越，问道：“我还没尝过天君是什么滋味呢，能不能给我尝尝？”
　　红魔嘿嘿一笑，随后话锋一转，道：“我不一样，我已经晋级到了圣仙……
　　啊！”
　　只是。
　　宁越不是食言之人。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“就你这小身板，不晋级到圣仙，压根没办法承受半步天君尸体带来的反噬。”
　　“呼！”
　　“好吧，给你。”
　　想了想，暗皇觉得宁越说的也不无道理。
　　宁越有好东西，一向不会忘了他。
　　他也明白宁越的良苦用心。
　　以他至仙巅峰的修为，的确没办法吞噬半步天君级别的天魔尸体。
　　暗皇很有自信。
　　有了下天丹的帮助，他应该很快就能晋级到半步圣仙，乃至是冲击到圣仙境界，一鸣惊犬！


第2270章 绝望
　　咔擦！
　　暗皇不是优柔寡断之犬。
　　他当场盘腿坐下，将下天丹吞入口中。
　　随着一道清脆声音的响起。
　　下天丹被暗皇嚼的粉碎！
　　嗤嗤！
　　恐怖的吞噬力，从暗皇体内迸发出来。
　　即使暗皇的吞噬能力较弱，但炼化下天丹的速度，并不算太慢。
　　按照这种速度进行下去。
　　估计要不了多久，暗皇就能把下天丹彻底炼化掉！
　　唰！
　　与此同时。
　　咻！
　　一道寒芒，陡然从石柱内窜出，急速冲向了杜世勇。
　　“宁越真的被击杀了？”
　　杨明没有信心能挡住寒芒。
　　杨明沉声道：“杜世勇，你去前面把石柱移开！”
　　“走吧，我答应过宁越，一定要带着你们继续战斗下去。”
　　唰！
　　体内真气汇聚到拳头上，反手一拳轰向了杜世勇。
　　“废物，快点给我出手，挡住寒芒！”
　　杨明，红月，皆是被寒芒击中，身体倒飞出数丈远，重重的摔在了地上。
　　杜世勇只是手臂被斩落，而杨家众人，却尽数惨死！
　　这般变化，显然出乎了杨明的意料，让他非常的不爽！
　　“哼！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　杜世勇脚步移动，一步步的朝着石柱走去。
　　对于宁越，他非常的敬重。
　　双脚踏地，杨明带着众多杨家强者，朝着霞云谷深处掠去。
　　杜世勇的速度很慢，按照他这个速度走下去，估计到石柱那里，最少也要用一分钟！
　　接下来。
　　安静！
　　砰！
　　第一个被寒芒袭中的武者，是杜世勇。
　　既然来了霞云谷，就肯定想要有所收获。
　　杨明浑身的气息，就陡然施展出来！
　　气息异常的雄浑，以一种极其可怕的速度压向了杜世勇。
　　毕竟以他的实力，即使底牌尽出，也绝对不可能是杨明的对手！
　　“去不去？”
　　“可惜了。”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　就在这时。
　　杨明还擦了擦眼角的泪水。
　　“为什么是我？”
　　听到杨明的诉说，红月眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　咔擦！
　　届时，有杜世勇和红月替他打前站，他可以省去很多不必要的麻烦。
　　“只好如此了。”
　　杨明脸色阴冷到了极点，他非但没有去阻挡寒芒，反而转身冲向了杜世勇。
　　杨明点了点头，叹息道：“原本宁越能逃掉的，但他为了救我，不得不和鹤无名同归于尽。”
　　“不去的话，就给我死！”
　　“走！”
　　“不好！”
　　“这才对嘛。”
　　突然间的变化，令得杜世勇面色大变。
　　如果就这样回去的话，谁也不甘心。
　　“什么？”
　　咔咔咔咔咔咔！
　　看到杜世勇的手臂被斩落，杨明大惊，急忙叫道。
　　寒芒的威力，强大到了极点！
　　似乎，空气中还蕴含着一些杀气！
　　“戒备！”
　　杨明丝毫不在意。
　　他留下杜世勇，为的是替杨家众人抵挡灾难。
　　之前，他被逼无奈，只能靠近石柱。
　　看到横在面前的巨大石柱，杨明眉头上挑，隐隐觉得有些不太对劲。
　　杨明耸耸肩道。
　　碎裂的石柱内，又有两道寒芒窜出。
　　杜世勇脸色一变，冷声道：“你们杨家人……”谁也没注意到。
　　寒芒的威力何其强大？
　　杜世勇又不是傻瓜。
　　咔！
　　奈何，杜世勇后撤的速度慢了半拍。
　　连杜世勇都没能逃掉寒芒的攻击，更何况是杨家那些圣仙级别的武者了。
　　杜世勇和红月相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的无奈。
　　不待杨明话音落下，杜世勇就冷声道：“我去把石柱移开！”
　　两相碰撞，红月和杨明同时后撤数步。
　　现在听闻宁越惨死，他内心深处，多少有些感叹。
　　唰！
　　杜世勇口中话语还未落下。
　　杜世勇和红月紧紧跟着。
　　感受到两道寒芒上散发出来的恐怖气息，杨明和红月同时傻眼。
　　砰！
　　危急时刻。
　　来不及多想，即刻选择后撤。
　　“完了！”
　　右手抬起，一拳和杨明的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　杨明身后。
　　只不过。
　　然而。
　　红月极其震惊。
　　说着。
　　对他来说，只要杜世勇愿意靠近石柱就行。
　　红月出手了。
　　霞云谷深处的危险，必然很大。
　　原本，杜世勇的右手臂被斩落，现在，连左手臂都被斩落。
　　“又多了两个炮灰。”
　　杨家众人，很快就被斩杀殆尽！
　　只是。
　　红月没有信心能挡住寒芒！
　　至于杜世勇，就更没有信心了。
　　看到杨家众人惨死，杨明气的鼻子都歪了。
　　“全部后退！”
　　如果不是宁越，他可能早就成了牺牲品。
　　但是现在，寒芒的威力很强大，连杨明都有些吃不消。
　　连杨明都能逃掉，宁越怎么可能逃不掉？
　　“是的，当时鹤无名祭出了天君符箓。”
　　仅仅一个瞬间，杜世勇的右手臂，就被寒芒斩了下来。
　　“我去！”
　　暴怒归暴怒，杜世勇可不敢真的发作。
　　杨明拍了拍杜世勇的肩膀，说道：“只要有我在的一天，就绝对不会让任何人伤害你们！”
　　杜世勇面色凝重道。
　　杜世勇冷哼一声，急速后撤。
　　这种情况下，他绝对不会冒死前去阻挡寒芒。
　　无论是红月，还是杜世勇，实力都非常强劲。
　　不过。
　　“嗯？”
　　这样，可以替他先去探探险。
　　宁越的实力，她很清楚。
　　异常的安静！
　　只不过，这种安静异常的不同寻常。
　　连续不断的咔咔声响起。
　　咔咔咔！
　　被杨明的气息压迫，杜世勇双膝跪地，表情异常的愤怒！
　　膝盖处传来的清脆声响，令得杜世勇暴怒到了极点。
　　杨明嘴角上扬，阴测测道：“我再给你最后一个机会，错过了这个机会，可就没有……”杨明已经和红月接触，并且把里面的遭遇，告诉了红月。
　　现在倒好。
　　杨明嘴角微微扬起，眉宇间露出了一抹阴险的神色。
　　杜世勇刚来到石柱前，石柱就轰然裂开。
　　轰！
　　全速前进了大概十五分钟，突然，一个巨大的石柱，从地下窜出，挡住了杨明他们的去路。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　杨明和红月，脸色都变得异常煞白！
　　嗡嗡嗡！
　　随后，三道身影，逐渐的从虚空中显现出来。
　　“南将军，北将军，西将军！”
　　看到三道略显熟悉的身影，红月脸色彻彻底底的阴冷了下来。
　　她的内心，甚至变得异常绝望！


第2271章 不堪一击
　　四大将军中，东将军的实力最弱。
　　除了东将军之外，其余的三个将军，实力都可以排在天君候补榜前三千名！
　　别说是三个将军齐至，就算只来一个将军，恐怕都够红月他们喝一壶的了。
　　“哼！
　　竟然连几个小苍蝇都抵挡不住。”
　　南将军眸光在红月他们身上扫过，旋即冷哼道：“东将军果然是个废物！”
　　“我觉得吧，说他是废物都夸他了。”
　　西将军耸了耸肩，道：“东将军能成为将军，靠的可不是实力，而是关系。”
　　“嘿嘿，说实话，我真想看看东将军姐姐的嘴脸啊。”
　　北将军嘿嘿一笑。
　　“好了，西将军，北将军，快点出手，把这三个废物解决掉，库巴天君那边还等着我们呢。”
　　南将军摆了摆手，说道。
　　唰！
　　唰！
　　随着南将军口中话音的落下，西将军和北将军双双出手。
　　砰！
　　顷刻间。
　　“你……
　　说我不知好歹？”
　　见得北将军被天君符箓炸到，杨明忍不住的仰头狂笑起来。
　　前一百名是什么概念？
　　可以这么说，除非遇到真正的半步天君，否则，宁越的实力足以横扫一切！
　　“狂妄！”
　　“我什么我？”
　　在南将军看来，对付红月和杨明这几个废物，压根不需要他。
　　当然了。
　　但是。
　　究其原因。
　　不但消瘦武者，甚至就连旁边的那个红衣武者，身上也散发出了一股可怕的气息。
　　噗嗤！
　　借助着红魔剑，红魔的实力，甚至可以挤进天君候补榜前五千名！
　　至于暗皇，则是在吞噬了下天丹之后，修为晋级到了半步圣仙。
　　“啊啊啊！”
　　红魔吞噬了一具，修为从圣仙中期，飙升到了圣仙巅峰！
　　“呵呵，你在天君候补榜上，估计可以排在第三千名，而我，却能排在两千名！”
　　宁越！
　　红魔！
　　宁越接住了红月，红魔，则是接住了杜世勇！
　　“嗯？”
　　北将军扭了扭脖子，阴冷道：“原本我只打算把你炼制成傀儡，不过现在，我要把你大卸八块，元神用烈火灼烧，让你痛不欲生！”
　　杜世勇忙道谢。
　　看到发出惨叫的武者，西将军眼眸睁大，震惊道。
　　砰！
　　砰！
　　这边北将军还在和杨明纠缠，那边，西将军已然解决了对手。
　　“拼了！”
　　不待南将军回应，北将军就双脚踏地，急速冲向了宁越。
　　一枚下天丹，出现在宁越手中。
　　毫无疑问，杨明身上也有天君符箓！
　　“爆！”
　　北将军是真的怒了。
　　毕竟谁也想象不到，一个修为达到圣仙巅峰的武者，竟然是个穷光蛋。
　　“不堪一击。”
　　最先回应南将军的，是北将军。
　　他右手握拳，一拳带起狂暴的能量波动，不偏不倚，刚好轰在了杨明的心脏部位。
　　“好大的胆子！”
　　如果说在一个小时之前，宁越或许会惧怕南将军。
　　换做其他人，肯定不信。
　　“哈哈哈！”
　　突然间的变化，令得南将军眉头上挑，面色由玩味变得凝重起来。
　　“没问题！”
　　因为他发现，待爆炸的余波消散后，北将军依然矗立在原地，一点事都没有。
　　“你彻底激怒了我。”
　　西将军微微一笑，双手化为道道残影，轰在了杜世勇和红月身上。
　　“给你。”
　　咕咚！
　　“你你你……”南将军脸色阴冷到了极点，他冷冷道：“当着我的面，竟然敢如此猖狂，真是不知好歹！”
　　祭坛内的三具尸体。
　　他们三个当中，实力进展最为恐怖的，当属宁越！
　　暗皇吞噬下天丹，红魔吞噬半步天君尸体，而宁越，则吞噬了天君级别的天魔尸体！
　　虽说修为依然是半步圣仙，但宁越的实力，却足以挤进天君候补榜前一百名！
　　至于南将军，则是站立在原地，并未行动。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“这个给你，先去后面休息一下。”
　　宁越的拳头和南将军的拳头撞击在一起。
　　是因为他百尺竿头更进一步，实力又有了长足的进步！
　　身为散修，杜世勇能修炼到圣仙巅峰，挤进天君候补榜前一万名，实属不易。
　　“杀了他们，省得麻烦。”
　　北将军瞥了瞥嘴，道：“等出去的时候，我要去挑战一下天君候补榜，看看能排在多少名。”
　　红月，杜世勇，他们双双跌落在地上，气息变得极其微弱。
　　其中，西将军冲向了红月，北将军，冲向了杨明。
　　南将军眉头微皱，摆了摆手道：“库巴天居那边到了最关键的时刻，不希望受到打扰。”
　　杨明还未高兴多久，就脸色再次阴沉了下来。
　　宁越随手扔给杜世勇一枚下天丹，淡淡道：“你既然已经跟了我，我绝对不会亏待你。”
　　被拳影轰中，杜世勇和红月同时后退。
　　唰！
　　眼看他们就要撞击在石壁上，突然虚空断裂，两道身影从虚空中窜出。
　　两拳接触在一起之后，一道杀猪般的惨叫响起。
　　虽然疑惑，但红月知道现在比较危险，所以没有询问，直接接过下天丹，退到后面。
　　“多谢！”
　　咻！
　　说着，北将军双脚踏地，快速袭出。
　　被宁越抱着，红月眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　心脏被洞穿，杨明身体倒飞出去。
　　幸好他身上有保命的底牌，不然，很难抵挡住天君符箓爆炸的余波。
　　随着一道低喝的响起，天君符箓爆炸开来。
　　但，这时候，宁越却怡然无惧！
　　她无论如何也不可能想到，宁越竟然没死！
　　看到北将军冲向自己，杨明一咬牙，当场从怀中掏出一张符箓！
　　天君符箓！
　　从消瘦武者身上，南将军感受到了一股极其可怕的气息！
　　面对疾驰而来的北将军，宁越右手随意的抬起。
　　他浑身上下，几乎没有一样珍贵的东西。
　　看到红月手中的下天丹，杜世勇咽下了一口唾沫。
　　看得出来。
　　宁越转身看着南将军，平静道：“圣仙巅峰的修为，距离半步天君，还有一段距离。”
　　“什么？”
　　如果搁在几分钟前，有人对西将军说北将军会败，估计西将军会大发雷霆。
　　但是。
　　现在发生的事情，却让西将军大惊失色。
　　因为败的不是瘦弱武者宁越，而是北将军，实力足以排进天君候补榜前三千名的绝世天魔！


第2272章 提升实力
　　“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　西将军双拳紧握，愤怒道。
　　唰！
　　并未有任何的迟疑，西将军身形闪动，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　西将军的速度很快，快到眨眼间，就来到宁越身前。
　　“给我死！”
　　伴随着口中低喝的响起，西将军体内能量尽数汇聚在拳头上，反手一拳朝着宁越的脑袋砸去。
　　西将军的实力，比北将军强悍很多。
　　北将军在天君候补榜上，可以排在三千名左右。
　　而西将军，却能排进前两千名！
　　“雕虫小技。”
　　南将军的行为，的确让宁越有些震撼。
　　宁越看着西将军和北将军的尸体，右手陡然伸出，贴在了他们的额头上。
　　不过。
　　南将军一步跨出，沉声道：“但你这点实力，暂时还没狂妄的资格！”
　　只一瞬间。
　　当他发现南将军的实力极其强悍时，他立刻改变了想法。
　　唰！
　　唰！
　　看到南将军离开，北将军和西将军脸色一变，急忙跟上。
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　尤其是红月，她脸上的震惊之色，达到了极点。
　　要是此时去挑战天君候补榜的话，恐怕可以进入前九十名！
　　别小看这十个名次的进步。
　　暗皇和红魔嘿嘿一笑，旋即分别拿着一枚下天丹，到另外一侧闭关修炼。
　　“宁越的实力，应该可以排在天君候补榜前一千名了吧？”
　　恐怖的吞噬之力涌出，疯狂的吞噬着两大将军体内的能量。
　　嗤嗤！
　　天君候补榜前八百名？
　　刚遇到南将军他们时，自己的实力就达到了前一百名。
　　别说西将军了，就算是南将军亲自出手，宁越也怡然无惧！
　　宁越就发现了不对劲。
　　留下来的，只是残影而已。
　　所以说，宁越的想法是，尽快提升实力。
　　“好吧。”
　　但，现在的西将军和北将军身体遭受重创，已经是奄奄一息的状态。
　　就在这时。
　　但听到后半句话，却不由得笑出声来。
　　不出意外。
　　再怎么说，西将军也是天君候补榜排行前两千名的绝世天魔，吞噬他的收益，同样很高。
　　但，却直接把西将军轰的倒飞出去，重重的撞击在地面上。
　　“如果我没猜错，宁越的实力，应该可以排在天君候补榜前八百名！”
　　南将军的本体，早已消失不见。
　　“叫什么叫？
　　就你这么点实力，还想把我挫骨扬灰。”
　　宁越翻了翻白眼，不屑道。
　　对付这种天魔，别说暗皇了，就连随便来一个圣仙强者，都能将他们击杀。
　　然而。
　　噗嗤！
　　“咕咚！”
　　正常情况下，暗皇和红魔绝对不会是两大将军的对手。
　　第一次见到宁越的时候，红月认为宁越可以排在昆虚疆域所有天才中的前一百。
　　“前一百名？
　　哼！
　　你可能对宁越的实力有所误解。”
　　噗！
　　听到红月前半句话，宁越认为她在夸奖自己。
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　“哼！
　　先让你嘚瑟嘚瑟，待会再来对付你！”
　　“残影？”
　　半步天君的实力何其强大？
　　即使宁越能排在天君候补榜前一百名，面对晋级到半步天君的南将军，也没有必胜的把握。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的真气劲风，不偏不倚，刚好轰在了南将军的胸膛上。
　　她觉得自己错了，错的很离谱。
　　“没什么，只是在你体内留下了一些东西而已。”
　　轰！
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来，冲天而起。
　　南将军冷哼一声，旋即转身朝着霞云谷深处掠去。
　　刚才在宁越去截杀南将军的时候，暗皇和红魔，分别出手，将西将军和北将军击杀掉。
　　原本，宁越并不打算亲自吞噬西将军和北将军，他的打算，是把两大将军让给暗皇和红魔。
　　宁越稳住身形，悬浮在了半空中。
　　“咱们后会有期！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　暗皇和红魔皆是无奈的摊了摊手。
　　想了想，宁越转身道：“西将军和北将军，留给我吞噬。”
　　等下一次见到南将军的时候，他的修为肯定可以提升到半步天君境界。
　　在和西将军对拳的时候，宁越悄然把一股强劲的吞噬之力打入到西将军的体内。
　　依靠着那股吞噬之力，宁越可以很好的吞噬西将军！
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　西将军愤怒的吼叫道。
　　“嘿嘿，肯定不会打扰你。”
　　不得不说。
　　“我承认你很强。”
　　但随着时间的推移。
　　只是，他们两个闭关的地点，恰好是杨明‘惨死’的地方！
　　宁越怎么可能允许南将军他们离去？
　　身形闪动，宁越即刻撕裂虚空，眨眼间出现在南将军的面前。
　　所以。
　　虽说他可以排进天君候补榜前一百名，但这还远远不够。
　　口中殷红鲜血喷出，西将军浑身的气息，瞬间从圣仙巅峰下降到了圣仙初期。
　　“别哭丧着脸了，这两枚下天丹你们拿去吞服。”
　　这一拳，看似威力不是很强大。
　　宁越随手扔给暗皇和红魔两枚下天丹，道：“你们去另外一边吞噬，别来打扰我。”
　　宁越想要，他们自然无法拒绝。
　　对于疾驰而来的西将军，宁越面色古井无波，并未表现出任何的慌乱之色。
　　砰！
　　眼看西将军来到面前，宁越随手轰出一拳。
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，旁边，暗皇，红魔，红月，杜世勇，皆是嘴巴微张，满脸的不可思议之色！
　　直到现在，她还不是很确定，宁越到底有多强！
　　杜世勇咽下了一口唾沫，疑惑道。
　　“有点意思。”
　　红月冷哼道：“刚才宁越轻松的击败西将军和北将军，说明他的实力达到了天君候补榜前一千五百名。”
　　“我有没有狂妄的资格，你过来试试不就知道了吗？”
　　宁越眉头上挑，说道。
　　感受到体内能量的急剧降低，西将军伸手指着宁越，惊恐道。
　　“你你你……
　　到底对我做了什么？”
　　一道阴冷道极点的声音，在宁越的耳边响起。
　　转眼，十分钟过去。
　　现在吞噬了西将军和北将军，他的实力，又精进了很多。
　　天君候补榜前一百名的绝世天才，每前进一名，实力都是天差地别！
　　“你笑什么？”
　　宁越的笑声，被红月听到。
　　她脸色一红，道：“难道我说错了吗？”


第2273章 红色珠子
　　“没错，你没说错，我的实力，应该可以排在天君候补榜前八百名。”
　　宁越点了点头，正色道：“你的实力并不算太强，所以，接下来的行动，都要听我的吩咐。”
　　“谁要听你的吩咐。”
　　红月翻了翻白眼，随后脚步移动，朝着霞云谷深处走去。
　　轰隆！
　　只不过。
　　就在红月路过杨明尸体旁边的时候，异变突生。
　　原本死亡的杨明，突然站起，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向了红月。
　　杨明这一拳，蕴含了他必生的实力。
　　可以这么说。
　　说话间。
　　即使吞噬了杨明，对自己的实力也没有多大的提升。
　　咔咔咔！
　　惊讶之后。
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，饶有兴趣的看着红月。
　　“你！”
　　很显然。
　　红月眼神闪烁，最终说道：“如果我没办法带回一具强大天魔尸体，那我的父母，有可能会遭遇到不测。”
　　她的脸色，由绯红，变成了煞白！
　　然而，珠子刚刚飞掠到宁越身前，宁越就右手握拳，一拳将其轰的碎裂开来！
　　“我我我……
　　你你你……”杨明脑袋一歪，当场死亡。
　　宁越耸了耸肩，表示非常的无奈。
　　与其这样，不如把杨明让给暗皇和红魔。
　　她身上的确有一枚珠子。
　　不仅暗皇和红魔这样想，就连红月本身，也抱有这样的想法。
　　这种情况下，除非动用最后的底牌，否则迎接她的，只有死亡！
　　听到宁越提的要求，旁边的暗皇和红魔，当场笑出声来。
　　“你你你……”“天丹，我也有天丹！”
　　她恨不得找个地缝钻进去。
　　本来宁越以为这些下天丹，足够他使用一段时间了。
　　这也太……
　　不要……
　　脸了吧？
　　“嗯？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的看着红月，道：“给我个理由。”
　　看到宁越没有回答自己，红月急忙道。
　　宁越说道：“一具半步天君级别的天魔尸体，完全值十枚中天丹，而你的蓝色玉瓶内，只有一枚中天丹。”
　　“我非常需要一具天魔尸体！”
　　而红月，在天君候补榜上，甚至连前五千名都排不进去。
　　就算是在天君候补榜前三千名的绝世天魔，都不一定能挡的下来。
　　“逗你玩的。”
　　她双拳紧握，咔咔作响。
　　“什么要求都行？”
　　一道清脆的声音响起。
　　噗嗤！
　　宁越点头应允。
　　“好吧，既然你都把话说到这个份上了，我再不把半步天君尸体让给你，多少有些说不过去。”
　　宁越耸了耸肩，随后把半步天君尸体扔给了红月。
　　噗嗤！
　　他无论如何也不可能想象得到。
　　唰！
　　听到宁越答应，红月手腕一抖，扔出一个血红色的珠子。
　　红月嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　宁越淡淡道：“因为你的愚蠢，紫兰疆域杨家，我记住了。”
　　宁越摸了摸鼻子，道：“我的要求只有一个，就是把你身上的那枚珠子让给我。”
　　但想到父母的遭遇，她只好硬着头皮道：“什么要求都行，就算是……
　　就算是那种要求，也可以！”
　　谁曾想，他的实力提升太快，导致下天丹对他失去了作用。
　　“你放心好了，我绝对不会让你吃亏！”
　　“真对你们无语。”
　　毕竟，任谁听到宁越这么无理的要求，都会有种愤怒的感觉。
　　随着宁越口中这句话音的落下。
　　“三个要求中的第一个，从现在开始，到三个月后，你要无条件听从我的吩咐，我让你干嘛，你就得干嘛。”
　　除非宁越是个笨蛋，不然绝对不会答应！
　　“我知道这些远远不够。”
　　红月咬着嘴唇，道：“除了一枚中天丹，我可以答应你三个要求！”
　　宁越淡淡道。
　　蓝色玉瓶内，装的是天丹！
　　只不过，不是下天丹，而是货真价实的中天丹！
　　两相碰撞。
　　而中天丹，则对天君候补榜一百名左右的武者，有同样的效果！
　　“至于第三个要求……”用一枚中天丹换取一具半步天君级别的天魔尸体？
　　嘶！
　　红月刚把蓝色玉瓶掏出来，宁越就倒吸了一口凉气。
　　宁越岂能不震惊？
　　下天丹，可以令得天君候补榜五千名左右的天才，拥有持续不断的能量。
　　给了宁越，岂不是说她失去了保命的东西吗？
　　稍稍挣扎了一会，红月说道：“珠子我可以给你，但你要答应，不能把它毁了。”
　　当然。
　　击杀鹤无名后，宁越得到了他身上的很多下天丹。
　　只不过，那枚珠子是她叔叔送给她的保命东西。
　　“那个，宁越，我想问下，祭坛内的半步天君尸体，你……”咔擦！
　　就在这时。
　　他的实力，已经可以排在天君候补榜前八十名。
　　此时的她，很愤怒，愤怒到了极点。
　　如此完美的偷袭，竟然被宁越提前发现，并且做出了应对！
　　“你什么你？”
　　“第三个要求很简单，就是再来三个要求。”
　　杨明艰难的抬头，看着宁越，满脸的不可思议之色。
　　现在又提出第三个无理的要求，让红月还怎么活？
　　莫不是说。
　　被宁越盯着，红月脸颊再次变得绯红。
　　想要一辈子控制红月？
　　咔擦！
　　红月手掌深入怀中，掏出了一个蓝色玉瓶。
　　咻！
　　咻！
　　杨明前脚刚死，红魔和暗皇后脚就急忙窜出，生怕宁越会和他们争抢一样。
　　一道残影陡然出现。
　　你提的第一个要求，已经越界了。
　　“第二个要求，今后见到我时，要笑，不能摆着一副苦瓜脸。”
　　随后，只见得杨明身体笔直的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　“没问题。”
　　右手握拳，一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了杨明的拳头上。
　　宁越眉头上挑，看着红月，邪笑道：“如果是那种要求呢？”
　　在尸体飞向红月的时候，宁越的话语响起。
　　“你倒是会做生意。”
　　红月来到宁越身边，迟疑道：“能否让给我？”
　　“珠子？”
　　红月先是一愣，随后面色大变。
　　红月脸色绯红。
　　咻！
　　千钧一发之际。
　　要知道，红色珠子可是她叔叔送给它的东西。
　　她并不将其当成保命的法宝，而是把它当成了一种寄托。
　　现在被宁越毁掉，她岂能不气愤？
　　咻！
　　但是。
　　就在红月气愤的时候，一道血色寒芒，陡然从珠子内激射出来，以一种极其可怕的速度，射向了她！


第2274章 幻境
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得红月面色大变。
　　她的实力并不弱，自然可以发现寒芒蕴含的恐怖能量。
　　以她此时的状态，如果不幸被寒芒击中的话，不死也得落得个残废的下场！
　　“宁越。”
　　红月一边后撤，一边不可思议的看着宁越，惊叫道：“这到底是怎么回事！”
　　红月想不明白。
　　为何她叔叔给她的红色珠子碎裂后，会有一道血色寒芒激射出来，并且对着她袭来。
　　要知道。
　　这四周，不但有她，还有宁越，暗皇，红魔，以及杜世勇！
　　如果不是她绝对的信任宁越，估计会认为这道血色寒芒是宁越而为。
　　莫非，红家老祖天君还活着？
　　为今之计，他去探测幻境，是最好的办法。
　　“小看？”
　　“我一定要把这件事情查清楚！”
　　“别想着查清楚了，就算你的实力再提升一倍，也无济于事。”
　　虽说光头武者的实力不算太强，但蚁多咬死象的道理，宁越很懂。
　　比半步天君级别的天魔还要强大？
　　“你再看看。”
　　换来的，是一片无垠的沙漠！
　　红魔微微一怔，困惑道：“那片树林，应该就是幻境，你说我小看了它，是什么意思？”
　　红魔目光移向树林。
　　至于红魔，暗皇，杜世勇之辈，通通没用。
　　“不管你是谁，总之，我一定要把你揪出来！”
　　宁越缓缓的摇了摇头，说道：“你还是小看了这个幻境。”
　　水晶球碎裂后，红月沉声道：“我已经通知了霞云谷外围的光头武者，只要咱们一离开，他就会第一时间接应咱们。”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，将其踹的摔了个狗啃水。
　　“幻境？”
　　昆虚疆域红家，出现了内鬼！
　　“我……”拳芒和血色寒芒撞击在一起。
　　他口中低喝一声，旋即体内的能量缠绕在拳头之上，反手一拳轰出。
　　咔擦！
　　让他们去探测幻境，说实话，和送死没有太大的区别。
　　宁越理所当然的收下天君符箓，淡淡道：“你的对手，远比你想象的要可怕的多的多。”
　　红魔面色变得极其凝重。
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　女人发火，异常可怕！
　　红月此时的样子，就显得异常的可怕。
　　“那你说，怎么办？”
　　不过，有一点可以很确定。
　　“比我给你的那具尸体生前还要可怕。”
　　宁越说道。
　　红月直接倒吸了一口凉气。
　　这一张天君符箓，和杨明以及鹤无名拿出来的，完全不一样！
　　杨明和鹤无名的天君符箓，或许可以对抗天君候补榜前一千名的盖世强者。
　　她忙从怀中掏出一个水晶球，将其捏碎。
　　“没问题。”
　　“我屮艸芔茻！
　　等等我！”
　　到现在，宁越还有些后怕。
　　“嗯？”
　　呼！
　　控制住天君符箓，宁越长出一口气，露出了如释重负的神情。
　　扑通！
　　暗皇在小河内来了个狗刨式游泳，不亦乐乎。
　　“要不，让我过去试试？”
　　届时，成千上万的天魔一起出手，就算是天君候补榜排行前五十的绝世天才，都得掂量掂量。
　　见得宁越离开，暗皇忍不住的爆了个粗口。
　　他和红魔三下五除二把杨明吞噬掉，然后加快速度，紧跟在宁越身后离开。
　　唰！
　　以宁越带头，暗皇，红魔，杜世勇，红月，他们四个殿后，急速的前进。
　　红魔看的比较透彻，他盯着小河另外一侧的树林，道：“我是剑灵，这种级别的幻境，应该难不住我。”
　　“还好。”
　　她已经想明白了。
　　在数十万年前，红家的确有天君级别的强者。
　　宁越盯着小河看了看，眉头紧锁。
　　宁越耸了耸肩，旋即纵身跃起，第一个冲向了霞云谷深处。
　　“果然非同寻常！”
　　“这条河，是真实的啊，并不是什么幻境。”
　　宁越拍了拍红月的肩膀，说道：“这里马上就塌陷了，咱们再不走，后果不堪设想。”
　　“现在怎么办？”
　　红魔迟疑道。
　　他承认，的确小看了幻境。
　　宁越解释道：“一旦库巴天君把霞云谷内所有的天魔尸体都收走，那么整个霞云谷就会彻底塌陷。”
　　原因无他。
　　红月疑惑道。
　　“塌陷？”
　　在众多强大天魔都进入霞云谷后，恶灵战场的那些天魔，肯定会投奔光头武者。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，在天君符箓爆炸之前，将其稳稳的抓在了手中。
　　但，这一张天君符箓的威力，却足以轰杀天君候补榜排行前五十的绝世妖孽！
　　红月呆愣在原地，双眼无神。
　　“滚！”
　　不然，就算他拼尽全力，都不一定能制服天君符箓。
　　大概前行了十几分钟，前面突然出现了一条小河。
　　这一看不要紧，直接使得红魔面色大变。
　　红月脸色阴冷，一跺脚，身形闪动，追了上去。
　　红月沉声道：“你的实力最前，如果连你也深陷其中，那我们所有人都得死。”
　　“不行，不能让你去冒险！”
　　如果不是宁越提醒，他贸然去闯幻境，肯定会深陷其中！
　　宁越看着红月，平静道。
　　岂不是说，她的对手是天君？
　　至于是不是她叔叔，这一点还有待考证。
　　暗皇伸直脑袋看了看小河，疑惑道：“宁越，你是不是脑袋锈掉了，连这都能判断失误？”
　　嘶！
　　闻言。
　　红月双手握拳，脸色阴冷到了极点。
　　红月先是一愣，而后问道：“有多可怕？”
　　宁越右手在红魔面前轻轻的挥动了一下，再次指着树林，道。
　　宁越并未回答红月的话语。
　　“哪里去！”
　　“想什么呢，赶紧准备下，随我继续深入霞云谷。”
　　幸亏天君符箓的第一目标是红月，而不是他。
　　“不出意外，在霞云谷最深处，库巴天君已经开始行动起来。”
　　唰！
　　红月脸色微变。
　　红色珠子，是她叔叔给她的保命法宝。
　　顿时，血光四溅！
　　咻！
　　只是，在血色寒芒消散的一瞬间，一张天君符箓，陡然显现出来。
　　“你们进入红魔剑内，我独自一人去闯一闯。”
　　宁越说道。
　　显然，保命法宝被动了手脚！
　　原先的树林，早已消失的无影无踪。
　　俗话说的好。
　　但，自从数万年前的人魔大战落幕，红家的天君强者也跟着消失不见。
　　红月语塞。
　　她的确没有好办法。
　　“这不就得了，你们几个先进入纳戒。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“待我破开幻境，自然会放你们出来。”
　　说话间，宁越把红魔剑扔到半空中，并且将其打开。


第2275章 控制
　　唰！
　　第一个进入红魔剑的，是暗皇。
　　他纵身从小河内窜出，进入到了红魔剑内。
　　唰！
　　唰！
　　随后，红魔，杜世勇，皆是进入了红魔剑。
　　“你小心点。”
　　最后一个进入红魔剑的人，是红月。
　　她提醒了一下宁越，方才双脚踏地，进入到红魔剑里。
　　收起红魔剑，宁越深吸口气，旋即一步步的朝着小河走去。
　　看似宁越走的很慢，但速度却非常快。
　　仅用了一秒钟，就穿过了小河。
　　哗啦！
　　“这些废物，都死了还给我留下难题。”
　　与此同时。
　　要打就打，为何废话那么多？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　这时，他如果去挑战天君候补榜的话，最少可以排在一百五十名！
　　宁越淡淡道：“要么放开心神，要么死。”
　　“什么！”
　　大山另外一侧。
　　南将军败了，而且败的非常彻底。
　　宁越觉得南将军有些傻的可爱。
　　咻！
　　至于本身，则是趁着南将军大笑的时候，陡然来到他身前，一拳轰在了他的胸膛上。
　　咻！
　　然而。
　　宁越站立在原地未动，反观南将军，则是足足后退了数丈远，方才稳住身形。
　　“果然没猜错，半步天君的废物。”
　　宁越刚穿过小河，就风云突变。
　　任凭南将军如何努力，就是起不到一丁点的作用。
　　“好！”
　　南将军沉声道：“我放开心神，希望你有这个能力控制我！”
　　“真是天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！”
　　“剩点力气吧，我现在给你一个活命的机会，放开心神，任由我控制。”
　　唰！
　　眨眼间。
　　灵魂力来到南将军身前，并且进入到他的识海当中。
　　南将军脸色阴冷的盯着宁越，恶狠狠道：“我给你一个活命的机会，投降，跪下来给我磕……”南将军脸色阴沉不定。
　　奈何。
　　宁越已经感应到了大山对面的恐怖能量波动，所以，他必须尽快解决掉南将军！
　　当然，宁越心中想的这个解决，不是把南将军击杀，而是控制住他！
　　“南将军，去看看什么情况！”
　　沉吟片刻，南将军咬牙道：“我可以放开心神，但你要……”南将军仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　“你怎么可能变得这么强！”
　　难道他不知道南将军会耍花样吗？
　　宁越翻了翻白眼，道：“我懒得和你废话，现在给你一个选择，臣服我，不然让你死的很难看。”
　　在库巴天君的帮助下，他的修为已经晋级到了半步天君境界。
　　南将军面色大变，急忙用手去抠喉咙，同时想要把体内的块状体逼出来。
　　胸前传来的巨大力道，令得南将军喷出一口殷红的鲜血。
　　一股劲力，进入到南将军的胸膛，留在了他的心脏部位。
　　利用南将军靠近库巴天君，从而出其不意的出手，重创库巴天君！
　　“找死！”
　　砰！
　　两相碰撞。
　　“你到底对我做了什么！”
　　“如此弱小的天君符箓，看来你生前也不咋样。”
　　咔擦！
　　坟冢内的天魔尸体，被踩的粉碎。
　　只听一道清脆的声音响起。
　　原本是沙漠的幻境，再次出现了变化，变成了一座大山。
　　“想让我臣服你？
　　哈哈哈！”
　　南将军大惊失色。
　　“暂时将计就计！”
　　“这一点，暂时不劳你费心。”
　　另外一侧，南将军已然跨过大山，和宁越正面对上。
　　南将军满脸的不可思议之色。
　　如果有人在的话，一定可以发现，灰衣老者对面，有着一座座的坟冢！
　　每一座坟冢上面，都有一张符箓！
　　天君符箓！
　　“是！”
　　在宁越的轰击下，大山轰然裂开，一道巨大的裂缝，从中间浮现出来。
　　原本他以为，这个名次足以轰杀掉宁越。
　　轰隆！
　　“哈哈哈！”
　　“你没资格和我谈条件。”
　　南将军大怒，咆哮道：“快点给我解药，不然，我告诉库巴天君，让他把你挫骨扬灰！”
　　宁越再自大，也没有自大到可以和天君抗衡的地步。
　　库巴天君体内吞噬之力施展出来，只一瞬间，就把这个坟冢内的天魔尸体吞噬殆尽。
　　他瞳孔急缩，满脸的惊恐。
　　咳咳！
　　他脸色阴冷的盯着坟冢，恶狠狠道：“原本还打算留你们一具全尸，只吞噬尸体内的能量，现在看来，完全没有这个必要了。”
　　他无论如何都不可能想到，宁越会来这一招。
　　感受到宁越的灵魂力进入到自己的识海中，南将军再度狂笑起来。
　　宁越右手握拳，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了大山。
　　宁越体内灵魂力涌动，以一种极其可怕的速度，冲向了南将军。
　　望着不断靠近自己的宁越，南将军脸色阴冷，一拳和宁越对上。
　　不止他的实力增强了，宁越的实力，同样增强了！
　　“难道只允许你变强，不允许我变强吗？”
　　啪！
　　右手伸出，一把将天君符箓抓了下来。
　　唰！
　　吞噬完一个天魔尸体，库巴天君没有停下，继续开始吞噬第二个天魔尸体。
　　南将军应了一声，旋即朝着大山飞去。
　　“给我开！”
　　要知道。
　　库巴天君撇了撇嘴，旋即右脚抬起，狠狠踩向了坟冢。
　　这一招。
　　一个身着灰色衣衫的老者，眉头微皱，摆了摆手道：“为何我布置下来的幻境，会出现松动。”
　　很显然，坟冢上面的符箓，是恐怖的天君符箓。
　　他进入南将军识海中的灵魂力，只是一道假的而已，为的就是吸引到南将军的注意。
　　噗嗤！
　　他不确定块状体究竟是什么东西。
　　‘了’字落下，库巴天君身形掠动，冲向了最靠近他的一个坟冢。
　　“笑个鸡.儿。”
　　在南将军狂笑的时候，宁越屈指弹出一个块状体，从南将军的喉咙内进入腹中。
　　对他来讲，要想靠近库巴天君，就必须控制住南将军。
　　灰衣老者不是别人，正是库巴天君。
　　但，当和宁越交手之后，他知道自己错了，错的很离谱。
　　咻！
　　不待南将军‘磕头’二字说完，宁越就纵身跃起，一拳轰向了南将军。
　　现在倒好。
　　他计谋失败，宁越，彻彻底底的控制了他！
　　“很好。”
　　宁越脚步移动，来到南将军身边，拍了拍他的肩膀，淡淡道：“待会我会隐藏在你身上，而你的任务，就是靠近库巴天君。”


第2276章 出其不意
　　“你永远不知道一个天君到底有多么的强大！”
　　南将军咬牙，沉声道：“即使我带着你靠近库巴天君，也绝对会被他发现。”
　　“这一点，就不牢你费心了。”
　　宁越平静道。
　　“好，希望你不要后悔！”
　　南将军脸色阴冷，直接转身在前面带路。
　　随着南将军的前进，幻境大山，彻底消失，变成了一条平坦的道路。
　　宁越没有任何的迟疑，直接跟在南将军身后。
　　哗啦！
　　幻境不愧是幻境。
　　宁越刚进去的时候，还是一条平坦的道路。
　　很显然。
　　他没想到，自己竟然会被南将军欺骗。
　　他脸色阴冷的看着宁越，沉声道：“臣服，做我的奴隶，我可以考虑放你一命！”
　　南将军连忙拜谢道。
　　南将军老实回答道。
　　南将军在提醒库巴天君。
　　“穿过前面那道屏障，就可以看到库巴天君了。”
　　感受到体内气息的变化，库巴天君暗骂道。
　　一道残影，陡然从南将军体内冲出，以一种极其可怕的速度，冲向了他！
　　“什么鬼东西！”
　　暂时放弃收取天君符箓和天魔尸体，库巴天君转身看着南将军，问道：“是谁在破坏我布置的幻境。”
　　他低喝一声，旋即急速后撤。
　　库巴天君冷声道。
　　“宁越？
　　就是击杀了西将军他们的人吗？”
　　库巴天君问道。
　　由于宁越早有准备，所以他的伤势最轻，基本上没有受伤。
　　库巴天君再次道：“这个天君符箓给你，出其不意的前提下，可以伤到天君级别的强者。”
　　宁越耸耸肩，道：“要是我没猜错的话，你此时的战斗力，应该不足巅峰时期的一成！”
　　突然间的变化，显然出乎了库巴天君的意料。
　　面对四张天君符箓的爆炸，南将军几乎是毫无抵挡之力，就被轰成了碎片。
　　“你去给我看着幻境，没有我的允许，任何人也不能放进来。”
　　啪！
　　接过天君符箓，南将军非但没有高兴，反而一脸的苦瓜相。
　　“哼！
　　一成又如何？
　　击杀你，一样轻松！”
　　库巴天君冷哼道。
　　因为一旦被库巴天君发现，他必死无疑！
　　“怎么回事？”
　　他身形闪动，直接化为一道残影，钻入到南将军的体内。
　　就在这时。
　　南将军应了一声，随后转身想要离去。
　　至于库巴天君。
　　其实对于南将军来说，他非常不希望宁越隐藏在他身上。
　　轰隆隆！
　　恐怖到极点的冲击波，在这片区域四散开来。
　　南将军眼神有些慌乱，忙道：“宁越此人阴险狡诈，天君大人一定要小心。”
　　“哎。”
　　“调查清楚了吗。”
　　反观宁越和库巴天君。
　　只不过，在库巴天君后撤的过程中，这道残影直接把南将军手中的四张天君符箓彻底引爆。
　　啪！
　　闻言，库巴天君身形闪动，一巴掌拍在了南将军的脸颊上。
　　库巴天君冷哼一声，沉声道：“如实招来！”
　　行走在山洞内，宁越精神高度集中，密切注意着四周的变化。
　　南将军强行挤出一点笑容，说道。
　　“是人类武者。”
　　南将军指着不远处的透明屏障，说道：“如果你不想死的话，我劝你最好不要去偷袭库巴天君。”
　　唰！
　　说话间，库巴天君甩给南将军一张天君符箓。
　　他处在爆炸的中心，伤势并不算轻。
　　库巴天君疑惑道。
　　“该死！”
　　“呵呵，大话谁不会说？
　　也不怕风闪了舌头。”
　　宁越手臂微动，把身上仅剩下的一张天君符箓隐藏在袖口处。
　　但是。
　　如果不是南将军，他绝对不会受伤！
　　“你就是宁越？
　　！”
　　库巴天君脸色阴冷，呵斥道。
　　库巴天君正在收取天君符箓，以及吞噬坟冢内的天魔尸体。
　　“是！”
　　当他前进了一段距离后，平坦的道路彻底消失，换来的是一处山洞。
　　南将军稍稍迟疑了一下，最终说道：“宁越的实力很强，即使我全力出手，也绝对不可能击杀他。”
　　缓慢前行了大概十分钟。
　　“爆！”
　　“赶紧滚蛋，别耽误我收取天魔尸体。”
　　轻叹一声，南将军脚步移动，直接朝着透明屏障走去。
　　“昆虚疆域的宁越！”
　　“啊啊啊！
　　我不甘心！”
　　库巴天君的右脚刚接触南将军的屁股，就异变突生。
　　屏障对于其他人或许有阻碍，但对于南将军来说，一点影响都没有。
　　微微蹙眉，旋即库巴天君摆了摆手，道：“但凡有一个人类武者进来，我砍了你的脑袋！”
　　即使他相信库巴天君的实力，也不希望库巴天君被宁越偷袭得手。
　　深吸口气，库巴天君努力使得自己镇定下来。
　　“只要宁越不是天君，这三张符箓一定可以置他于死地！”
　　此时的库巴天君，可谓是愤怒到了极点。
　　“没错，正是他。”
　　南将军道。
　　“怎么了？”
　　南将军停了下来。
　　“没，没什么，我就是高兴。”
　　扔出三张天君符箓后，库巴天君一脚踹在了南将军的屁股上，淡淡道：“你的任务有两个，第一是替我守着幻境，第二是把恶灵战场内的天魔全都聚集起来，等我把这里面的天魔吞噬殆尽，会利用他们炼制一种邪功！”
　　宁越皱眉，疑惑道。
　　咻！
　　然而。
　　“我……
　　好吧。”
　　不过，既然事已至此，南将军也没有任何的办法，只好硬着头皮顶上去。
　　南将军的突然出现，让他有点始料未及。
　　“之前你让我做你的奴隶，我或许会考虑考虑，但是现在吗，你远没有这个资格。”
　　“嗯？”
　　唰！
　　宁越可没有和南将军过多的废话。
　　唰唰唰！
　　库巴天君手腕甩动，再度扔给南将军三张天君符箓。
　　只是，南将军的表情，看起来依然不太高兴。
　　“多谢天君大人！”
　　“哼！”
　　“慢着！”
　　并未花费太多时间，南将军就穿过屏障，来到了库巴天君所在的坟冢前面。
　　“废物！
　　我也知道是人类武者，我问你到底是谁在搞破坏！”
　　宁越很有自知之明。
　　以他目前的战斗力，即使库巴天君只剩下了巅峰时期一成的力道，他也没办法抗衡。
　　因为库巴天君这时候的实力，依然可以排进天君候补榜前五十名！
　　为今之计，只有一个。
　　那就是引爆从红月那里得到的天君符箓，从而重创库巴天君！
　　！


第2277章 傲风
　　“你好像很有自信。”
　　库巴天军恢复了镇定，他双手环抱在胸前，淡淡道：“现在我身上，最少还有十几张天君符箓，以及很多另外的保命法宝。”
　　“除非你也是天君，否则，我杀你，依然犹如屠狗一般简单。”
　　库巴天君自然有他的自信。
　　身为天君，如果被一个半步圣仙吓到，那他完全可以回家卖红薯了。
　　“我知道你是天君，也承认你很强。”
　　宁越眼神闪烁不定，道：“不过，我想告诉你一个不太好的事情，恶灵战场外面，来了两个天君。”
　　“吓唬我？”
　　库巴天君冷声道：“我驰骋沙场数万年，可不是被吓大的！”
　　“信不信由你。”
　　宁越摊了摊手。
　　“最后一个机会，臣服，或者死！”
　　这张天君符箓，当场爆炸开来。
　　奈何。
　　“鲜嫩的人肉，想想都令人兴奋。”
　　右手握拳，一拳轰向了宁越的心脏部位。
　　骨架怎么可能允许库巴天君离开？
　　为了可以一招轰杀掉宁越，他不惜燃烧精血提升战斗力。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　这一次。
　　毕竟他吞噬天魔尸体的过程中，要分出很多的精力去管体内的能量。
　　咔擦！
　　‘看’字落下。
　　驱散余波，傲风天君直接来到宁越面前。
　　他一步跨出，就出现在库巴天君身前。
　　和库巴天君融合在一起，骨架扭动了一下身体，发出了咔咔的声响。
　　宁越扔出的天君符箓，并未对傲风天君构成哪怕是一丁点的伤害。
　　任凭库巴天君如何努力，就是没法成功。
　　宁越急速后撤。
　　“我不想臣服，也不想死。”
　　别看他比宁越高了三十个名次，但由于他要分心对付体内的怨恨之气，所以综合战斗力，和宁越相当。
　　他们基本上可以断定。
　　骨架转头看着宁越，舔了舔嘴唇，道：“想不到我傲风隐忍多年，刚一出山，就遇到了两份大礼。”
　　但是这时候，他只能选择撤退！
　　其实库巴天君很清楚。
　　库巴天君冲着宁越咆哮了一句，旋即调转头颅，想要离开。
　　他获胜的唯一机会，就是和宁越比拼丹药的多少！
　　轰隆隆！
　　就在库巴天君想要发动第二次攻击的时候。
　　夺取了库巴天君的身体后，傲风的实力，又有了精进。
　　由于早就想到了会有怨恨之气，所以库巴天君准备了非常多的丹药。
　　傲风天君大喝一声，旋即咆哮着冲向了宁越。
　　幸好宁越一直注意着库巴天君的动作。
　　“宁越，我和你势不两立！”
　　“拼了！”
　　“爆！”
　　其中。
　　宁越知道。
　　危急关头。
　　中天丹入肚，宁越消耗的能量，被瞬间补满。
　　“爆！”
　　相互比较，宁越完全落于下风。
　　而他的尸体，也被骨架夺走。
　　库巴天君晃了晃手中的玉瓶，淡淡道：“我会让你死的很难看！”
　　傲风天君的速度很快，快到只是一个瞬间，就来到了宁越身前。
　　宁越把袖口处的天君符箓扔出，并且将其引爆。
　　这种情况持续了大概几分钟，库巴天君的声音方才渐渐的弱了下去。
　　“嘶！”
　　库巴天君拔地而起，再度冲向了宁越。
　　“为什么！
　　为什么！”
　　“还算有点实力。”
　　否则。
　　在库巴天君吞噬上天丹的时候，宁越也掏出一枚中天丹，将其丢入口中。
　　随着库巴天君口中低喝的响起。
　　那些能量比较繁杂，甚至夹杂着天魔的怨恨之气，需要慢慢的炼化。
　　库巴天君没有任何的留手。
　　“真是该死！”
　　骨架目前的实力，应该可以排在天君候补榜前三十名。
　　而上天丹，却对天君级别的强者，都有奇效！
　　骨架身体急速旋转，在库巴天君绝望的眼神中，钻到了他的体内。
　　“雕虫小技。”
　　“人类，新鲜的血肉。”
　　原本，库巴天君可以轻松解决掉它。
　　他发出了愤怒的怒吼，想要挣扎着把骨架赶出去。
　　望着不断靠近自己的库巴天君，宁越一咬牙，把体内所有的仙气都汇聚到拳头上，反手一拳，避无可避的和库巴天君的拳头撞击在一起。
　　他现在的实力可以排在天君候补榜五十名左右，而宁越，却能排在八十名左右。
　　在天魔当中，比库巴天君强大的天君，大有人在。
　　“你是天魔，这具身体刚好可以让我暂时寄住在里面。”
　　嗤嗤！
　　听得傲风的话语，宁越脸色变得极其凝重。
　　唰！
　　宁越话音刚落，库巴天君就扔出一张天君符箓。
　　宁越平静道。
　　库巴天君暗骂，脸色极其阴沉。
　　唰！
　　一个巨大的骨架，从坟冢内窜出。
　　“和我拼丹药？”
　　咔擦！
　　这种情况下。
　　库巴天君感到非常的庆幸。
　　库巴天君一步跨出，沉声道。
　　原本，傲风只能排在天君候补榜三十名左右。
　　不然，绝对躲不过这张天君符箓爆炸的余波。
　　现在，他却可以排在二十名左右！
　　一百枚上天丹是什么概念？
　　中天丹，能瞬间补满天君候补榜一百名左右的强者体内的能量。
　　感受到从巨大骨架上面散发出来的气息，宁越和库巴天君，同时倒吸了一口凉气。
　　异变，突然发生！
　　远处一座巨大的坟冢，陡然裂开。
　　库巴天君一边掏出丹药丢入口中，一边阴测测道：“幸好我准备的东西多，不然，今天还真有可能阴沟里翻船。”
　　咻！
　　看到一招没能得手，库巴天君再度出击，右手握拳，带起狂暴的能量，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　愤怒，不甘，绝望，充斥着库巴天君的脑海。
　　单凭四张天君符箓，怎么可能把他的实力压缩到只有一成的地步？
　　库巴天君，不过是最弱的天君罢了。
　　单单上天丹，他就准备了不下于一百枚！
　　这个骨架生前的修为，最低也得是天君初期巅峰！
　　他之所以布置幻阵，就是防止会有人来打扰他。
　　虽说被骨架钻入体内，但库巴天君并没有第一时间死亡。
　　至于库巴天君，则是站立在原地未动。
　　库巴天君，已经彻底死亡。
　　“杀！”
　　咔咔咔咔！
　　咻！
　　就在千钧一发之际。
　　一道寒芒，陡然从红魔剑内急速窜出。
　　“宁路！”
　　看到这道寒芒的本来面目，宁越大惊失色，忍不住的大叫道！


第2278章 实力飙升
　　砰！
　　宁路一拳轰出，带起狂暴的劲风，避无可避的和傲风的拳头撞击在一起。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后。
　　两道身影，分别急速后退。
　　这一招，双方势均力敌！
　　“很好！”
　　傲风脸色阴冷的盯着宁路，沉声道：“你成功激怒了我，接下来，我会让你知道激怒我的代价！”
　　咻！
　　声音落下，傲风并没有任何的迟疑，就再次窜出。
　　“让我来！”
　　看到傲风出手，宁越一步跨出，挡在了宁路身前。
　　虽说不知道宁路为何可以爆发出如此恐怖的战斗力，但宁越很清楚，宁路，必定付出了很大的代价！
　　但这时候。
　　宁越和宁路相互对视一眼，旋即双双撕裂虚空，朝着霞云谷外窜去。
　　“傲风天君，我也是天魔啊。”
　　因为宁越体内，依然有着众多能量没有被炼化掉！
　　虽说修为没有提升，依然是半步圣仙境界，但每一次闷声的响起，都意味着宁越实力提升了一个档次。
　　各种叫喊声，谩骂声，在宁越耳边响起。
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气，宁越眼眸中满是震惊之色。
　　而每一道闷声的响起，都意味着宁路的修为，提升了一个等阶。
　　他去挑战天君候补榜，完全可以进入前五十名！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他暗暗谢了一句，旋即施展秘术，开始炼化进入体内的能量。
　　“走！”
　　所有的坟冢，都开始晃动起来。
　　毕竟傲风远没有恢复到巅峰状态，目前的综合实力，只能排在天君候补榜二十名左右。
　　傲风每吞噬一个天魔，本身的实力就提升一分。
　　根部！
　　起初，宁越判断出傲风可以在天君候补榜排行二十名。
　　如果宁路将其全部炼化掉，其修为，甚至可以达到半步天君境界！
　　但，现在看来，宁路充其量只消耗了其一半的能量。
　　任凭塌陷的石块砸落下来，就是不能伤到宁越和宁路分毫。
　　而在宁越和宁路离开霞云谷之后，霞云谷就轰然倒塌。
　　在这十分钟的时间内，宁路体内，一共传出了三道闷声。
　　“起！”
　　“多谢！”
　　这条根部，蕴含着世界树的绝大部分精华。
　　嘭嘭嘭！
　　接连不断的闷声，从宁越体内传出。
　　并且，这种晃动的速度越来越快。
　　但是现在。
　　在根部窜出的第一刻，就急速掠动，大口张开，将其吞入了口中。
　　“宁越，放开心神！”
　　然，就在这时。
　　当然，这只是宁越的初步估计。
　　“啊啊啊！
　　我的脚！”
　　做完这一切。
　　至于宁路的真实战斗力有多强，宁越不得而知。
　　地面塌陷，山洞彻底崩塌。
　　宁越面色震惊。
　　他一把抓住宁路的手掌，欲要离开。
　　傲风狠狠瞪了宁越和宁路一眼，随后撕裂虚空，钻了进去。
　　“我们也走！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　看到突然窜出来的枝干，宁越瞳孔急缩。
　　“为什么要吞噬我，为什么！”
　　宁越正想着。
　　他以为世界树根部的能量，已经被宁路彻底炼化掉。
　　然而，宁路直接挣脱宁越，沉声道：“这是个机遇。”
　　来不及去管宁路和宁越，傲风大手一挥，直接将众多坟冢内的天魔尸体吸出，装到了随身携带的空间法宝内。
　　直到一道清脆的声音从宁越体内传出，宁越方才停下。
　　轰隆！
　　“机遇？”
　　只见得整个霞云谷外围，已经变成了人间炼狱。
　　突然间的变化，令得傲风面色大变。
　　宁越知道他和宁路之间，不需要太多的言语。
　　咔！
　　半个小时后。
　　宁越刚修炼有成，他布置的仙气保护罩，就碎裂开来。
　　“世界树！”
　　时间流逝的速度，明显不及宁越实力提升的速度。
　　看到宁路在修炼，宁越体内仙气涌出，在四周形成了一个仙气保护罩。
　　砰！
　　随后。
　　如果宁路去挑战天君候补榜，估计可以排在前二十名！
　　圣仙初期，圣仙中期，圣仙后期，圣仙巅峰！
　　原本，宁路是圣仙初期的修为。
　　宁路吞噬的速度，也是越来越快。
　　咻！
　　宁路没有任何的迟疑。
　　按照这种速度进展下去，估计要不了多久，连宁越，都不是他的对手！
　　“好吧。”
　　无奈，宁越只好选择留下。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　宁越疑惑。
　　“慢着！”
　　经过半个小时的吞噬炼化，现在他的实力，足以排进天君候补榜前十五名！
　　要是再碰到傲风，不出意外，他甚至可以一招将其击杀！
　　这根枝干，并不是寻常的树木枝干，而是世界树的枝干！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　就这样。
　　眼看霞云谷就要塌陷，这时候再留下来，和找死有什么区别？
　　为何。
　　“等会就知道了，况且，那个家伙不一定能逃得掉。”
　　宁路摆了摆手，示意宁越不必惊慌。
　　让重伤状态下的宁路替自己抵挡傲风，宁越可做不出来。
　　无数的天魔，全都惨死在傲风手下。
　　霞云谷的晃动，越来越强烈。
　　四十九，四十八，四十七……
　　耳边就响起了宁路的声音。
　　嗡嗡嗡！
　　宁路炼化的速度很快，快到了极点。
　　“我的眼睛，谁看到我的眼睛了？”
　　放眼望去。
　　本来，宁越只能排在天君候补榜前八十名。
　　突然。
　　不过，这还不是最终状态。
　　无数的碎屑，漫天飞舞。
　　咻！
　　一股极其恐怖的能量波动，从宁路体内涌出，进入到了宁越的体内。
　　轰隆！
　　宁路直接盘腿坐下，开始炼化。
　　时间，一分一秒的流逝着。
　　轰隆隆！
　　随着时间的推移。
　　傲风的实力，已经飙升到了天君候补榜十八名左右！
　　说是枝干，其实有点冤枉它。
　　“坏事！”
　　一根手臂大小的枝干，从地下窜出。
　　嘭！
　　仅过了十几秒钟，宁路浑身缺失的能量，便补充完全，恢复到了巅峰状态。
　　先是一愣，随后宁越放开了心神。
　　宁路会说是个机遇？
　　唰！
　　就在宁越快要坚持不住的时候。
　　将世界树根部炼化后，他的修为，直接飙升到了圣仙巅峰境界！
　　据宁越初步估计。
　　起初，只是坟冢晃动，但随着时间的推移，整个霞云谷，都没能幸免。
　　连续嚼动，没多会，这条世界树根部，就被宁路吞入了肚子中。
　　“必须阻止傲风！”
　　宁越脸色阴冷，双脚踏地，欲要冲出。
　　唰！
　　然而，宁越还未冲出，就停了下来。
　　因为他发现，远处的虚空陡然裂开，一个年轻男子脚踏祥云，陡然出现在傲风面前。


第2279章 虚家
　　“天君？”
　　宁越微微一怔，随后面色变得凝重起来。
　　从年轻男子身上，他感受到了一股可怕的气息。
　　而这股气息，分明是天君才会拥有！
　　“应该不是天君。”
　　宁路摇了摇头，道：“应该是身上有几张强大的天君符箓。”
　　“原来如此。”
　　宁越仔细看了看，发现宁路说的有道理。
　　年轻男子身上散发出来的气息，和天君符箓上面散发出来的，非常相像。
　　不借助外物，老者在天君候补榜上，甚至连前三百名都排不进去！
　　“虚河！”
　　宁越和宁路交谈的时候，躲藏在红魔剑内的红月，却是惊叫起来。
　　宁越皱眉，开始和红月沟通。
　　在高等位面漂泊多年，宁越至今没有去过昆虚疆域。
　　他本以为带着几张强大的天君符箓，可以成为最终的赢家。
　　突然，虚河一拍大腿，想到了宁越是谁！
　　虚盈那个废物曾说过，她在低等位面认识一个名叫宁越的人，也跟着她一起来到了高等位面！
　　毕竟他身上，带的有昆虚疆域虚家特有的传送卷轴。
　　傲风同样是喷出一大口鲜血，他擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道：“你的血气比较强大，吞噬了你，我的实力可以提升百分之一。”
　　虚河方才注意到宁越。
　　傲风扫了虚河一眼，旋即转身，看着宁越，道：“想不到你还能活着出来。”
　　轰隆隆隆！
　　红月差点吓傻。
　　殷红鲜血喷出。
　　当初他进入高等位面的时候，和虚盈分开。
　　唰！
　　直到现在。
　　虚河负责激怒他，让他失去理智，对虚河发动攻击。
　　宁越微微蹙眉，陷入了沉思。
　　失去了天君符箓的他，综合实力，并不是傲风的对手。
　　果然不出所料。
　　愤怒归愤怒，虚河可没有做傻事。
　　“你以为只有你有天君符箓？”
　　不过。
　　而宁越，却连圣仙都没有达到。
　　无论是天君候补榜五百名，还是三百名，都绝不可能战胜傲风。
　　“你都没死，我怎么可能死？”
　　宁越摸了摸鼻子，淡淡道。
　　现在见到一个名叫虚河的人，宁越决定，待会好好问问他，看看他认不认识虚盈。
　　虚河的实力，怎么着也可以排在三百名左右啊。
　　所以说，即使被虚河不断的嘲讽，傲风依然没有动怒。
　　那边，虚河已然和傲风激战在一起。
　　其实虚河并不是特别的担忧。
　　“才排行五百名？”
　　宁越表情有些古怪。
　　这边宁越还在沉思。
　　当发现宁越只有半步圣仙的修为时，虚河嘴角不由露出了一抹不屑的神色。
　　“找死！”
　　谁曾想，还是有些大意。
　　所以说，才有了一个推测，说他们全都被接到了仙庭内。
　　虚河的实力弱小太多。
　　他总感觉，似乎在什么地方听说过宁越。
　　“半步圣仙？”
　　“这次糟糕了。”
　　傲风的实力，出乎了他的意料。
　　一旦启动传送卷轴，就算是面对天君候补榜排行前二十的强者，他都能安稳的逃走。
　　“宁越，你我的实力在伯仲之间，不如今天暂且休战。”
　　傲风眼珠转动，道：“等你我下一次相见的时候，再战斗也不迟。”
　　噗嗤！
　　傲风脸色阴冷，从怀中掏出了上百张天君符箓，一股脑的扔向了虚河。
　　只是。
　　偌大的昆虚疆域，能排进天君候补榜前一万名的天才，大有人在。
　　“白痴。”
　　傲风可不是愚蠢之人。
　　这种废物，亏傲风还如此的重视。
　　“真是废物。”
　　传闻，所有进入天君候补榜前五百名的盖世天才，都会被仙庭的人接走！
　　虚河感到受到了很大的侮辱，愤怒道。
　　由于进入天君候补榜前五百名的天才，大都会在一年内失踪。
　　“放心，人不犯我我不犯人。”
　　当然。
　　毕竟仙庭很神秘，古往今来，强如天君，都不一定能找到仙庭的入口。
　　“你们待会小心点，千万不要暴露实力。”
　　红月小心的提醒道。
　　“怎么回事？”
　　但，能排进前五百名的绝世天才，屈指可数！
　　原因很简单。
　　如果傲风对他全力出手，他甚至会被一招击败。
　　这么多天君符箓一起爆炸，即使虚河有所准备，穿上了秘制的战甲，也有点承受不住。
　　由于不确定傲风葫芦里卖的什么药，所以，他暂时没有动用底牌逃窜。
　　轰隆！
　　微微一笑，虚河阴测测道：“对一个连圣仙都没达到的废物，竟然如此重视。”
　　他实在是想不明白，为何傲风没有对他出手。
　　虚河脸色阴沉到了极点。
　　红月脸色变得有些煞白。
　　“虚河，不知道和虚盈是什么关系。”
　　宁越，则采取偷袭！
　　再怎么说，他在天君候补榜上也可以排在三百名。
　　天君符箓爆炸，不但影响到了傲风，甚至连四周的土著天魔，都被轰杀的奄奄一息。
　　有一点傲风感到很疑惑。
　　据他判断。
　　“宁越？”
　　听到‘宁越’这两个字，虚河表情略微有些惊诧。
　　现在傲风竟然说吞噬了他，实力才提升百分之一，这让他异常的愤怒。
　　“既然是那个小贱人认识的人，正好可以……”宁越淡淡的回应了一句，随后就把红魔剑封闭起来。
　　“呵呵，某些人的脑袋估计锈掉了。”
　　“昆虚疆域排行前三的家族，虚家的绝世天才，天君候补榜上排行第五百名的虚河！”
　　红月颤声道：“虚河此人实力强大，心狠手辣，凡是被他盯上的人，无一例外，全都没有好下场！”
　　他是圣仙巅峰。
　　在她看来，宁越可能不知道天君候补榜前五百名意味着什么。
　　这种情况下，虚河没有托大，直接祭出数张强大的天君符箓，将其引爆。
　　虽说傲风拿出来的天君符箓威力不算太强，但胜在多。
　　那时候，虚盈说她来自于昆虚疆域。
　　这只是个传闻，至今没有得到证实过。
　　而仙庭，是所有高等位面人梦寐以求的地方。
　　“才？”
　　“对了！”
　　在他看来，虚河和宁越肯定是一伙的。
　　“想杀我，哪有那么容易？”
　　虚河嘴角微微上扬，掀起一抹弧度。
　　最近一段时间，虚河联合虚家的众多长老，将虚盈给软禁起来。
　　其目的，是为了从虚盈口中套出世界树的下落！
　　自从虚盈回到虚家之后，虚河就利用秘宝，探测出虚盈曾经接触过世界树！
　　世界树何其珍贵？
　　为了世界树，别说虚河了，就算整个虚家，都可以和虚盈站在对立面上！


第2280章 挑衅
　　“伯仲之间？
　　呵呵，你未免也太高看自己了。”
　　宁越微微一笑，看着傲风，道：“击杀你，我压根不需要动用全力。”
　　“哈哈哈！”
　　傲风仿佛听到了世界上最好笑的笑话，先是仰头狂笑一声，随后话锋一转，冷冷道：“你可能对我有什么误解，我现在的实力，相较于在霞云谷时，增强了何止一倍？”
　　“冤家宜解不宜结，依我看，大家还是坐下来好好谈谈，免得伤了和气。”
　　这时候。
　　虚河当起了和事佬。
　　他向前一步，朗声道：“宁越的实力很强，傲风也不弱，与其两败俱伤，不如就此和解。”
　　“再说了，傲风虽然是天魔，但并没有击杀过人类武者，所以他的本性并不坏。”
　　“而宁越，你不应该抓着傲风的身份说事，应该大度一点。”
　　“找死！”
　　宁路的综合实力，甚至可以和宁越相媲美！
　　对于虚河此人，宁越并不打算将其击杀。
　　他想要从虚河那里，看看能否得到虚盈的消息！
　　虚河暴怒。
　　虚河越说越起劲。
　　只要能顺利离开，等他恢复到巅峰状态时，再去击杀宁越，还不是犹如探囊取物般简单？
　　“想走？”
　　据傲风推测。
　　沙沙沙！
　　宁路脚步移动，来到虚河面前，甩了甩略微有些胀痛的拳头，平静道：“你应该感到很庆幸，幸好你姓虚，不然，你早已成为了我的拳下亡魂。”
　　他没想到，连宁越身边的小家伙，实力都如此的恐怖。
　　虚河对着傲风笑了笑，表示这一切都是他应该做的。
　　他好歹是昆虚疆域虚家的绝世天才，天君候补榜前三百名的盖世强者。
　　毫发无损？
　　“你你你……
　　你的实力！”
　　砰！
　　理想和现实之间，相差的总是非常大。
　　啪！
　　手掌和虚河的背部接触，一股恐怖的劲力，从宁路的掌心处涌出，一股脑的进入到虚河的体内。
　　“今天到底是怎么了？
　　为什么有那么多苍蝇？”
　　虚河瞳孔急缩，惊叫道。
　　仅用了一招，他就被击败，而且还是惨败。
　　“废话怎么还那么多？”
　　匡扶正义，维护世界的和平，他义不容辞！
　　至于宁越，则是悬浮在半空中，表情没有太大的变化。
　　到最后，甚至偏向于傲风，开始劝说宁越。
　　砰！
　　直到撞击在一棵参天巨树上，虚河方才停下。
　　但，即使再难忍，虚河也必须得忍！
　　原因无他。
　　想起从傲风身上搜到的东西，宁越就不由有些兴奋。
　　虚河非常的绝望。
　　然而。
　　“我什么我，再废话，把你的眼睛挖出来。”
　　完了！
　　“你对我做了什么！”
　　一招。
　　没过多久，宁越就让虚河的希望破灭。
　　没有永远的敌人，没有永远的朋友。
　　扑通！
　　听到宁路的话语，虚河直接瘫坐在地上。
　　宁越这样说他，他怎么能忍？
　　“不客气。”
　　他的综合实力，比宁越要弱。
　　一百枚上天丹是什么概念？
　　就算是像昆虚疆域这样的超等疆域，一个排行前三的超级势力，都不一定能拿的出来。
　　一旦宁路和宁越共同出手，那么迎接他的，很有可能是死亡。
　　噗嗤！
　　单纯的比拼上天丹数量，宁越已经可以和超级实力媲美了。
　　傲风和宁越的双双离开，最为兴奋的，当属虚河！
　　他嘴角掀起一抹弧度，冲着宁路道：“小子，识相的尽快过来给我跪下，然后再磕几个响头，否则……
　　噗嗤！”
　　宁越左右看了看，露出了疑惑的神情。
　　毕竟，宁越身边还有一个令他心悸的存在啊。
　　虚河脸色瞬间阴冷了下去。
　　他算计不成，反被宁越算计。
　　傲风可不是傻瓜。
　　虚河口中话语还未落下，就感觉到身体一轻，笔直的朝着后方飞去。
　　很明显，宁越说的那个苍蝇，绝对是他！
　　“谁话最多，谁就是苍蝇。”
　　虚河眼眸死死盯着平躺在地上失去气息的傲风，冲着宁越道：“你闯大祸了！
　　傲风家族在天魔当中的势力很庞大，得罪了他，哪怕你跑到天涯海角，都会被追杀掉！”
　　全完了！
　　脑海中，不断回荡着这个词语。
　　“很好。”
　　虚河大惊失色。
　　殷红鲜血喷出，虚河的气息，由圣仙巅峰，瞬间下降到了圣仙初期！
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　“你说谁是苍蝇？
　　！”
　　这道被摔在地上的身影，正是傲风。
　　宁越的气息，一早就锁定在傲风身上。
　　宁越淡淡道。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　如今，他只能祈祷着宁越会被傲风击杀了。
　　在宁越去追击傲风之前，曾经交代过，留虚河不死。
　　“放轻松，我只是在你心脏处留了一股劲力而已。”
　　再加上傲风夺来的天君符箓，一下子让宁越富有起来。
　　宁路狠狠瞪了虚河一眼，旋即一巴掌拍在了他的背部。
　　这种情况下，再激怒宁越，明显不是明智的选择。
　　“一百枚上品天丹，五十张堪比天君候补榜排行前五十的天君符箓。”
　　宁路肯定不会和宁越对着干，所以，他只是重创虚河，并未将其击杀。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　宁路耸耸肩，淡淡道：“接下来，你最好老实一点，因为只要我愿意，随时取你性命。”
　　所以，傲风前脚刚走，他后脚就追了上去。
　　“你杀了傲风！”
　　“好机会！”
　　在傲风看来，只要虚河和他站在一起，就够了。
　　傲风！
　　“先收点利息！”
　　原本一百枚上天丹属于库巴天君，但自从库巴天君被傲风强行夺舍后，上天丹就落在了傲风的手中。
　　听到虚河的话语，傲风悄然对着他竖起了大拇指。
　　宁越没有去正眼看虚河，他看着宁路，道：“我只说要留他性命，没说一定要他毫发无损。”
　　反正他的想法是尽快离开，不是在这里和宁越纠缠。
　　看到宁越和虚河争吵起来，傲风抓住机会，双脚踏地，以一种极其可怕的速度朝着远处暴掠而起。
　　一道身影，陡然从半空中窜出，重重的摔在了地上。
　　虚河差点没骂出声来。
　　他全身气息下降，哪里像是毫发无损的样子？
　　“明白。”
　　宁路点了点头，随后心神一动。
　　位于虚河心脏部位的劲力，开始剧烈的收缩起来。


第2281章 云海峰
　　啊啊啊！
　　心脏处传来的疼痛，令得虚河发出了歇斯底里的惨叫声。
　　半响。
　　宁路收回感知力。
　　此时的虚河，早已犹如死狗一样的瘫倒在地上。
　　甚至于，裆部还流出了不明液体。
　　“我现在问你几个问题，如果你能老老实实的回答，我可以考虑放你一条狗命。”
　　宁越直接开门见山，没有任何的拐弯抹角，伸出一个手指头，道：“第一个问题，你认不认识虚盈。”
　　“认识，我认识虚盈！”
　　虚河仿佛抓到了救命稻草，连忙道：“我和虚盈的关系很好，她是我妹妹，我是她的亲哥哥。”
　　唰唰唰！
　　宁越身后。
　　在傲风击杀土著天魔的时候，他悄悄的躲了起来，方才幸免于难。
　　“快去通知鹤家，最近一个月，云海峰由鹤家守护！”
　　“我暂时选择相信你一次。”
　　最起码，红月暂时没有生命危险。
　　他知道，他自作聪明了。
　　同一时刻。
　　光头武者，虚河，宁路，他们三个紧紧跟着。
　　纵然这样，红家也有着超强的底蕴，执二流家族牛耳！
　　哪怕是一流家族面对红家，都得给三分薄面。
　　一些修为低于圣仙的强者，别说云海峰半山腰了，就连云海峰，都不敢靠近。
　　众人议论纷纷。
　　白鹤仙人摆了摆手，扔给鹤东豪一个金色盒子，道：“今天是红腾儿子的大喜之日，你先把这份贺礼送去，我随后就到。”
　　沉吟片刻，宁越道：“即刻出发，前往昆虚疆域！”
　　虚河尽量使故事变得圆滑一点，不让宁越发现任何的端倪。
　　原先的红家，是一流家族。
　　就在刚才，他接到消息，鹤家两大天才，天君候补榜排行前一万名的鹤无名和鹤无双，身份令牌尽数碎裂。
　　“很简单，她得罪了虚家的大长老。”
　　虚空一阵颤动。
　　他身边，一个身着白色衣衫的老者，缓缓显现出来。
　　咔擦！
　　至于宁越愿不愿意跟他回虚家，他暂时还确定不了。
　　红月的身份令牌没有碎裂。
　　其实这时候，光头武者的内心一点都不平静。
　　鹤东豪猛然起身，冷声道：“我命你们速速赶往恶灵战场，务必给我调查清楚，将凶手绳之以法！”
　　这些妖兽不但数量庞大，而且实力也异常恐怖。
　　云海峰，常年云雾缭绕。
　　虽说红家也是二流家族。
　　哗啦啦！
　　今日的云海峰，明显有些不同寻常。
　　要知道。
　　他们鹤家，只是新晋的二流家族，不具备和妖兽王抗衡的实力。
　　突然。
　　最弱的妖兽，修为都在圣仙境界！
　　“怎么回事？”
　　“这……”“不对啊，前几天，我亲眼看到鹤无名和鹤无双带着鹤家强者进入了云海峰，此时，他们应该在云海峰守着啊。”
　　一群妖兽，全部从半山腰处冲下。
　　虚河脸色变得有些煞白。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　想到这里，虚河咬牙道：“虚盈被关押在虚家，如果不能得到及时的救治，恐怕……”云海峰山脚下。
　　毕竟红家老祖生前的那些老朋友，可都活着呢。
　　靠着鹤无名和鹤无双，鹤家从三流家族晋级到了二流家族。
　　剩下的话，虚河没有说下去。
　　否则，他的性命绝对会被傲风取走。
　　每一个能成为妖兽王的妖兽，其综合实力，都足以排进天君候补榜前三千名！
　　鹤家的最强者，老祖白鹤仙人，不过是排在天君候补榜三千五百名罢了。
　　“她为何会被关押起来？”
　　宁越皱眉道。
　　众多武者纷纷四散逃窜。
　　“妖兽王的事情，你不需要去担心，交给我就行。”
　　看到白衣老者，鹤东豪连忙弯腰，恭敬道。
　　鹤家家主鹤东豪一巴掌拍在身旁的桌子上，将桌子拍的粉碎。
　　嗡嗡！
　　恶灵战场的出口很多。
　　由于数万年前那场大战，导致红家的天君惨死，所以红家才由一流家族跌落到了二流家族行列。
　　随手把傲风的尸体丢到红魔剑内，宁越身形闪动，朝着远处掠去。
　　“是，老祖！”
　　身份令牌的碎裂，意味着他们两个已经死亡。
　　“……”之所以光头武者没有被击杀，是因为他非常的聪明。
　　“哼！
　　什么妖兽王，分明就是天魔！”
　　昆虚城，鹤家。
　　既然宁越和虚盈认识，怎么可能不知道虚盈的身世？
　　就在鹤东豪愁眉苦脸的时候。
　　而且整个恶灵战场内的土著天魔都被傲风斩杀掉，那么再留下来，也就没有了必要。
　　其中一个出口，位于昆虚疆域的都城，昆虚城偏西方向的云海峰内。
　　“对对对，云海峰有妖兽王出现，快去通知鹤家！”
　　他们的修为大多是至仙，或者元仙。
　　“老祖！”
　　红月和宁越一起进入的霞云谷，到现在，他连红月的影都没见到。
　　啪！
　　鹤东豪陡然站起，脸色变得有些煞白。
　　紧接着，两道细微的波动响起。
　　但，相对于鹤家来说，红家不知道强了多少倍。
　　传闻，云海峰半山腰，时常有强大的妖兽出没。
　　“真是好大的胆子！”
　　既然霞云谷已经坍塌。
　　鹤无名和鹤无双战死，他岂能不愤怒？
　　“黑白双煞！”
　　所幸。
　　接过金色盒子，鹤东豪没有丝毫的迟疑，即刻朝着红家赶去。
　　黑白双煞前脚刚离开，一个小厮就后脚来到鹤东豪身前，跪拜道：“云海峰出现异常，似乎，有妖兽王出现！”
　　黑白双煞，齐刷刷的离开鹤家，朝着云海峰赶去。
　　“不知道啊，莫非云海峰又有妖兽王出没？”
　　面对圣仙级别的妖兽，只能选择逃跑。
　　不过，只要宁越犯傻，跟着他回虚家，那么他将会有一百种办法置宁越于死地！
　　现在倒好。
　　鹤东豪脸色阴冷到了极点。
　　“是！”
　　只有二流家族，才有资格守护在云海峰内，不断的猎杀从恶灵战场内出来的天魔，壮大家族。
　　“报！”
　　他需要留给宁越一点思考的时间。
　　“我怎么听说，虚盈没有哥哥？”
　　宁越饶有兴趣的看着虚河，疑惑道。
　　他可不会傻傻的告诉宁越，虚家关押虚盈，为的是世界树。
　　即使白鹤仙人出面，也绝对抵挡不住妖兽王的攻击啊。
　　红家有难，红家老祖的那些朋友，肯定会出面帮助！
　　当然。
　　这些暂且不提。
　　云海峰半山腰。
　　宁越和宁路他们，直接跨过通道，来到了昆虚疆域！


第2282章 黑白双煞
　　半山腰。
　　宁越双眼微闭，感受了一下虚空中蕴含的气息，面色变得有些凝重。
　　以宁越敏锐的感知力，自然可以发现，在距离他不远处的一片区域内，有一个实力极其强悍的妖兽存在！
　　不出意外，那个妖兽的实力，最少也可以排到天君候补榜前三十名！
　　当然。
　　令宁越面色凝重的，不是那个实力强悍的妖兽，而是隐藏在虚空中的一个人类武者。
　　天君！
　　隐藏在虚空中的那个人类武者，其修为，达到了恐怖的天君境界。
　　虽说宁越在天君候补榜上，可以排在第十五名左右，但以他现在的实力，遇到天君，依然无法抗衡。
　　甚至于。
　　连逃跑的机会，都非常渺茫。
　　对于黑白双煞，光头武者可谓是记忆犹新。
　　黑煞脸色阴冷，直接跃起，冲向了宁越。
　　白煞一拍大腿，道：“你是杜齐！”
　　“哈哈哈！”
　　‘期’字落下，白煞双脚踏地，以一种极其可怕的速度，冲向了杜齐。
　　看到被轰出去的那道身影，黑煞嘴巴微张，满脸的不可思议之色！
　　只不过。
　　白煞眉头上挑，似乎觉得光头武者有些眼熟。
　　只一招。
　　兴奋的同时，白煞仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　他们直接出手，体内恐怖吞噬之力涌出，开始吞噬黑白双煞。
　　两拳相撞。
　　本来黑煞双手环抱在胸前，想要看着白煞表演。
　　岂料。
　　幸好他跑的足够快，不然，绝对会被号称杀人不眨眼的黑白双煞击杀掉。
　　“我知道了！”
　　黑煞恶狠狠道：“我们是鹤家人！
　　在昆虚疆域，鹤家是二流家族，得罪了鹤家，就算你们跑到天涯海角，也绝对会被击杀！”
　　然而。
　　清脆的声音响起。
　　暗皇，红魔，红月！
　　咔擦！
　　“直接出手又如何？”
　　在他还没有加入红家的时候，曾经因为一些琐事和黑白双煞起了争执。
　　面对黑煞，宁越的策略一样。
　　宁越知道这一点，所以，他现在格外的小心，尽量隐藏自己的气息，防止被天君强者发现。
　　同样的清脆声音响起。
　　为此，光头武者特意剃掉头发，改变了容貌。
　　“完了。”
　　之所以没有第一时间出手，是因为宁越在密切注意着虚空中那个妖兽，以及人类武者的举动。
　　看到站在宁越旁边的红月，黑白双煞终于动容，面露惊恐之色。
　　就被白煞击败，口中喷出一口殷红的鲜血。
　　如今发现了杜齐，他岂能不兴奋？
　　但，对于红月，他们可不敢有任何的轻举妄动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　说话间。
　　“你什么你？
　　给我吞！”
　　噗嗤！
　　“和他们废话干嘛。”
　　他脸色阴冷，体内恐怖的气势施展出来，一股脑的压向光头武者，阴冷道：“家主给我们的任务，是调查两位少主的死因，我们直接抽取他们的记忆就行。”
　　“嗯？”
　　“黑白双煞！”
　　很显然。
　　“我们是鹤家人，杀了我们，鹤家肯定不会放过你们的！”
　　白煞特别凶残。
　　不过。
　　黑煞冲着光头武者勾了勾手，道：“我有几个问题需要问你，只要你老老实实的回答，我可以确保你的安全。”
　　咔咔咔！
　　双拳紧握，黑煞愤怒到了极点！
　　他无论如何都绝对不可能想象得到，实力只比他弱小一点点的白煞，竟然会被一招击败。
　　暗皇和红魔可不管黑白双煞的惊恐神色。
　　光头怎么可能坐以待毙？
　　一道身影，被轰的倒飞出去。
　　咔擦！
　　就在这时。
　　看到白煞冲向自己，杜齐脑袋轰的一下炸开。
　　他大喝一声，决定先发制人，直接动用强大的实力，想要和白煞拼命！
　　云雾突然散去，一黑，一白，两个人类武者出现在宁越他们面前。
　　不问青红皂白，直接就要吞噬光头武者的记忆。
　　半响。
　　真是冤家路窄，不是冤家不碰头，在霞云谷，他击杀了鹤无名，鹤无双。
　　数年前。
　　再怎么说，杜齐也是红月的人，宁越自然不会坐视不理。
　　“你似乎不知道自己的处境。”
　　宁越微微一怔。
　　白煞不想浪费时间。
　　黑白双煞不想死，他们努力的咆哮，想要引起宁越的注意。
　　“杀！”
　　唰！
　　唰！
　　就在这时。
　　刚离开恶灵战场，来到昆虚疆域，就碰到了鹤家的什么黑白双煞。
　　嗤嗤嗤！
　　感受到体内能量的急剧流逝，黑白双煞露出了绝望的神色。
　　宁越打开了红魔剑。
　　“给我死！”
　　对于光头武者杜齐，他们或许可以强势击杀。
　　“你找死！”
　　“你们似乎很狂妄。”
　　看到突然出现的人类武者，宁越还没有什么反应，光头武者就大叫道。
　　宁越！
　　他右手握拳，一拳轰在了黑煞的拳头上。
　　挡在杜齐面前的这个武者，正是宁越。
　　最近一段时间，白煞一直通过暗杀殿在找寻光头武者，也就是杜齐。
　　宁越耸了耸肩，道：“像你们这样的废物，我一向不会留着。”
　　就在白煞快要来到杜齐面前时，一道残影，先他一步挡在了杜齐面前。
　　“什么？”
　　其中，暗皇和红魔马不停蹄的冲向黑白双煞，红月，则是站在了宁越旁边。
　　黑白双煞比较聪明。
　　他知道，自己完了。
　　但是。
　　他们倒是没有去追杀光头武者，却花费重金，请了暗杀殿的人出面。
　　黑煞冷哼道。
　　“你，对，说的就是你，给我滚过来！”
　　三道身影，陡然从红魔剑内窜出。
　　“哼！
　　怕了吧？
　　知道我们是鹤家人，还不快点跪下来磕头认错！”
　　这种永无止境的追杀，直到他投靠了红月，方才得以终止。
　　“你你你……”“鹤家？”
　　狂笑过后，白煞话锋一转，冷冷道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　杜齐，明年的今天，就是你的死期！”
　　光头武者的实力，明显要比白煞弱小太多。
　　即使红月在红家的地位不是太高！
　　虽然逃掉，但黑白双煞依然在追杀他。
　　看到有人自寻死路，白煞大喝一声，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　毫无疑问，黑煞重重的摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　随手击败黑白双煞，宁越脚步移动，来到他们面前，淡淡道：“不分青红皂白，直接出手。”
　　“杀的就是鹤家的人。”
　　宁越表情平淡，道。
　　“是吗？”
　　宁越话音刚落下，就有一道淡漠的话语，在这片区域响彻而起。


第2283章 强势镇杀
　　咔擦！
　　刹那间。
　　宁越身边的虚空裂开，一个巨大的手掌，对着他袭来。
　　“去！”
　　宁越面容古井无波。
　　他体内仙气汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　砰！
　　两相碰撞，宁越后退三步方才稳住。
　　至于他对面的那个老者，则是站立在原地未动！
　　乍一看。
　　宁越仿佛落了下风。
　　但，真实情况，是宁越动用了一成的力道，而老者，却动用了足足八成的力道！
　　“实力尚可。”
　　有可能进入前八百名！
　　“你别得寸进尺。”
　　但是。
　　“不信？”
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　红月想要替宁越他们争取，咬牙道。
　　白鹤仙人动用了十成的力道。
　　嘶！
　　看到白鹤仙人惨死，不但黑白双煞倒吸了一口凉气，就连隐藏在虚空中的那个天君强者，都倒吸了一口凉气。
　　宁越并未选择停下，而是追身上去。
　　“让我去试试他！”
　　双角妖兽就来到了宁越身前。
　　双角妖兽眼珠转动，说道：“要是他能和我打个平手，我就把进入仙庭的令牌交给他！”
　　双角妖兽跳了起来。
　　闻言。
　　甚至于。
　　况且，她又没做出什么愧对于红家的事情，怎么可能会被逐出红家？
　　砰！
　　白鹤仙人的脑袋，犹如水果一般的炸裂开来。
　　这一次。
　　如果真如荣天君说的这样，那么宁越的实力，岂不是可以排在天君候补榜前二十名？
　　想到这里。
　　“自裁吧，我保证不为难你的家人。”
　　此时，双角妖兽面色凝重道：“据我估计，他应该可以排在天君候补榜前三十名。”
　　双角妖兽身形闪动，冲了出去。
　　而是他在想，到底要不要强势轰杀白鹤仙人！
　　追身来到白鹤仙人身前，宁越一拳带起恐怖到极点的仙气劲风，不偏不倚，刚好轰刚中了白鹤仙人的脑袋。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　宁越可不会给白鹤仙人任何逃跑的机会。
　　虚空中。
　　当时，他以圣仙后期的修为，战胜了天君候补榜排行第三十的强者虚影。
　　红月浑身一震。
　　白鹤仙人嘴角掀起一抹弧度，随意道：“你偷走了红腾天君符箓，红家还怎么容你？
　　要不是你的父亲苦苦哀求，恐怕你这条小命都会被红家取走。”
　　白鹤仙人浑身的气势陡然施展出来，一股脑的压向宁越。
　　“怎么可能！”
　　只要解决了宁越，其他人还不是任他宰割？
　　当然。
　　两拳相撞。
　　再和白鹤仙人硬碰硬，必然没有好果子吃。
　　白鹤仙人脸色一寒，冷冷的盯着红月，阴测测道：“我给过你机会，如果你自己不懂得珍惜，那我只好对你说声抱歉。”
　　白鹤仙人深知这个道理，所以他没有留下狠话，直接选择逃跑。
　　白鹤仙人摆了摆手，淡淡道：“其他人自裁吧，我可以留你们全尸。”
　　白鹤仙人不愧是鹤家的老祖。
　　如今，他晋级到了圣仙巅峰，其综合实力，怎么也可以排进天君候补榜二十五名左右。
　　身形闪动。
　　像白鹤仙人这种强者，一旦你给他机会，后果将会不堪设想。
　　经过了数万年的修炼，白鹤仙人现在的实力，最少可以排在天君候补榜前一千名！
　　咔擦！
　　现在红腾反咬一口，她非常的气愤！
　　感受到白鹤仙人浑身的杀气，宁越索性把脑海中的一切杂念都抛除掉。
　　一个人类，一个妖兽。
　　宁越的目标选择，放在了白鹤仙人的脑袋上。
　　在红家，她的天赋虽然不算太高，但也不算低。
　　“白鹤仙人！”
　　红月一步跨出，沉声道：“事情的起因，是黑白双煞不分青红皂白的围攻我们，我们不得已，才对他们出手。”
　　咻！
　　一股恐怖的劲力，自双角妖兽头顶的一个角内窜出，袭向了宁越。
　　“主人，这个人类的实力很强，我不是他的对手。”
　　咻！
　　一击得手。
　　唰！
　　声音落下。
　　老者上下打量了一下宁越，淡淡道：“可惜了，你不该和鹤家为敌。”
　　双角妖兽迟疑道：“主人，就算在仙庭，能以半步圣仙修为挤进天君候补榜前二十名的绝世天才，恐怕都没有吧？”
　　“不能放过他们吗。”
　　“杀！”
　　他立刻做出了选择，朝着远处飞遁。
　　尤其是在不知道虚空中那个天君强者是敌是友的前提下，贸然暴露实力，是非常不理智的行为。
　　倒不是宁越惧怕白鹤仙人。
　　被逐出红家？
　　“当然没有。”
　　荣天君摇头道。
　　其实，宁越的顾虑很大。
　　咔！
　　只一瞬间。
　　“前三十名？
　　呵呵，你低估了他的实力。”
　　在红月看来。
　　前段时间，他偷偷的挑战过天君候补榜。
　　宁越眉头微皱。
　　“让妖兽出手吗。”
　　白鹤仙人已然来到了宁越面前。
　　望着不断冲向自己的白鹤仙人，宁越眉头紧锁。
　　白鹤仙人一边利用气势压迫宁越，一边朝着宁越冲去，这一击。
　　由于和宁越交过手，所以在白鹤仙人心中，宁越的实力最为强大。
　　“不好！”
　　正想着。
　　天君符箓是红腾给她的，而且还动了手脚。
　　他调动体内的仙气，汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　宁越站立在原地未动，反观白鹤仙人，则是足足后退了数丈远，方才停下。
　　“呵呵，红月，你已经被逐出了红家，难道没收到这个消息吗？”
　　白鹤仙人微微一笑，说道。
　　妖兽头生双角，背长羽翼。
　　气愤归气愤，红月可不敢过多的表现出来。
　　轰！
　　说话间。
　　轰！
　　红月脸色变得难看。
　　如果真如白鹤仙人说的那样，她已经被逐出了红家，那么她的身份，已经起步到作用了。
　　宁越怎么可能给他逃跑的机会？
　　为了击杀白鹤仙人，宁越足足动用了五成的力道！
　　噗嗤！
　　宁越的实力很强，不过白鹤仙人的实力更强！
　　早在数万年前，白鹤仙人就是天君候补榜前二千名的绝世强者。
　　人类武者微微一笑，说道：“两个你，乃至是三个你，都不是他的对手。”
　　“罢了，你可以离开。”
　　他本以为天君会主动出手，甚至他做好了逃跑的准备。
　　只要天君出手对他发动进攻，他就会第一时间离开。
　　但妖兽出手，让他不由得停下了脚步。
　　如果能擒拿住妖兽，岂不是有了和天君谈判的资本？


第2284章 一招不敌
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　既然拿下妖兽是唯一的机会，那他绝对不会留手。
　　体内恐怖的能量汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　咔擦！
　　顷刻间。
　　对着他袭来的劲力，被轰的粉碎。
　　“嗯？
　　有点意思！”
　　看到劲力被轰碎，双角妖兽眉头上挑，扇动背后的羽翼，急速窜出。
　　只一瞬间。
　　“愣着干嘛啊，还不快走？”
　　在仙庭中，哪怕是修为和他一样，达到天君境界的武者，都很难发现他的存在，如今，宁越可以轻松发现他，足以说明宁越的恐怖。
　　感受到荣天君浑身散发出来的气息，宁越面色变得极其凝重。
　　“嘿嘿，没问题。”
　　“你……”荣天君并没有对宁越出手，而是微微一笑，说道：“被你击败的那个双角妖兽，是我的坐骑。”
　　转身看着宁越，宁路问道。
　　但转念一想，宁越又觉得不太可能。
　　双角妖兽觉得被宁越嘲讽了，脸色有些难看，沉声道：“我承认低估了你，但你的实力，充其量比我强悍一点点而已，我不信三个我，都不是你的对手！”
　　说完。
　　“先自我介绍一下，我叫荣世达。”
　　“宁越，我还有事情要去办。”
　　双角妖兽冷声道：“靠着速度取胜，算什么英雄好汉，有本事，咱们真刀真枪干一仗！”
　　要知道。
　　虚空中。
　　似乎，隐藏在虚空中的那个天君，对他并无恶意！
　　当然了，这只是他的猜测。
　　“人脉关系？
　　就你？”
　　然而。
　　“什么丢人不丢人，你败给他，是理所当然的事情。”
　　荣世达摆了摆手，道：“我有件事情要去办，接下来的一段时间内，由你陪着宁越他们。”
　　宁路的话语，让双角妖兽有些哑口无言，无从反驳。
　　一个妖兽，主动对他出手，现在反而说他不算英雄好汉。
　　噗！
　　宁越直接笑出声来。
　　双角妖兽急忙道。
　　嗡嗡！
　　“你不去？
　　那可惜了，原本我还想先去一趟红家呢。”
　　宁越耸耸肩，平静道：“既然你不去，那咱们就此分别吧。”
　　仙庭那个地方，可不是什么人都能进去的。
　　只不过。
　　“红魔剑！”
　　唰！
　　闻言。
　　声音刚到一半，双角妖兽就戛然而止。
　　“哼！
　　说出来吓死你！”
　　宁越低喝一声，右手虚空一抓，红魔剑出现在手中。
　　双角妖兽感到自己受到了侮辱，冷声道：“咱们走着瞧，我会让知道，什么才是真正的人脉！”
　　危急时刻。
　　其实宁路说的没错。
　　双角妖兽老老实实的来到荣世达面前，怂拉着脸道：“我给你丢人了。”
　　“我不服！”
　　跟着宁越，他可以不断的吞噬武者，或者天魔，从而提升实力。
　　“去。”
　　“果然是天君！”
　　他现在的实力，虽然可以排在天君候补榜前十五名，但面对天君，却没有任何获胜的可能性。
　　他可不会傻傻的放过双角妖兽。
　　唰！
　　说话间，双角妖兽身形闪动，朝着昆虚城掠去。
　　“哼！”
　　双角妖兽眼珠转动，大手一挥，道：“走，跟我去昆虚城，我罩着你们。”
　　从双角妖兽的话语中，宁越了解到了一些端倪。
　　暗皇可不会和宁越对着干。
　　双角妖兽就来到宁越面前。
　　双角妖兽冷哼一声，道：“我们来自于仙……”他的实力，要比宁越弱小太多。
　　想了想，双角妖兽道：“虽然我的实力不及宁越，但我在昆虚城，多少有些人脉关系。”
　　宁越一脚踹在暗皇的屁股上，说道：“带着白鹤仙人进入红魔剑。”
　　“我们去不去？”
　　“原来是荣天君。”
　　宁越不敢怠慢，他冲着荣世达拱了拱手，随后对着宁路道：“把双角妖兽放了。”
　　唰！
　　并未在虚空中过多的停留，荣天君就撕裂虚空，降落下来。
　　双角妖兽瞳孔急缩，满脸的不可思议。
　　“主人。”
　　“喂，你主人都走了，现在是不是可以给我们介绍一下，你和你主人到底是什么身份了吧？”
　　红月迟疑道：“就不跟你们一起去昆虚城了。”
　　刚才一瞬间，他脑海中似乎闪过了一个地方。
　　“仙？”
　　不待双角妖兽话音落下，荣世达就身形闪动，消失不见。
　　“你罩着我们？”
　　宁路撇了撇嘴，说道：“你的实力比宁越还弱，怎么罩着我们？
　　依我看，我们还是跟着宁越踏实一点。”
　　“主人，我……”宁路满脸的不信之色。
　　“额……”红月没想到宁越会说出这种话，一时间，她有些傻眼。
　　宁越不待红月有什么反应，就即刻掠动，朝着昆虚城掠去。
　　荣天君看到宁越的举动，略微有些惊讶。
　　他的修为可是天君，而且隐藏气息的手段非常高明。
　　“笑什么笑？”
　　眼前的武者可以反应过来，并且挥动飞剑斩向自己，难道说，他真的和荣天君说的那样，实力远超过自己？
　　刚才他的速度，可是施展到了极限啊。
　　“我……”暗皇嘿嘿一笑，旋即带着白鹤仙人的尸体，钻入到红魔剑内。
　　他没想到，这个人类武者竟然如此强悍。
　　没有仙庭令牌，就算你的修为达到了天君境界，都不会被允许进入。
　　唰！
　　手腕翻动，宁越一剑斩出，在距离双角妖兽的脖颈只有一指长的时候，停了下来。
　　“看着他。”
　　随手将双角妖兽的控制权交给宁路，宁越转身，看着虚空，道：“出来吧。”
　　就算是天君候补榜前二十名的盖世强者，都不一定能反应过来。
　　荣世达刚走，宁路就耸耸肩，问道。
　　如果能独享白鹤仙人，他完全可以晋级到圣仙！
　　宁越眉头微皱。
　　宁路直接放开对双角妖兽的控制。
　　“你们别管那么多，等主人回来，你们自然会知道。”
　　宁路拍了拍红月的肩膀，道：“跟着宁越这么久，你还不了解他？
　　关于你被逐出红家这件事情，宁越自然不会坐视不理。”
　　“红家是二流家族，势力极其强大，我怕宁越去了会有危险。”
　　红月咬牙道。
　　“昆虚城的二流家族，有天君吗？”
　　宁路问道。
　　“应该没有。”
　　红月摇了摇头，说道：“如果有天君，红家就不会从一流家族跌落到二流家族了。”


第2285章 赵天
　　“那不能就得了，没天君，宁越会有什么危险？”
　　宁路耸了耸肩，旋即纵身跃起，朝着宁越追去。
　　红月或许不知道宁越的战斗力。
　　但，宁路却非常清楚。
　　除非有天君出手，否则，即使面对天君候补榜排行前十的绝世强者，宁越都能从容撤退。
　　望着宁路离去的背影，红月咬了咬嘴唇，随后紧跟而上！
　　昆虚城，坐落在云海峰偏东方向，距离并不算太远。
　　离开云海峰后，宁越等人便马不停蹄的朝着昆虚城赶去。
　　仅用了十几分钟，宁越他们就来到了昆虚城的城门处。
　　远远望去。
　　宁越回头扫了虚河一眼，并未说话，而是脚步移动，径直朝着城门处走去。
　　由于宁越距离城门比较近，所以他成为了两个守卫驱逐的目标。
　　被青衣男子‘逮’到，圣仙中期武者连说话都有些结巴。
　　只见得在城门左右两侧，分别站着一个守卫。
　　一个身着青色衣衫的年轻男子，从昆虚城内缓缓走出。
　　赵天仰头发出一道怒吼，立刻爬起，冲着宁路阴冷道：“你完了，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　他实在是想不明白，为何一个修为只是半步圣仙级别的妖兽，竟然敢用这种语气和他说话。
　　看到青衣男子出现，两个守卫立刻开始驱赶城门四周的武者。
　　赵天可不管其他人怎么看他，他冲着另外几个武者摆了摆手，道：“你，你你，还有你，通通回答这个问题。”
　　这次赵天选择的目标是暗皇！
　　青衣男子来到守卫面前，淡淡问道。
　　对待赵家的奴仆，赵天会留他们一条性命。
　　感受到两个守卫浑身散发出来的气息，宁越眉头微皱。
　　“啊！”
　　赵天淡淡道：“今晚加个荤，吃狗肉吧。”
　　他原本只打算动用一成的力道，但是现在，他足足动用了两成的力道，想要把暗皇轰成肉渣！
　　砰！
　　不过。
　　“依我看，这个家伙就是个莽夫，贸然得罪赵家，估计连他的家族都会被灭掉！”
　　“哼！”
　　“哼！
　　两个废物！”
　　昆虚城有三大家族。
　　很不凑巧。
　　沙沙！
　　放眼整个城门处，只有暗皇一条狗存在。
　　说话间。
　　宁路！
　　“圣仙初期。”
　　虚家，赵家，莫家。
　　“我？”
　　“什么鬼东西，你们统统该死。”
　　昆虚城有一个不成文的规定。
　　冲着圣仙中期武者摆了摆手，青衣男子道：“最近三天，你有没有和赵家的人有过往来？”
　　“不好说，其他家族的人也不敢和赵天为敌啊。”
　　“我偷偷的和赵家的一个仆人接触过。”
　　暗皇指了指自己的鼻子，说道：“我又不认识你，为什么过去。”
　　‘吧’字响起。
　　口中殷红鲜血喷出，守卫气息瞬间从圣仙初期，降低到了冰点。
　　“没，没有。”
　　赵天双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了暗皇。
　　原因无他。
　　连圣仙强者，都只能看守城门。
　　就在赵天以为他可以轰杀暗皇时，一道身影，陡然窜出。
　　宁越没有选择和守卫起冲突，他稍稍后退几步，退到了另外一侧。
　　“你的胆子很大，我很佩服你的勇气。”
　　然而。
　　他想要献殷勤，结果宁越压根不理会他。
　　暗皇的行为，让赵天脸色阴沉到了极点。
　　关于赵天，他们全都听说过。
　　听到青衣男子的话语，守卫不敢怠慢，急忙回答道。
　　青衣男子目光在四周缓缓移动。
　　“找死！”
　　“他们是赵家的人。”
　　望着不断靠近自己的赵天，暗皇并未作出任何的抵挡举动。
　　“回少主，并未发……
　　噗！”
　　“有没有发现可疑人员。”
　　两拳相撞。
　　昆虚疆域不愧是超一流的疆域。
　　守卫声音还未落下，就感觉到身体一轻，笔直的倒飞出去。
　　赵天脸色一寒，体内气势陡然施展出来，疯狂的对着四周压制而去。
　　“嗯？”
　　但凡得罪他的人，通通都没有好下场。
　　“天少，前天，我和赵家的下人有过接触。”
　　圣仙中期的武者就被残忍的杀害。
　　宁越刚来到城门处，就不得不停下。
　　似乎是看到了宁越的表情变化，虚河忙道：“赵家在昆虚城，和虚家一样，都是一流势力。”
　　片刻后。
　　只一招。
　　暗哼一声，虚河低着头颅跟在宁越身后。
　　“哼！
　　真以为自己多厉害？
　　赵天肯定没动用全力！”
　　“你，过来，回答我几个问题。”
　　扑通！
　　圣仙中期武者当场跪倒下来，战战兢兢道：“天少，我并不是有意要骗你的啊，最近几天，我的确……
　　噗！”
　　或者说。
　　“没有？”
　　青衣男子眉头上挑，感知力施展出来，在圣仙中期武者身上探测。
　　被赵天点名的人，纷纷七嘴八舌的回答道。
　　然而。
　　“这个人是谁？
　　难道是莫家，或者虚家的人？”
　　噗噗噗！
　　在赵天恐怖的气势压迫下，这些回答他问题的人，无一例外，全都惨死。
　　解决了这些人后，赵天又转移了目标。
　　见得赵天愤怒，四周的一些吃瓜群众，纷纷开始议论起来。
　　这次出手的武者并不是宁越，而是宁路！
　　赵天眉头上挑，略微有些惊诧。
　　没多久，青衣男子的目光就落在了一个圣仙中期武者身上。
　　青衣男子脸色一寒，说道：“我赵天生平最记恨的就是说谎的人，你这是在挑战我的耐性。”
　　很不幸。
　　宁路站在原地未动，反观赵天，则是被轰的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　除非妖兽的修为达到圣仙级别，否则，只能老老实实的待在空间法宝内。
　　“你，过来。”
　　但，对待外人，赵天一向很残忍。
　　身为赵家的三少爷，赵天不但实力强悍，性格也是异常的残暴。
　　随手击退守卫，青衣男子冷哼道：“赵家白养你们那么多年，连个小偷都发现不了，最后，还得我自己来。”
　　“我在酒楼见到过二少爷。”
　　嘶！
　　看到圣仙中期武者被强势击杀，四周的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　“……”虚河脸色变得有些难看。
　　“让开，让开！”
　　这些吃瓜群众的想法很特殊。
　　他们非但没有帮助宁越他们，反而在言语上嘲讽，嘲笑。
　　似乎。
　　宁路的行为，让他们在心灵上找到了慰藉！


第2286章 逃跑
　　“好！”
　　整个城门前，最为兴奋的人，当属虚河！
　　赵家是昆虚城三大家族之一。
　　而赵天，则是赵家的三少爷。
　　宁越他们得罪了赵天，注定没有好果子吃。
　　“这次你们还不死！”
　　虚河嘴角不由掀起一抹弧度。
　　虽说暂时没有人出面帮助赵天，但虚河相信，只要赵天有性命之忧，就必然会有赵家强者出手。
　　毕竟赵天在赵家的地位不低，是赵家排行第三的绝世天才。
　　虚河心中所想，宁越并不知道，也不关心。
　　哗啦！
　　“天少，对不住了。”
　　唰！
　　宁越瞬间停手。
　　他脚步移动，来到赵天身前站定。
　　“那怎么办？”
　　望着不断靠近自己的拳头，赵天仰头大叫道：“我是赵家三少，杀了我，天上地下没有任何人能救得了你！”
　　“你敢！”
　　“红魔剑！”
　　赵天的这个条件，实在是太诱人了。
　　这些吃瓜群众真的是连脸都不要了。
　　惊诧之余。
　　“什么？
　　！”
　　他们每人都施展出了绝对的底牌，半空中，各种术法，战技横飞。
　　下天丹虽然珍贵，但并不能让大家疯狂。
　　淡淡道：“我们和你往日无冤近日无仇，你为何要针对我们。”
　　“啊啊啊！”
　　最为疯狂的，还是加入赵家这个条件。
　　如果不去击杀宁越，肯定会得罪赵天。
　　嘶！
　　见状。
　　哗！
　　顷刻间。
　　吃瓜群众为了活命，全都把矛头指向了赵天。
　　他冷眼看着宁越，森然道：“在昆虚城，你是第一个敢激怒我的人。”
　　吃瓜群众没有任何的留手。
　　但现在。
　　“很好，你彻底激怒了我。”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　“没错，拼死一战，击杀宁越，加入赵家，成为人上人！”
　　低喝一声，宁越祭出红魔剑，连连挥动。
　　识时务者为俊杰。
　　胸前传来的剧烈疼痛，令得赵天笔直的倒飞出去。
　　轰隆隆！
　　这一次。
　　“这还用说？
　　敢和赵天起冲突，实力能弱吗？”
　　宁越追身而上，体内恐怖劲力汇聚在拳头上，反手一拳轰向了赵天的脑袋。
　　歇斯底里的惨叫声，从赵天口中传出。
　　危急时刻。
　　赵天深吸口气，强行使得自己镇定下来。
　　数道剑芒掠出，铺天盖地的自九天之上降临下来。
　　“该死！”
　　赵天就感觉到喉咙一甜，随后殷红的鲜血，狂喷而出。
　　一招击败数十个圣仙强者，单单这份战斗力，足以进入天君候补榜前一万名！
　　有句话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　宁越脸色彻底阴冷了下来。
　　赵天仰头咆哮，发疯似的吼叫道：“谁能拿下他们，我奖励十枚下天丹，并且许诺他加入赵家！”
　　本就虚弱的气息，此时变得更加虚弱不堪。
　　“这……”指了指赵天，淡淡道：“我给你们一个活命的机会，谁去杀了赵天，谁能活命。”
　　剩下想要出手，却未来得及出手的人，皆是倒吸了一口凉气。
　　哗啦！
　　噗噗噗！
　　仅一瞬间，就有三个吃瓜群众被强势斩杀。
　　相对于赵天来说，他们更愿意和宁越为敌！
　　“对，我们愿意弃暗投明！”
　　赵家可是昆虚城三大家族之一，加入赵家，意味着从此鱼跃龙门，成为人上人！
　　眼看拳头就要轰击在赵天的脑袋上，宁越突然侧开拳头，轰中了赵天的胸膛。
　　“还能怎么办，前有狼后有虎，只能拼死一战，不成功便成仁！”
　　众多吃瓜群众，再度掠出。
　　看到宁越强势斩杀三个吃瓜群众，其余的吃瓜群众皆是脸色铁青，非常难看。
　　下天丹何其珍贵？
　　寻常的圣仙武者要是能得到十枚下天丹，将有很大的可能性将修为提升一个等阶。
　　“上，都给我上！”
　　连续几道清脆的声音响起。
　　伴随着口中低喝的响起。
　　原本还在吃瓜的群众，此时全都一跃而起，急速冲出。
　　恐怖的冲击波，令得吃瓜群众发出了歇斯底里的惨叫声。
　　他们知道自己被逼到了悬崖边上。
　　“天作孽犹可恕，自作孽，不可活。”
　　他们知道宁越强悍，但没想到会如此的强悍。
　　口中话语刚到一半。
　　现在宁越让他们二选一，他们该怎么选？
　　宁越没有给吃瓜群众压力。
　　众多吃瓜群众，一股脑的冲向了赵天。
　　听到宁越的话语。
　　“哼！
　　现在知道服软了？”
　　赵天显然误解了宁越的意思，他冷哼一声，道：“你们要想活命，只有一个机会，那就是给我跪下，磕几个响头，男的当奴隶，女的……
　　噗嗤！”
　　半空中那些狂妄自大的吃瓜群众，纷纷被轰的口吐鲜血，朝着地面跌落而去。
　　他第一次感到自己的威名受到了影响。
　　起初。
　　只见得赵天胸前的肋骨，当场断裂数根。
　　这些吃瓜群众全都处于懵逼状态。
　　唰！
　　所谓重赏之下必有勇夫。
　　“给脸不要脸。”
　　不得不说。
　　“别别别，我们投降！”
　　就在这时。
　　噗噗噗……
　　吃瓜群众眼眸睁大，满脸的惊诧之色。
　　“他的实力怎么会这么强！”
　　“聒噪。”
　　结果非常明显。
　　甚至，另外一部分人，冲向了暗皇和红月他们。
　　暗骂一声，赵天手掌深入怀中，掏出一张天君符箓。
　　宁越低喝一声，体内仙气注入到红魔剑内，再度斩出数道剑芒。
　　数道清脆的声音响起。
　　他双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着赵天，想要看看赵天会如何抉择。
　　当然。
　　对于这种人，宁越一向不会留手。
　　一部分人冲向了宁越，一部分人冲向了宁路。
　　哗啦！
　　天君符箓，瞬间在人群中爆炸开来。
　　“我是无辜的啊，这都怪赵天，是他蛊惑我们。”
　　吃瓜群众终于做出了决定。
　　“爆！”
　　甚至，有些懊恼自己过于冲动。
　　现在倒好，竟然反过来帮助赵天。
　　望着不断冲向自己的吃瓜群众，赵天脸色变得极其阴冷。
　　得罪谁，对于他们来说都是灭顶之灾。
　　刚才被赵天围攻的时候，还在瑟瑟发抖。
　　“杀！”
　　无论是宁越，还是赵天，都是个硬茬子。
　　和宁越为敌，明显是不理智的行为。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　冷哼一声，赵天一步跨出，冲着宁越道：“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　唰！
　　说话间。
　　赵天撕裂虚空，当场钻了进去。


第2287章 污蔑
　　“快去追！
　　！”
　　看到赵天离开，虚河连忙道：“赵天是赵家三少，放他离开，后患无穷啊！”
　　“嗯？”
　　宁越回头看着赵天，眉头上挑。
　　“我的意思是说，赵天此人心狠手辣，睚眦必报……”见得宁越望向自己，虚河声音逐渐变低，到最后，直接闭口不言。
　　“不该问的最好别问。”
　　宁越留下了一句淡淡的话语，随后，径直进入了昆虚城。
　　沙沙沙！
　　宁越身后。
　　暗皇，红月等人不敢怠慢，紧紧跟着。
　　“愣着干嘛？”
　　几个武者，缓缓出现在大殿内众人的眼前。
　　今日的红家，格外热闹。
　　一道大叫声，陡然从大殿外传来。
　　昆虚城前，众人方才长出一口气。
　　大殿内，众人一阵哄笑，把气氛推到了高潮。
　　红月偷走了天君符箓？
　　如果说是红德广和吴舒希所为，他们可能会相信。
　　别人不敢问，赵泰可没有任何的顾虑。
　　“往事不提，赵老，您里面请！”
　　“你撒谎！”
　　红腾目光扫过大殿，说道：“一开始，我认为是被敌对势力偷走的，但是，经过我一番秘密调查，发现竟然是内贼！”
　　他连忙点头哈腰，跟着宁路朝昆虚城掠去。
　　这两个武者刚显现出来，就有着一道身影从红家窜出。
　　红腾很有自知之明。
　　空间一阵涌动，紧接着，一老一少两个武者从虚空中显现出来。
　　红腾的综合实力，可是足以排进红家前五的啊！
　　至于原因，是因为红腾的儿子，红乾，今天要迎娶同为二流家族，孙家的掌上明珠，孙岚！
　　而红腾，虽然不是红家的家主，但以他的实力和权势，在红家的地位，甚至比家主还要高。
　　看到被押送来的两个武者，大殿内的人，绝大部分都浑身一震。
　　幸好他们没有贸然出手，否则，现在平躺着的尸体，极有可能是他们！
　　同一时刻。
　　呼！
　　直到宁越他们离开许久。
　　唰！
　　闻言。
　　红腾向来和红德广不和！
　　红腾双手抱拳，回答道。
　　昆虚城三大家族，莫家和虚家，一直对红家保持着中立态度。
　　红腾转身进入到红家大殿，开始主持红乾的大婚事宜。
　　红腾沉声道：“去把红月的父母带过来！”
　　“是啊，红乾和孙岚郎才女貌，今后必然能子孙满堂。”
　　这时候。
　　再说了。
　　昆虚城，红家。
　　“想必不用我说，大家也明白内贼是谁了。”
　　整个大殿都安静下来。
　　咔咔！
　　没多会。
　　但，红月的实力那么弱小，怎么可能偷走天君符箓？
　　一些知道内幕的武者，露出了看好戏的神情。
　　“赵老前来，令寒舍蓬荜生辉！”
　　双手抱拳，红腾冲着老者道：“快快里面请！”
　　“快让新郎新娘出来吧，我们都等不及了啊。”
　　红腾右手抬起，缓缓压下，道：“在婚礼开始之前，我想要宣布一件事情。”
　　八成。
　　愤怒之余。
　　“瞧您说的，红乾大婚，我们肯定玩的很愉快。”
　　“呵呵，咱们两家何必那么生分。”
　　红腾的为人，赵泰多少有些了解。
　　噗！
　　红腾的突然改口，让大家始料未及。
　　望着赵老和赵家二少的背影，红腾双拳紧握，咔咔作响。
　　无论是宁越，还是赵天，给他们的压力实在是太大了。
　　随后。
　　嗡嗡！
　　“红腾，我很想知道，红月是怎么偷走天君符箓的。”
　　别看赵家表面上处处帮衬红家，可红腾非常清楚。
　　当然。
　　“没错，内贼就是红德广和吴舒希……
　　的女儿，红月！”
　　宁路一脚踹在虚河的屁股上，道：“如果不是看在你还有些用处，此时的你，已经变成了一堆白骨。”
　　红腾摆了摆手，淡淡道。
　　虽然内心非常的愤怒，但虚河并不敢表现出来。
　　红腾想借助天君符箓的事情，除掉他的死对头，红德广和吴舒希。
　　这两个武者就被压到了大殿内搭建的高台上。
　　红家正门前。
　　“红月！”
　　“回泰少，那天我恰逢有事外出，就把天君符箓放在了房间内，不料，红月偷偷潜入进去，偷走了天君符箓！”
　　赵老旁边，赵家二少赵泰淡淡问道。
　　望着地面平躺的数具尸体，剩下的武者皆是感到有些庆幸。
　　哪怕是不知道内幕的人，也会猜到些许的端倪。
　　赵老点了点头，旋即径直进入了红家。
　　就连三大家族之一的赵家，都派人前来道贺。
　　红家大殿，早已人满为患。
　　“很遗憾。”
　　看守大殿的两个守卫，被轰的倒飞出去。
　　“带上来！”
　　唯一暗中使绊子的，就是赵家！
　　由于惧怕红家发展起来，所以一有机会，赵家就偷偷摸摸的打压红家，迫使红家无法发展起来。
　　在红家。
　　“是是。”
　　“哈哈哈……”身为三大家族之一，赵家的二少爷，赵泰行事一向是无拘无束。
　　他的儿子大婚，几乎所有的昆虚城二流家族，全都到齐。
　　一个是赵家三少，一个是神秘强者。
　　“红德广？
　　吴舒希？”
　　哗啦！
　　即使数万年前红家有恩于赵家，但以现在两家的差距，红家也不敢让赵家偿还。
　　一些武者甚至嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　要知道。
　　“嗯。”
　　被唤作赵老的老者微微一笑，道：“数万年前，幸亏红旭天君替赵家老祖挡了一招，不然，哪有赵家现在的辉煌？”
　　沙沙沙！
　　两个红家守卫，分别压着一个武者出现在大殿正门处。
　　窜出来的武者是红腾。
　　至于那些不知道内幕的武者，则是满脸的疑惑之色。
　　下一刻。
　　大家疑惑归疑惑，可不敢表现出来。
　　哪一个，都不能得罪。
　　此时。
　　然而就在这时。
　　砰砰！
　　红腾进来后，没有浪费任何时间，直接朗声道：“首先，感谢各位来参加犬子的婚礼，废话我也不想多说，来者是客，今天我希望诸位能玩的愉快一点。”
　　“数天前，我发现丢失了一张天君符箓。”
　　很显然。
　　嗡！
　　虚空一阵颤动。
　　“来人！”
　　看到最前方的那个对着自己怒目而视的红衣女子，红腾表情略微有些惊诧。
　　他无论如何也绝对不可能想象得到，红月竟然会活着从恶灵战场内出来！
　　毕竟。
　　他得到确切消息，恶灵战场内有天君级别的天魔出现啊！


第2288章 不自量力
　　“红月？
　　她就是红月，偷走天君符箓的那个人？”
　　“应该是的，不过，她身边的那个人，我怎么有点眼熟？”
　　“当然眼熟了啊，他是虚家的绝世天才，虚河！”
　　唰！
　　听到最后一个武者的话语，整个大殿内，众人皆是把目光移向了红月身后的虚河身上。
　　虚家，赵家，莫家。
　　这是昆虚城三大顶级家族。
　　其中。
　　虚河的实力，比赵家二少赵泰，还要强一些。
　　为何，虚河会出现在红月身后？
　　难道说，红月找到了虚河这个帮手不成？
　　想到这里。
　　大殿内的武者纷纷把目光移向红腾。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　红家在二流家族中，可是执牛耳级别的存在。
　　对着宁越袭去的十几个三流家族家主，就被全部击败，犹如死狗一般的平躺在地面上。
　　这种情况，让红腾心中的担忧稍稍放了下来。
　　要知道。
　　噗噗噗！
　　顷刻间。
　　“无知者无畏。”
　　现在红腾说愿意拿出一枚中天丹，大殿内，二流家族的家主还能坐住，可三流家族的家主，却露出了跃跃欲试的神情。
　　双拳紧握，红腾眼眸死死盯着红月身旁的那个男子，冷声道：“为何要管我们红家的家事！”
　　“该死！”
　　这些三流家族的家主，谁都没第一个冲出。
　　“暂时还不好说。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　体内仙气注入到红魔剑内，猛然斩出。
　　“中天丹，非我莫属！”
　　直到退到红德广身边，红腾方才停下。
　　失去了虚河的帮助，红月能翻起什么风浪？
　　轰！
　　然而。
　　红腾拿出的奖励，由一枚中天丹，变成两枚。
　　红腾大手一挥，沉声喝道：“谁能击杀他，我愿意代表红家，拿出一枚中天丹！”
　　随着气势逐渐的靠近红月，红腾的心情，也是越来越好。
　　他没想到会出现这个变故。
　　刚才宁越轻松挡住红腾的场景，还历历在目。
　　两股气势相撞。
　　赵泰感知力施展出来，锁定在宁越身上。
　　他们仿佛看到中天丹在向他们招手。
　　数道鲜血狂喷的声音响起。
　　红腾的修为，达到了圣仙巅峰。
　　“先静观其变。”
　　赵老想了想，说道：“红腾也不是吃素的，即使有虚河帮助，红月今天也很难翻起太大的风浪。”
　　只是。
　　感受到宁越斩出的剑芒，这些三流家族的家主，皆是露出了兴奋的神色。
　　“虚河似乎有点不太对劲。”
　　“两枚中天丹！”
　　明显，他的气势要弱了一筹。
　　既然红腾敢在他儿子红乾的婚礼上拿红德广开刀，就说明他有绝对的底牌。
　　万一虚河和红月联手了，他则会立刻停手。
　　“他真的是半步圣仙的修为？”
　　“来人，把他给我拿下。”
　　虽说虚河站在红月身后，但面对自己施展出去的气势压迫，却无动于衷。
　　噗嗤！
　　此时。
　　目标，也从击杀宁越，变成了重创。
　　红腾施展出气势，其目的很明确，那就是试试虚河到底有没有站在红月那边！
　　如果虚河没有和红月联手，他正好可以顺势击杀红月。
　　赵泰盯着虚河看了看，旋即压低声音道：“在他身上，我没有感受到那种超强的气息波动。”
　　只见得宁越站立在原地未动，那些对着他冲来的三流家族家主，则是被剑芒轰中，身体笔直的朝着地面摔去。
　　红腾笔直的朝着后方倒飞出去。
　　红腾一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向了红月，冷声道：“现在跪下认错，我兴许会留你一具全尸！”
　　只要红腾一声令下，估计会有很多二流家族的家主亲自出手，替他解决掉红月。
　　红腾的话语，在大殿内引起了轩然大波。
　　但，中天丹何其珍贵？
　　别说是三流家族了，就算是一些新晋二流家族，都没有中天丹！
　　这么好的机会，谁愿意放弃？
　　“你的意思是说……
　　虚河被控制了？”
　　赵老眉头微皱，迟疑道。
　　看到没人出手，红腾伸出两个手指头，冷声道：“谁能重创他，我愿意代表红家拿出两枚中天丹作为奖励。”
　　哗啦！
　　哗啦！
　　生怕晚一步，宁越会被其他人重创。
　　轰隆！
　　接下来。
　　就在红腾以为他的气势要压垮红月时，一股不弱于他的气势，陡然来到红月身前，和他的气势撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　赵泰深吸口气，沉声道：“虚河在虚家的地位不低，而且还有很多底牌，除非天君强者出手，否则很难控制住他。”
　　红腾的脸色，可谓是要多难看有多难看。
　　望着不断冲向自己的众多武者，宁越面色无喜无悲，手腕一抖，将红魔剑祭出。
　　“家事？”
　　“牙尖嘴利。”
　　宁越一招击败数个家主，让他有些刮目相看。
　　“叛徒，还不快快束手就擒！”
　　刚才宁越抵挡住红腾的气势，他以为宁越有什么底牌。
　　暗骂一声，红腾脸色阴沉到了极点。
　　如果说刚才这些三流家族的家主还有所顾虑的话，那么现在，他们的顾虑全部抛之脑后。
　　大殿内自以为实力强悍的三流家族家主，纷纷掠出，一股脑的冲向了宁越。
　　“小子，下辈子记住，有些人你一辈子也得罪不起！”
　　刹那间。
　　宁越将红月护在身后，淡淡道：“我好像听说，你已经把红月逐出了红家，既然红月不是红家人，何来家事一说？”
　　红腾气的鼻子都歪了。
　　刺啦！
　　“什么狗屁剑芒。”
　　“这个自然。”
　　但现在。
　　唰！
　　见得宁越一招击败数个家主，赵泰唰的一下站起，满脸的惊诧之色。
　　巅峰时期的红月，尚且没办法抵挡他的气势压迫，更何况是现在了。
　　本以为红月会死在恶灵战场，岂料，红月非但没有死，反而还找到了虚河这个帮手。
　　赵泰点了点头。
　　数道剑芒，从红魔剑内分离出来。
　　于是。
　　“你是谁！”
　　他的综合实力，甚至可以排到红家前五。
　　中天丹？
　　寻常的三流家族，或许有几枚下天丹。
　　“应该在扮猪吃虎。”
　　赵老面色同样很凝重，不过，他并不认为宁越的修为是半步圣仙。
　　在他看来。
　　宁越的修为，最少也得是圣仙巅峰！
　　甚至于，极有可能达到了半步天君境界！


第2289章 不灭神阵
　　“诸位，别人都杀过来了，难道你们还要袖手旁观吗。”
　　看到众多三流家族的家主被击败，红腾脸色阴沉到了极点，冲着大殿内的几个二流家族家主沉声道：“此子胆大妄为，连红家都敢得罪，更何况是你们家族了。”
　　唰！
　　红腾的这一番话，令得几个二流家族家主脸色瞬间阴冷了下来。
　　谁都知道宁越很强悍。
　　红腾的意思非常明显，想让他们几个去当炮灰！
　　虽说他们是二流家族的家主，但他们的综合实力，却和红腾差了很多。
　　强如红腾都不敢和宁越交手，他们冲上去，和找死有什么区别？
　　不过。
　　有红腾在这里压着，他们别无选择，只能选择出手！
　　“所有无关人等，请尽快撤离，我不想做无畏的杀戮。”
　　红腾心中的小九九，岂能瞒过宁越？
　　罪魁祸首是红腾，宁越也不想和其余的二流家族家主起冲突。
　　“那我们怎么办？”
　　如果不是碍于红腾的压力，他们早就走了，怎么可能待到现在？
　　但是这时候，又来了一个实力更加强悍的双角妖兽。
　　仰头怒吼一声，红腾恶狠狠道：“布阵，不灭神阵！”
　　“很好，非常好。”
　　这个妖兽头生双角，背长羽翼。
　　紧接着。
　　一招。
　　红腾大手一挥，沉声道：“今天就让你们看看，作为曾经的一流家族，红家应该有的底蕴！”
　　“都给我出来！”
　　红腾从地上爬起，发出了怒吼：“我要亲眼看着他死！”
　　大殿内的武者，内心皆是有些动摇。
　　这个名次，怎么可能入得了双角妖兽的法眼？
　　红腾低喝一声，旋即朗声道：“四大天王！”
　　噗噗噗噗！
　　大殿内。
　　“红腾，我们和你无冤无仇，为何要把我们困在不灭神阵内！”
　　伴随着红腾口中声音的落下。
　　每一道寒芒，恰好轰在了一个天王的脑袋上。
　　“这个妖兽的实力，最少可以排到天君候补榜前五百名！”
　　整个大殿内，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　几个二流家族的家主迟疑。
　　“不灭神阵是无差别攻击，所有被困在里面的人，全都会受到它的攻击。”
　　四大天王，纷纷朝着地面跌落而去。
　　感受到双角妖兽浑身散发出来的气息。
　　“……”没错，这个妖兽，乃是荣天君的坐骑，双角妖兽！
　　他先宁越等人一步进入到昆虚城，想要去见几个老朋友。
　　大家没有注意红腾的惨状，反而把目光，移向了大殿中央。
　　原本只有一个宁越比较强悍，可以和红腾势均力敌。
　　双角妖兽头顶激射出四道寒芒。
　　是继续和红腾站在一起，还是转而投靠宁越。
　　一座恐怖的大阵，就布置了出来。
　　一时间。
　　众人全部傻眼，呆呆的站在原地。
　　在那里。
　　“不好，是不灭神阵！”
　　于是，他二话不说，直接强势出手，把红腾击退。
　　“这个……”别说是两千名了，哪怕是一千名，一百名，双角妖兽也怡然无惧。
　　三个身着灰色衣衫的老者，陡然从虚空中窜出。
　　嗡嗡！
　　仅用了十秒钟。
　　所谓的四大天王出现后，几个二流家族的家主，犹如打了鸡血一样，咆哮着冲出。
　　这三个老者出来后，并未闲着，而是不断的从怀中掏出东西，扔到半空中。
　　突然间的变化，令得红腾脸色变得极其阴沉，他冷声道：“鬼鬼祟祟的，不敢以真面目示人！”
　　说实话。
　　轰隆！
　　双角妖兽仅用一招，就把四大天王击败。
　　双角妖兽给他们的压力，实在是太大了，大到他们连呼吸都有些急促。
　　“谁！”
　　毕竟他来昆虚城的目的，不是为了得罪人，而是为了寻找虚盈！
　　“还能怎么办，当然是上啊，宁越擅闯红家，杀了他！”
　　赵泰急忙收敛心神，不敢和双角妖兽对视。
　　数口殷红的鲜血喷出。
　　击退红腾后，双角妖兽冲着宁越挑了挑眉，似乎在邀功。
　　如果他们去挑战天君候补榜，估计可以进入前三千名，乃至是二千名！
　　但。
　　“是啊，我们一直站在红家这边。”
　　最后，他不得不寻着宁越的气息过来寻找。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　“上，通通给我上，活剥了他！”
　　“一群废物！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随着红腾口中话语的响起。
　　“如你所愿。”
　　哗！
　　四大天王仿佛傀儡一般。
　　四大天王的实力，极其强大。
　　大殿内，所有的二流家族家主，皆是平躺在地上，浑身抽搐起来。
　　接连四道清脆的声音响起。
　　红腾只感觉身体一轻，径直朝着后方倒飞出去。
　　大殿内。
　　原因无他。
　　唰唰唰唰！
　　四个武者，陡然撕裂虚空，出现在大殿内。
　　一道淡漠的话语，在红腾耳边响起。
　　“嘶！”
　　一个妖兽，正露出了满脸不屑的神情。
　　红腾看着地面上犹如死狗一般的四大天王，面目变得极其狰狞。
　　能活命，谁也不想死。
　　甚至就连赵泰和赵老，都面色极其凝重。
　　这些二流家族的家主刚刚冲出，虚空就一阵颤动，一道残影，从他们身边掠过。
　　那几个老朋友全部都在闭关，搞得他有点扫兴。
　　听到红腾的命令，他们即刻掠出，从四个方向冲向了双角妖兽。
　　“所有得罪红家的人，通通没有好下场！”
　　双角妖兽！
　　“不是传闻他们已经战死了吗，怎么还活着。”
　　奈何。
　　“四大天王可是和红旭天君一个时代的人，他们跟随红旭天君，个个修为都达到了半步天君境界！”
　　整个大殿，都被笼罩在里面。
　　刚找到红家，就发现宁越的处境非常危险。
　　这，是个艰难的选择！
　　他的实力虽前，可以排在天君候补榜前五千名左右，但对上双角妖兽，只有死路一条。
　　砰！
　　直到撞击在墙壁上，方才停下。
　　哗啦！
　　赵泰很有自知之明。
　　“快放我们出去啊。”
　　“什么？
　　红家的四大天王还没死？”
　　众多武者，纷纷叫道。
　　“吵什么吵？”
　　红腾脸色一寒，森然道：“你们的生死掌握在我的手中，我让你们生，你们才能生，我让你们死，你们所有人都得死！”
　　“想活命的，去给我把宁越他们杀了，谁能击杀宁越他们当中的任何一个，我都会打开不灭神阵，把他放出去！”


第2290章 破解
　　唰！
　　红腾略带威胁的话语，令得大殿内的武者脸色变得很难看。
　　欺人太甚！
　　很明显，这才是红腾的真正目的。
　　什么儿子大婚，通通是托词。
　　就算红月没有出现，红腾也肯定会启动不灭神阵把他们困住，从而逼迫他们投靠红家，成为红家的下属势力！
　　“怎么，你们似乎不想出手？”
　　看到没人愿意出手对付宁越，红腾眉头上挑，淡淡道：“我的忍耐是有限度的，再给你们最后一分钟的时间，届时，我会……”“不用了！”
　　就在这时。
　　一个身着蓝色衣衫的老者向前一步，沉声道：“红腾，你狼子野心，竟然妄想控制我们，哪怕我们投靠宁越，也绝对不会投靠你！”
　　殷红鲜血喷出。
　　在青衣家主看来。
　　这个艰难的选择，再一次到了他们面前。
　　咻！
　　霎时间。
　　非常不凑巧的是。
　　“我来找死？”
　　赵泰冷笑道：“红旭天君，现在不是数万年前，我，正值壮年，而你，却老了。”
　　识时务者为俊杰。
　　他嘴角上扬，道：“都说你早在数万年前就已经死亡，现在看来，你把所有人都给骗了。”
　　一个身着青色衣衫的二流家族家主低喝一声，径直对着暗皇冲去。
　　噗嗤！
　　要知道。
　　蓝衣老者犹如断线的风筝一般，笔直的朝着地面跌落而去。
　　虽说蓝衣老者是二流家族的家主，实力强悍。
　　赵泰出手狠辣，没有丝毫的留手。
　　一道寒芒激射出去，以一种极其可怕的速度射向了说话的蓝衣老者。
　　瞥了一眼犹如死狗一样瘫倒在地面上的蓝衣老者，红腾淡淡道：“还有最后三十秒。”
　　大殿内，还剩下八个二流家族的家主，现在有五个投靠宁越，意思是说，只有三个选择投靠红腾。
　　其余的几个武者，实力又异常强悍。
　　“是吗？”
　　轰隆！
　　宁越的实力何其之强？
　　别说是鹤东豪了，就算是鹤家的老祖，白鹤仙人都惨死在宁越的手中。
　　在红旭和赵泰交流的时候，暗皇悄然来到宁越身边，疑惑问道。
　　十秒钟后。
　　啪！
　　眼看红腾就要跌落在地面上，他身边的虚空陡然裂开。
　　“老祖？”
　　红腾惊恐道。
　　狂笑过后，红旭嘴角掀起一抹邪笑，道：“什么壮年，不过是苟延残喘罢了。”
　　自古以来。
　　宁越翻了翻白眼，解释道：“这有什么不明白的，赵泰身上，隐藏着一个绝世强者。”
　　每一秒的流失，都让剩下武者的脸色难看一分。
　　无奈之下，红腾只好调动不灭神阵的威力，去抵挡赵泰的进攻。
　　“哈哈哈！”
　　不过，赵泰明显有所准备。
　　宁越不好惹，红月也惹不得。
　　红腾嘴角掀起一抹弧度。
　　“机会，永远留给有准备的人。”
　　佝偻老者，乃是红家的老祖，红旭天君！
　　“你终于舍得出来了。”
　　至于红腾，则是被这股恐怖的冲击波击中，身体朝着后方倒飞出去。
　　“鹤家的人？”
　　强如蓝衣老者，都会一招轻松击败，更何况是他们了。
　　毕竟宁越所表现出来的实力，连他都有些心悸。
　　这些人能成为二流家族的家主，自然有他们的出众之处。
　　双脚踏地，赵泰顷刻间来到红腾身边，右手握拳，一拳轰向红腾的心脏部位。
　　只有那条黑狗比较符合。
　　嘶！
　　见得蓝衣老者被一招击败，剩下的武者，皆是脸色变得煞白煞白！
　　清脆的声音响起。
　　这种结果，如果是搁在施展不灭神阵之前，红腾或许会感到很正常。
　　这个冲向暗皇的二流家族家主，正是鹤家的家主，鹤东豪！
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　区区一个鹤东豪，宁越压根不需要动用全力。
　　“路，是你们自己选择的，至于结果如何，可怨不得我。”
　　他从怀中掏出一张天君符箓，当场将其引爆。
　　他心神一动，直接开始控制不灭神阵。
　　不灭神阵内，那些想要出手的家主，纷纷选择停手。
　　宁越面色无喜无悲，右手握拳，陡然轰出。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　看到鹤东豪的惨状。
　　但，面对不灭神阵的攻击，依然是毫无抵挡能力。
　　回头看到老者的面容，红腾瞳孔急缩，面部表情由一开始的落寞，逐渐变成了兴奋！
　　原因无他。
　　爆炸的天君符箓，直接把不灭神阵给破开！
　　投靠宁越，臣服红腾。
　　红旭突然仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　赵泰显然早就料到了这一点。
　　很遗憾。
　　砰！
　　鹤东豪重重的摔在地上，浑身气息微弱，只有出气，没有进气。
　　红腾深吸口气，旋即双手连连挥动，想要把不灭神阵彻底启动。
　　但是，这一切都是在他施展出不灭神阵只有发生的！
　　莫非，这些二流家族的家主，认为宁越能正面抗衡不灭神阵不成？
　　“他们在说什么？
　　我怎么有点不太明白？”
　　鹤东豪惨败后，剩下的家主仅仅思考了三秒钟，就有五个选择投靠宁越。
　　“不一样没能骗过你们。”
　　宁越，同样不是善茬！
　　惹恼了宁越，结局丝毫不比惹恼红腾好到哪里去。
　　仅用了不到一成的力道，鹤东豪胸前的肋骨，就被轰的断裂数根。
　　咔咔咔！
　　红腾右手握拳，咔咔作响。
　　找来找去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　“绝世强者？”
　　一个近乎皮包骨头的手掌，将其接住。
　　红旭天君面色无喜无悲，淡淡道：“你不该来的，我本不想造杀孽，奈何你非要送上门来找死。”
　　蓝衣老者的实力，在他们当中足以排在前几。
　　暗皇皱眉，开始仔细的观察赵泰。
　　“我选择投靠宁越！”
　　“我愿意出手！”
　　“你想干嘛？
　　！”
　　唰！
　　然而这时候，赵泰动了。
　　任凭暗皇如何观察，就是没办法发现端倪。
　　“双角妖兽，你不是说自己的人脉比较广吗，隐藏在赵泰身上的那个天君，你认不认识？”
　　没有去管暗皇的疑惑，宁越冲着双角妖兽挑了挑眉，道。
　　“当然认识！”
　　双角妖兽傲然道：“他是赵家第二强者，赵福强，巅峰时期是天君级别的修为，但是现在，他体内有伤，综合实力只能排在天君候补榜第二十名！”


第2291章 放开心神
　　“冒昧的问一下，你在天君候补榜能排在多少名。”
　　宁越饶有兴趣的盯着双角妖兽，问道。
　　“最少可以排在二十五……”双角妖兽刚想回答，却是看到宁越似笑非笑的表情，顿时大怒。
　　宁越明显是在嘲讽他！
　　“真要战斗起来，孰胜孰败，尚未可知。”
　　双角妖兽愤怒道：“人类武者都是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　“好戏，才刚刚开始。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　咔擦！
　　果然不出宁越所料。
　　他声音刚落下，虚空就一阵颤动，陡然裂开。
　　很明显。
　　红旭脸色极其阴冷，他双脚踏地，急速冲出。
　　宁越脸色彻底变得阴冷下来，他右脚抬起，一脚踹在了红腾的胸膛上。
　　首先出手的，是投靠宁越的几个二流家族家主。
　　孙家老祖，孙浩！
　　“呵呵，赵福强，为何不以真面目示人？”
　　“原来你有帮手！”
　　甚至于。
　　他哪里来的帮手？
　　原本，他想要带着赵家的强者过来。
　　既然准备了那么久，肯定要出手和赵福强拼命。
　　咔咔咔！
　　说话间。
　　看到自己袭出的寒芒被轻松挡住，红旭脸色阴沉到了极点。
　　“想让我们束手就擒，下辈子吧！”
　　红腾咬牙道：“我不能把它给你！”
　　然而。
　　“让我来吧。”
　　谁曾想。
　　“我等这一天，等了足足数百年，今天，你终于忍不住要出手了。”
　　“想擒拿我？”
　　赵福强阴测测道：“就算我站在这里不动让你们进攻，你们也绝对破不开我的防御。”
　　赵家天君，赵福强！
　　宁越淡淡道：“我这个人有个习惯，对待敌人，向来是斩尽杀绝，但对待朋友，一向是很好。”
　　赵福德阴笑道：“奉劝你们一句，尽快束手就擒，否则，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　只要能那些赵福强，一切都是值得的！
　　“红腾，立刻启动红家灭绝神阵，防止任何人离开！”
　　砰！
　　仅仅三招，红腾就被擒拿住。
　　再三思索，红腾咬牙道：“否则，就算我把它毁掉，也绝对不会给你。”
　　交出世界树枝干，或者不交出来，对他来说，都非常的危险！
　　“好，我愿意把世界树枝干交给你，但你要确保我的安全！”
　　贸然大举进攻红家，很可能会适得其反。
　　红腾眼神闪烁，内心在做着激烈的思想斗争。
　　他把宁越误认为赵福强的帮手了。
　　红腾脸色瞬间变色煞白。
　　看得出来。
　　赵泰旋转的速度很快。
　　虚家号称昆虚城最强大的家族，他要去虚家寻找虚盈，肯定要有自己的势力才行。
　　脚步移动，宁越来到红腾身前，淡淡道：“你应该知道，以你的实力，保不住它。”
　　宁路拍了拍宁越的肩膀，轻轻的摇了摇头，说道：“你出手，很可能会使得它暴露。”
　　看到赵福强身上出现的铠甲，红旭和孙浩的脸色都变得有些难看。
　　赵泰冷哼一声，旋即身体急速旋转起来。
　　“放心好了，不会暴露的，我自有分寸。”
　　宁越冲着宁路笑了笑，随后蹲在红腾身旁，压低声音道：“如果我把你拥有世界树枝干的消息放出去，你猜猜，会是什么后果？”
　　对于宁越来说。
　　红腾不敢有任何的怠慢，立刻转身朝着外面掠去。
　　咻！
　　宁越随意的挥动手掌，挡下了红旭甩出的寒芒。
　　红旭恶狠狠道。
　　轰隆！
　　宁越耸耸肩道。
　　红旭一边出手，一边对着红腾吩咐道：“但凡有一个人离开，我都会拿你开刀。”
　　但经过再三思索，他最终没有这样做。
　　咔擦！
　　他们联手对着红腾发动了强大的攻击。
　　“是！”
　　一个暗金色的铠甲，出现在赵福强的身上。
　　哗啦！
　　他在昆虚城势单力薄，并没有什么底蕴。
　　要是消息泄露，迎接他的，只能是死亡！
　　“放开心神，让我控制。”
　　“别狡辩了，即使你有帮手，今天也一样得死！”
　　而孙浩，虽然不是天君，但也可以排在二十六名左右。
　　赵福德竟然有天君铠甲！
　　他的注意力，放在了红腾身上。
　　既然这些二流家族的家主投靠了他，他自然不会袖手旁观。
　　准确的说，是被红腾身上的一样东西所吸引！
　　他身上的那小截世界树，乃是他机缘巧合之下获得的。
　　为了这一点，他足足等了数百年。
　　半空中红旭他们的交战，宁越并未去过多的关注。
　　半空中。
　　红旭直接燃烧精血提升实力！
　　宁越丝毫不担心红腾会毁掉世界树枝干。
　　孙浩飞掠到红旭面前，冲着赵泰笑道：“莫非，怕了不成？”
　　说话间，红旭和孙浩联手出击，和赵福强大战起来。
　　随着他的旋转，一道虚幻的身影，逐渐出现在他的身旁。
　　“天君铠甲！”
　　尤其是红旭，脸色更是阴沉到了极点。
　　“不行！”
　　本以为可以轻松拿下赵福德，毕竟他的综合实力，可以排在天君候补榜二十四名左右。
　　红旭舔了舔嘴唇，说道：“我和孙兄联手，很轻松的就能将你擒拿住。”
　　况且。
　　“你没得选择。”
　　“你！”
　　“帮手？”
　　大殿内有这么多人，怎么可能眼睁睁的看着红腾离开？
　　“找死！”
　　“给脸不要脸。”
　　毕竟红旭多年前是天君强者，人脉还在。
　　红腾有种破罐子破摔的感觉。
　　本就断裂的肋骨，再度断裂数根。
　　红腾虽然实力强劲，但架不住围攻他的人足够多，而且他之前也受到了很大的伤势。
　　“没想到吧？
　　赵家老祖把天君铠甲给了我。”
　　由于赵福强有天君铠甲，所以即使面对红旭和孙浩的联手，也没有落于下风。
　　“哼！
　　我岂会怕你们！”
　　红旭看到红腾被抓住，暗骂一声，立刻挥动手掌，甩出一道寒芒。
　　紧接着，一个身着灰色衣衫的老者，显现在众人面前。
　　“只要炼化了你，不但我可以恢复，就连孙兄，都能百尺竿头更进一步。”
　　“交出来吧。”
　　赵福强有些丈二和尚摸不着头脑。
　　因为如果红腾想毁的话，早就毁了，绝对不会等到现在。
　　像红腾这种人，非常的怕死！
　　“好，我愿意放开心神！”
　　又思索了几秒钟，红腾直接紧闭双眸，把心神彻底放开！


第2292章 离开
　　唰！
　　宁越没有任何的迟疑。
　　一道灵魂力，陡然从他体内激射出来，眨眼间进入到红腾的脑海中。
　　轰！
　　感受到脑海中出现的灵魂力，红腾面如死灰。
　　红腾很清楚。
　　从现在开始，他的性命，完全掌握在了宁越手中。
　　宁越让他生，他才能生，让他死，他必死无疑！
　　识时务者为俊杰。
　　用这句话来形容红腾，再好不过。
　　既然已经被宁越控制，红腾也就不再挣扎，而是直接丢给宁越一个空间戒指。
　　啪！
　　宁越右手抬起，稳稳的将戒指接住。
　　留下来继续战斗，有可能惨胜，不过更多的可能，是惨败。
　　只是检查了一下戒指内的世界树枝干，宁越便把它丢给了宁路。
　　红家的一个长老扑通一下跪倒在地，冲着赵福强不停的磕头，求饶道：“我愿意当您的一条狗，求您放过我。”
　　胡家家主，胡飞！
　　虽说想要活命，但胡飞并没有直接离开。
　　为了这一天，他等了足足数万年。
　　嘴角嫌弃一抹弧度，赵福强陡然将身上的天君铠甲脱下，朝着虚空扔去。
　　沙沙！
　　“额……”“这……”家族中众人的表现，让红腾和孙家的家主很寒心。
　　他们生怕晚一步，赵福强会改变主意。
　　“等我一个小时。”
　　只见得赵福强双手握拳，趁着孙浩和红旭分神，一拳轰在他们的胸膛上。
　　砰！
　　砰！
　　这两道残影不是别人，正是红旭和孙浩！
　　他们两个早已是重伤之躯，面对天君铠甲的轰击，只能是被从虚空中击落。
　　而孙家的家主，实力并不算太强。
　　“嗯，马马虎虎。”
　　“该死！”
　　赵福强怎么可能允许红旭他们离开？
　　宁越点了点头，淡淡道：“你走吧，我不为难你。”
　　他们已经投靠了宁越，宁越不走，他们怎么敢走？
　　感知力施展出来，稍稍探测了一下戒指内的情况，宁越满意的点了点头。
　　见得自家长老投降，如此的低三下四，红腾恨的牙痒痒。
　　红腾已经被宁越控制。
　　他知道，自己的努力表现，让赵福强很满意。
　　“不自量力。”
　　“事到如今，只能如此了。”
　　纵然红旭内心有千般不甘，但此时的他，别无选择。
　　他冲着宁越抱了抱拳，道：“家族中有些事情，我想先回去处理下。”
　　唰！
　　赵福强这句话，直接令得大殿内的红家和孙家武者，脸色变得煞白。
　　纵然宁路实力强劲，但炼化戒指内的世界树枝干，也需要一个小时的时间。
　　闻言，红家长老面露狂喜之色。
　　宁路的本体是世界树，而宁越，也可以顺带着将其炼化。
　　“滚蛋，我长的比较帅，让我来为主人服务！”
　　“败类！”
　　手腕一抖，赵福强收回天君铠甲，淡淡道：“由于你们两个的愚蠢行为，所以我决定，把红家和孙家的所有人，都赶尽杀绝！”
　　非但无法击败赵福德，而且还有可能阴沟里翻船。
　　老祖的过错，要让他们去承担，他们感到非常的憋屈。
　　但是，性命攸关的事情，还是有一个二流家族家主选择背叛宁越。
　　这时候。
　　“留得青山在不愁没柴烧！”
　　赵泰身后就站着十几个武者。
　　这个长老没有任何的迟疑，立刻爬到赵福强身前，开始去舔他的鞋。
　　毕竟红腾的这根世界树枝干，比之前宁越他们获得的，要好很多倍！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　这边宁路刚进入红魔剑，半空中的战场，就分出了胜负。
　　“愿意为主人效劳。”
　　“走！”
　　宁越的反应，倒是让胡飞有些诧异。
　　“……”赵福强点了点头，说道：“你站在赵泰身后。”
　　“想走？”
　　艰难的从地上爬起，红旭脸色变得极其难看。
　　“还是我吧，我上有老下有小，还不想死。”
　　孙浩同样是撕裂虚空，紧随红旭身后离去。
　　诧异归诧异，胡飞内心却乐开了花。
　　世界树枝干在红腾手中，或许发挥不出什么作用。
　　“有事的确需要处理。”
　　现在倒好。
　　但是，他们又没有任何办法。
　　孙浩压低声音道：“今天暂且撤退，下次找准机会，再去击杀赵福强！”
　　“够了。”
　　扑通！
　　在强烈的求生欲望之下。
　　赵福强眉头上挑，右脚稍稍前伸，淡淡道：“舔我的鞋，把上面的灰尘通通舔干净。”
　　“我！”
　　“拿去。”
　　“多谢！”
　　甚至，还不惜付出天大的代价，请来孙浩帮忙。
　　无论是从哪个方面来考虑，世界树枝干给宁路，都是最好的选择。
　　赵福强从椅子上站起，目光环视整个大殿，道：“除了孙家和红家的人，其余人都可以走了，我不为难你们。”
　　“你想当我的一条狗？”
　　他低喝一声，随后撕裂虚空，钻了进去。
　　不论是红家，还是孙家的人，通通争先恐后的向前。
　　但，在宁越和宁路手中，却能发光发热。
　　据胡飞猜测，宁越肯定也忌惮赵福强，不然，怎么可能放他离开？
　　“你让开，我来！”
　　红旭不是优柔寡断之人。
　　他接过戒指，旋即身形闪动，钻入到红魔剑内。
　　宁路没有和宁越客气。
　　赵福强随手拽了个椅子坐下，双脚前伸，淡淡道：“错过了这个村，就没有这个店。”
　　相对来说。
　　“还有谁愿意过来舔我的鞋，机会只有一次，可要抓住了。”
　　宁越可不是什么吃独食的人。
　　宁路吞噬世界树枝干的效果，要比他好太多。
　　孙浩和红旭，皆是重重的摔在地上，胸前的肋骨，当场断裂数根！
　　没多会。
　　接连两道清脆的声音响起。
　　抬头看着赵福强，谄媚道：“主人满意吗？”
　　“果然是世界树枝干。”
　　原因无他。
　　足足舔了几分钟，这个长老方才停下。
　　咔咔咔！
　　天君铠甲刚钻入虚空没多久，就有两道残影，从虚空中倒飞出来。
　　听到赵福强的话语，原先几个投靠宁越的二流家族家主，纷纷露出了迟疑的神色。
　　“多谢主人！”
　　与其这样，不如尽快撤退，下一次再重新来过。
　　胡飞道了声谢，旋即转身朝着外面走去。
　　唰！
　　然而。
　　宁越未动，他身边的红腾却动了。
　　一步跨出，红腾挡在了胡飞身前，沉声道：“红家岂是你想来就来，想走就走的地方！”


第2293章 得罪赵家
　　“你什么意思！”
　　胡飞脸色阴冷的盯着红腾，沉声道：“宁越都让我走了，莫非你要阻拦我！”
　　“少废话，想走可以，留下一条腿。”
　　红腾懒得和胡飞纠缠，他摆了摆手道。
　　“不要欺人太甚！”
　　胡飞双拳紧握，恶狠狠道。
　　“我就欺人太甚了，你能拿我怎样？”
　　红腾耸了耸肩，淡淡道：“识相的话就给我老实待着，不然，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　沙沙沙沙！
　　似乎是猜到了宁越的真实意图，另外四个二流家族的家主，相互对视一眼，皆是挡在了胡飞面前。
　　很显然。
　　他们要拿胡飞祭旗！
　　赵老气的牙痒痒。
　　赵福强排在天君候补榜二十名左右，而孙浩和红旭，一个二十六，一个二十四。
　　现在倒好，宁越直接把锅甩给了红腾。
　　不待赵老话音落下，宁越就淡淡道：“我说过放胡飞离开，就一定不会食言，至于胡飞和红腾之间的冲突，与我何干？”
　　虚家，也是昆虚城三大家族之一。
　　宁越没有回答，而是目光有意无意的瞥向虚河。
　　“在昆虚城，敢得罪赵家的人，你是第一个。”
　　赵福强森然道。
　　噗嗤！
　　“听起来，似乎很诱人。”
　　难道说，宁越已经加入了虚家？
　　越想，赵福强越觉得有这个可能性。
　　体内仙气汇聚到拳头上，一拳带起狂暴的仙气劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　稍微跺跺脚，昆虚城都会颤三颤。
　　“我可以给你很多修炼资源。”
　　只要熬过一个小时，不需要赵福强出手，宁越都会出手抢夺红旭和孙浩。
　　眼珠转动，赵福强想到了一个对策。
　　宁越很自然的抬起右手，和赵老的拳头撞击在一起。
　　赵福强朗声道。
　　只见得赵泰犹如断线的风筝一般，追随赵老的步伐而去，重重的摔在了大殿外。
　　赵家是一流家族，昆虚城三大家族之一。
　　赵老圣仙巅峰的气息，瞬间下降到了冰点。
　　看情况，只要宁越点头，哪怕对方是赵家的人，他们都会强势出手！
　　“你们先退下。”
　　赵福强脸色变得极其阴冷。
　　赵福强一直在注意着宁越的气息变化。
　　“上，杀掉这个叛徒！”
　　“你你你……”“没错，既然投靠了宁越，就不应该三心二意。”
　　两道身影，陡然出现在胡飞身前。
　　也就是说。
　　四个家主如临大赦，急忙后退到宁越身后。
　　他们瞬间掠出，没人都动用了绝对的底牌，力争可以一招轰杀掉胡飞！
　　投名状！
　　他们四个想要把胡飞当做投名状，彻底加入宁越这个阵营。
　　砰！
　　危急时刻。
　　宁越随意的挥出一拳。
　　宁越眉头上挑，淡淡道。
　　“赵家是昆虚城三大家族之一，加入了赵家，在昆虚城，没人敢动你！”
　　宁越随意的摆了摆手，示意四个家主退后。
　　砰！
　　同样的动作，同样的结局。
　　“我来和你过两招！”
　　望着不断冲向自己的四个武者，胡飞瞳孔急缩，一颗心沉到了谷底。
　　宁越站立在原地未动，反观赵老，则是足足后退了数丈远，直到退出大殿，方才停下。
　　宁路说过，炼化世界树枝干，需要一个小时。
　　“找死！”
　　“倒是打的如意算盘。”
　　宁越翻了翻白眼道。
　　只要把你骗到赵家，还不是随意的揉捏？
　　“赵家能给我什么好处。”
　　赵福强说道：“并且，你在赵家的地位，和我齐平，一人之下，万人之上！”
　　四个二流家族的家主没有任何的迟疑。
　　赵老冷眼盯着宁越，阴测测道：“赵家在昆虚城……”哗啦！
　　“胡飞，你太不知好歹了。”
　　四个二流家族的家主迟疑，回头看着宁越，想要征询宁越的意见。
　　他的实力并不算太强。
　　两相碰撞。
　　“有没有兴趣加入赵家。”
　　他当即对着宁越伸出了橄榄枝。
　　赵老的态度极其强硬，傲然道：“我看谁敢动他？
　　！”
　　宁越强吗？
　　“好，很好，非常好！”
　　“你不觉得有点过了吗。”
　　赵老双脚踏地，急速冲向了宁越。
　　单打独斗，他都不一定能获胜，更何况是面对四个强悍的家主了。
　　赵泰，赵老！
　　“胡飞是赵家要保的人。”
　　宁越分明就是在狡辩！
　　没有他的允许，红腾敢拦住胡飞？
　　看到赵老惨败，赵泰低喝一声，同样是右手握拳，径直轰出。
　　但，再强又能如何？
　　反正赵福强不敢主动出手，一个小时，看情况很快就可以熬过去。
　　宁越的实力，极有可能和他在一个层面上！
　　他发现，在宁越出手的时候，浑身的气息没有明显的变化，显得非常平稳。
　　宁越耸了耸肩，露出一副无所谓的神态。
　　唰！
　　看到宁越的目光变化，赵福强脸色变得非常难看。
　　“多谢！”
　　“哦？
　　很荣幸。”
　　宁越随意的说道。
　　事情上升到赵家的层面上，这些二流家族的家主已经起不到作用了。
　　“你莫非要和赵家为敌。”
　　他在天君候补榜上可以排在第二十名左右，如果宁越也能排在这个名词，那今天他想带走红旭和孙浩，恐怕有些困难。
　　“这……”现在宁越要和他争抢，他岂能如愿？
　　“那就没得谈了。”
　　唰！
　　唰！
　　千钧一发之际。
　　“不错。”
　　双角妖兽明显有些焦急，他缓缓来到宁越身边，压低声音道：“地面上平躺的那两个人给你，这个赵福强，留给我。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越没有直接拒绝赵富强，而是指了指犹如死狗一样平躺在地面上的孙浩和红旭，道：“把他们两个让给我，我可以考虑加入赵家。”
　　很强，连他都不敢说可以绝对的胜过。
　　“还有半个小时。”
　　“宁越，要不，你我联手去把他杀了？”
　　宁越一边和赵福强交谈，一边暗暗计算着时间。
　　他之所以许诺让宁越加入赵家，目的就是为了确保能得到孙浩和红旭。
　　“和他废话干嘛，像他这种废物，即使宁越不击杀他，我也不会放了他！”
　　别看只是四五个名次的差距，综合起来，即使孙浩和红旭加在一起，都没有赵福强体内蕴含的能量恐怖。
　　“你不妨看看赵福强身后。”
　　宁越淡淡说道。
　　唰！
　　闻言，双角妖兽把目光移向了赵福强身后。


第2294章 现身
　　“怎么回事？”
　　闻言，双角妖兽将目光移向了赵福强身后。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得双角妖兽倒吸了一口凉气。
　　“天君！”
　　虽说赵福强身后空空如野，但以双角妖兽敏锐的感知力，还是可以发现，在赵福强身后的虚空中，隐藏着一个极其可怕的存在。
　　毫无疑问。
　　隐藏在虚空中的那个武者，修为达到了恐怖的天君境界。
　　“难道是……
　　赵家的最强者，赵海！”
　　双角妖兽面色凝重。
　　赵家能成为昆虚城三大家族之一，自然有他的道理。
　　“没问题，反正你留下来也是个废物，帮不上什么忙。”
　　“我可以把孙浩让给你，但红旭不行。”
　　“第一个吗？”
　　宁越眉头上挑。
　　万一惹恼了赵海，让他不惜一切代价的把本体带来，后果将会不堪设想。
　　结果一样。
　　“隐藏在虚空中的那个武者，的确是天君，不过，他并不是本体前来。”
　　宁越解释道。
　　“没什么意思，就是觉得可能用不到你了。”
　　赵海的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　由此看来。
　　赵福强是赵家排行第二的强者，修为从天君境界跌落到了天君候补榜二十名左右。
　　“分身照样杀你！”
　　宁越低喝一声，随后体内仙气汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　砰！
　　第二招。
　　虽然天君级别强者的分身很强悍，但最起码，他们有机会逃走。
　　很快。
　　赵福强显然有些不知道宁越说的是什么意思。
　　既然要战斗，肯定要速战速决。
　　他右手伸出，避无可避的和赵海的拳头撞击在一起。
　　他的修为，在天君候补榜上只能排在二十五名左右。
　　双角妖兽眼眸睁大，直接爆了个粗口。
　　“你好像在顾虑什么。”
　　而赵福强的震惊，则是有些后怕。
　　赵海脸色阴冷的盯着宁越，恶狠狠道：“我再给你最后一个机会，臣服我，否则，我让你知道什么叫做残忍！”
　　宁越表情平淡，脚步移动，径直朝着赵福强走去。
　　“实力尚可。”
　　宁越耸耸肩，露出一副无所谓的态度。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　“其二？
　　能有什么其二？”
　　双角妖兽疑惑。
　　双角妖兽脚底抹油，想要开溜。
　　“你什么意思！”
　　“反派都是这样吗？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“如果你是真身前来，我兴许还会忌惮一二，但你来的是分身，你以为我会怕你？”
　　背后的人？
　　虽说他可以在天君候补榜排在二十名左右，但面对天君，依然没有任何获胜的可能性。
　　“十五名左右。”
　　宁越的反应，让双角妖兽感到脸上无光。
　　赵海就出现在宁越面前。
　　此次前往红家，赵家巅峰强者只有他自己过来，背后能有什么人？
　　双角妖兽眼珠转动，在寻找着逃跑的路线。
　　一流家族的标配，就是不管何时，家族内都有一个天君强者。
　　宁越就来到赵福强身前，淡淡道：“考虑的怎么样了，把红旭和孙浩让给我，我愿意跟你一起回赵家。”
　　这一击，双方势均力敌！
　　赵家，必然还有一个天君！
　　“我们还是抓紧时间溜吧。”
　　宁越和赵海，同时后退数丈远。
　　“来得好！”
　　赵海低喝一声，随后双脚踏地，急速冲向宁越。
　　十五名？
　　这尼玛还打个屁啊。
　　隐藏在虚空中的那个强者，的确不是本体，而是一具分身。
　　看到冲向自己的宁越，赵海不退反进，同样是轰出一拳。
　　好歹他在天君候补榜上也可以排在二十五名左右，怎么到了宁越口中，就成了累赘，废物？
　　况且。
　　仔细探测了一会，双角妖兽内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　赵福强恢复了那份镇定，道：“偌大的昆虚城，你是第一个敢和我讨价还价的人。”
　　天君分身，威力果然不同凡响。
　　“你似乎很自信。”
　　“慌什么？”
　　虚空一阵颤动，一个老者，缓缓出现在众人面前！
　　“赵海！”
　　宁越随意的说道。
　　“喂，宁越，你说赵海的这具分身，实力能在天君候补榜上排在多少名？”
　　唰！
　　双角妖兽浑身一颤，再度把感知力施展出来。
　　嗡嗡！
　　宁越白了双角妖兽一眼，压低声音道：“你只知其一，不知其二。”
　　赵海冷哼一声，旋即转身看着宁越，沉声道：“你的实力的确很强，不过得罪我们赵家，实乃不明智之举。”
　　“什么？”
　　再怎么说，赵海的本体也是天君。
　　双角妖兽恢复了镇定，压低声音对着宁越问道。
　　幸好赵海的分身前来，不然，今天单单宁越一个，就足以让他毙命！
　　“还好，还好。”
　　和天君争斗？
　　他暂时还不想死。
　　赵福强拍了拍胸口，暗暗庆幸起来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“嗯？”
　　看到突然出现的老者，宁越他们还没有什么太大的反应，赵福强就惊叫道：“你不是有要紧事吗？
　　为何会出现在这里？”
　　“那个，宁越，你先拦着他们，我去请主人前来帮忙。”
　　眨眼间。
　　“聒噪！”
　　“哼！
　　如果我不来的话，今天你插翅难逃！”
　　然而就在这时。
　　嗤嗤！
　　两相碰撞。
　　面对十五名左右的强者，他依然是连逃跑的机会都没有。
　　看到宁越竟然能和赵海的分身不相上下，赵福强和双角妖兽同时惊叫道。
　　双角妖兽的震惊，是他觉得宁越强的有些离谱。
　　宁越嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“事到如今，可以让你背后的人出来了。”
　　面对赵海的攻击，宁越不敢有任何的怠慢。
　　宁越说的没错。
　　现在离开，等下次见到荣天君的时候，他的老脸往哪搁？
　　他代表的不仅仅是自己，还有荣天君。
　　赵福强似乎作出了妥协，他朗声道：“我和红旭之间有很深的仇怨，一定要把他炼制成傀儡。”
　　宁越和赵海，依然是势均力敌！
　　“该死！”
　　接连两招没能击败宁越，赵海气的暗骂道。
　　他的本体正在接见一个大人物，所以没办法过来。
　　不然，今天就算宁越的实力再提升一倍，也注定要被他强势斩杀掉！
　　“走！”
　　既然知道无法击杀宁越，赵海索性调转头颅，一把抓住赵福强，朝着大殿外冲去！


第2295章 不起作用
　　“这……”赵海的突然撤离，让双角妖兽有点丈二和尚摸不着头脑。
　　连续两招。
　　赵海明明都和宁越势均力敌啊。
　　这种情况下，他实在是搞不明白，为何赵海要突然撤离。
　　唰！
　　然而下一刻。
　　双角妖兽瞬间明白过来。
　　只见得一道身影，陡然从红魔剑内窜出。
　　宁路！
　　双角妖兽认识这个突然窜出的武者。
　　这种感觉，比吃了屎还要难受。
　　“给我挡住他！”
　　这时候渡圣仙大劫，虽然成功率很高，但非常的不适合。
　　“臣服，或者死。”
　　宁越陷入了两难的境地。
　　“不好！”
　　咻！
　　并未留在原地太久，宁越便撕裂虚空，追了出去。
　　赵海这样做，难道就不怕他反抗吗？
　　“滚开！”
　　一波未平一波又起。
　　最好的办法，就是远离昆虚城，找个安全的地方去渡劫。
　　宁越从体内分出一抹灵魂力，轻而易举的就进入到赵福强的心脏部位。
　　眼看宁路要追身自己，赵海手腕翻动，直接将赵福强扔出。
　　否则，肯定会引起圣仙天劫的注意。
　　宁路给他一种深不可测的感觉！
　　“那又如何！”
　　赵海冷声道。
　　“怎么了？”
　　宁路问道。
　　赵福强那么爽快的臣服，让宁越有些吃惊。
　　“回去！”
　　“很好。”
　　“是吗？”
　　随后。
　　吞噬了世界树枝干，宁路在天君候补榜上的排名，已经来到和宁越相当，甚至比宁越还要高几名。
　　赵海勃然大怒。
　　赵福强瞬间傻眼。
　　一招逼退宁路，赵海脸色阴冷，森然道。
　　只见得赵海脸色阴冷，恶狠狠道：“你们两个给我等着，一旦我的本体腾出手来，第一个要杀的就是你们！”
　　他没想到隐藏这么深，到最后还是被宁越发现。
　　赵海的这具分身，很快就被吞噬成了人皮。
　　仅仅坚持了三分钟，赵海就败下阵来。
　　“红魔剑！”
　　感受到体内能量的增多，宁越面色微变。
　　“搞了半天，原来想让我臣服你。”
　　赵还阴冷道：“我只是一具分身，即使臣服了你，也无济于事。”
　　作为天君，赵海这点脸面还是要的。
　　不是别人，正是宁路！
　　“他的实力……”赵福强刚为宁路的离开感到欣喜，耳边就响起了宁越淡漠的话语。
　　和只是分身的赵海激战，毫无疑问，宁路占据着绝对的上风。
　　一咬牙，宁越沉声道：“我体内的能量比较多，急需要另外一股能量来调和！”
　　但是现在。
　　赵福强正想着，宁路已然来到他身前。
　　宁越脸色极其凝重。
　　“我选择臣服！”
　　砰！
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　赵海依然和宁路大战起来。
　　“不如何，就是想告诉你一句，赵福强已经臣服了我，现在正在返回赵家，想要联合赵家人一起对付你。”
　　宁路便不再管他，转而朝着赵海追去。
　　淡漠的看了赵海一眼，宁越说道：“如果我猜的没错，你的本体应该被困在了某个地方，不然，我们交战这么久，你的本体早该来了。”
　　赵海并不想投降，他身体逐渐变得膨胀起来。
　　宁越撕裂虚空，显现出来。
　　既然赵海选择出卖他，那他臣服宁越，也没有什么。
　　宁越现在所要做的，就是把体内的能量维持在一个稳定点上。
　　他祭出红魔剑，一剑刺出，刚好刺在了赵海的脖颈处。
　　但，现在离开昆虚城，又不是特别明智。
　　如果宁越是天君，那让他臣服，情有可原。
　　感受到宁路浑身散发出来的恐怖气息，双角妖兽瞳孔急缩。
　　轰！
　　轰！
　　无论是宁越，还是宁路，他们的综合实力都要比赵海的这具分身强悍一点。
　　而狂暴的能量，也是顺着红魔剑，进入到宁越的体内。
　　双角妖兽记得很清楚，之前，宁路尚未进入红魔剑的时候，实力并不算特别逆天。
　　一拳轰出，不偏不倚，直接将他轰的倒飞出去。
　　赵海仿佛听到世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，随后道：“我的本体是天君，杀你这样的废物，比屠狗还要简单。”
　　“大不了鱼死网破！”
　　宁越淡淡道：“放开心神，臣服我。”
　　嗤嗤嗤！
　　恐怖的吞噬之力，从红魔剑内激射出来。
　　唰！
　　赵福强当场放开心神，做出一副任人宰割的模样。
　　宁越和宁路相互对视一眼，旋即齐刷刷出手。
　　他们两个联手，赵海自然是毫无抵挡的余地。
　　他堂堂天君，岂能去臣服一个半步圣仙？
　　“如你所愿。”
　　万一真身前来，宁路必定会陷入劣势。
　　吃惊归吃惊，宁越朗声道：“放开心神。”
　　“呵呵，你虽然只是一具分身，但如果我没猜错的话，你这具分身很特使。”
　　宁越微微一笑，说道。
　　宁路傲然道。
　　就在这时。
　　“他敢！”
　　首先，这里是昆虚城。
　　但宁越并不是天君，甚至，连圣仙都没达到。
　　赵福强可不是笨蛋。
　　宁越懒得赵海废话。
　　唰！
　　赵海脸色阴沉不定。
　　在这里渡劫，必然会引来众多强者的围观。
　　而维持能量谈何容易？
　　赵海分身的能量，异常恐怖。
　　他是赵家老祖，没有他的命令，赵家谁敢听从赵福强的话？
　　“有什么不敢的，我看你实力强悍，所以想给你一个活命的机会。”
　　他无论如何都不可能想象得到，赵海竟然会拿他当挡箭牌！
　　要知道，在赵家，他可是排行第二的绝世天才啊。
　　反正赵家已经不能再回，不如和宁越联手去对抗赵海！
　　说实话。
　　“我感受到圣仙大劫要来了！”
　　这种情况下，宁越自然要去帮助宁路。
　　“别说你的本体不在了，就算你的本体在这里，我一样杀。”
　　但，赵海前来的只是分身。
　　仅仅思索了三秒钟，赵福强就选择臣服。
　　宁路虽然吞噬了世界树枝干，综合实力提升很多。
　　稍稍催动灵魂力，宁越发现赵福强浑身抽搐，露出了痛苦的表情。
　　“哈哈哈！”
　　轰隆隆！
　　虚空中。
　　“惹急了我，我本体前来，把你给灭了！”
　　宁越摸了摸鼻子，露出一副无所谓的态度。
　　即使吞噬孙浩和红旭，都不一定能完成调和。
　　轰轰轰！
　　然而。
　　宁越刚回到红家，就发现红旭和孙浩平躺在地上，整个人都变成了人皮。
　　赵福强站在大殿内，负手而立，正冲着他挑眉道：“没想到吧？
　　你对我的控制，起不到任何的作用！”


第2296章 有你好看
　　“快救我啊！”
　　看到宁越回来，双角妖兽面色大喜，急忙道：“赵福强燃烧了天君本源，强行吞噬掉孙浩和红旭，冲破了你对他的控制。”
　　唰！
　　听得双角妖兽的话语，宁越脸色变得有些凝重。
　　燃烧天君本源，说明赵福强已经被逼到了悬崖边上。
　　要知道。
　　一旦失去天君本源，意味着赵福强想要重回天君境界，需要再一次的去凝聚本源。
　　凝聚天君本源何其艰难？
　　哪怕是绝顶天才，都不敢说想凝聚就凝聚，更何况是赵福强了。
　　可以这么说。
　　赵福强这么做，完全是放弃了重回天君的打算。
　　一个蕴含着恐怖能量波动的拳头，陡然对着他的脑袋砸来。
　　他体内吞噬之力疯狂涌出，顺着红魔剑，进入到赵福强的心脏部位。
　　“嘶！”
　　赵福强脸色阴冷，随后大手一挥，只见得双角妖兽，暗皇，红月等人，皆是飞掠到他的身前。
　　宁路的实力很强，本体又是世界树。
　　搁在吞噬赵海分身之前，面对天君候补榜前十的赵福强，宁越只有逃跑的份。
　　咔擦！
　　“为了击杀我，倒是下了大力气。”
　　但，吞噬了赵海的分身，宁越的综合实力，提升了何止一倍？
　　别说赵福强能挤进天君候补榜第十，就算能挤进第九，乃至是第八，宁越都怡然无惧！
　　“聒噪！”
　　要不了多久，宁越就要去渡圣仙大劫！
　　啪！
　　危急时刻。
　　宁越和赵福强，势均力敌！
　　“你的实力为何如此之强！”
　　赵福强的低喝声，在宁越耳边响起。
　　“不好！”
　　则是站立在原地，双眼微闭。
　　这一拳，威力达到了极点。
　　至于宁越。
　　“留得青山在不愁没柴烧，赵福强现在的综合实力，比刚才的赵海分身还要恐怖。”
　　幸好宁越早有准备，在两股能量中间留下了一道封印。
　　“今天，谁来都帮不到你。”
　　一剑，刺入到赵福强的心脏部位。
　　顷刻间，宁越身前的虚空裂开。
　　“该死！”
　　唰！
　　声音落下。
　　双脚踏地，宁越顷刻间来到红月身前。
　　如若宁越不幸被拳头砸中的话，估计脑袋会当场炸开。
　　唰！
　　闻言。
　　因为此时宁越的实力，足以排在天君候补榜第七！
　　“狂妄！”
　　因为他耽误的这几秒钟，导致宁越手握红魔剑，陡然出现在他身前。
　　不然的话，单单两股能量的冲击波，就足以让他功亏一篑。
　　这一击。
　　说话间，赵福强再度增强了这一拳的威力，力争可以把宁越一招击杀。
　　然而。
　　源源不断的能量，经过红魔剑，进入到宁越的体内。
　　稳住身形后，赵福强双拳紧握，阴冷的盯着宁越，沉声道：“告诉我，你是不是控制了赵海的分身！”
　　红月，暗皇等人，皆是奋力的吼叫道。
　　“不要听信赵福强的鬼话，即使你给他跪下，他也绝对不可能放过我们。”
　　突然间的变化，令得赵福强神情大变。
　　呼！
　　感受到体内封印的破解，暗皇他们长出了一口气。
　　宁路点了点头，旋即朝着暗皇掠去。
　　清脆的声音响起。
　　赵福强低喝道：“我舍弃进军天君的机会，为的就是可以手刃你。”
　　“我在这呢。”
　　当然了。
　　原本，赵福强想要用暗皇等人去威胁宁越。
　　宁越匆忙在周身布置了一个小型阵法，随后就盘腿坐下，开始消耗赵福强的能量。
　　仅用了十几分钟，暗皇和红月他们体内的封印，就被解除掉。
　　“对啊，快走，不要管我们。”
　　如果赵福强不放句狠话，耽误几秒钟的话，他或许可以逃掉。
　　仿佛是怕宁越干傻事。
　　在体内有封印的时候，暗皇他们甚至想到了要自杀，以免拖累宁越。
　　赵福强低喝一声，旋即右手抬起，对着红月的脸颊扇去。
　　但不知为何，他像是得了失心疯一样的对宁越发动攻击，最终导致饮恨。
　　那边，宁路正在替暗皇他们破解体内的封印。
　　赵福强一步跨出，恶狠狠道：“你断了我进军天君的路，我要让你一辈子都活在愧疚当中！”
　　赵福强在控制暗皇他们后，在他们每个人体内都留下了恐怖的封印。
　　赵福强自知不是宁越的对手。
　　就在赵福强的拳头快要轰中宁越脑袋的时候，宁越的身影，逐渐变得虚幻起来。
　　“宁越快走！”
　　这一次，宁越站立在原地未动，反观赵福强，则是足足后退数丈远，直到撞击到地面上，方才停下。
　　“宁越，这一切都是拜你所赐，所以，我决定给你一个大礼！”
　　“过来，给我跪下，否则我要了他们的命！”
　　赵福强化为一道残影，陡然钻入到虚空中。
　　轰！
　　两股能量刚接触在一起，就爆发了巨大的冲突。
　　一道淡漠到不带任何感情变化的声音，从赵福强身后传来。
　　否则。
　　“给我吞！”
　　右手挥出，和赵福强的手掌，避无可避的接触在一起。
　　说实话。
　　噗！
　　红魔剑猛然刺出。
　　两相碰撞，宁越和赵福强同时后退数步。
　　“压制！”
　　在逃跑之前，赵福强还不忘说句狠话。
　　替暗皇他们破解体内的封印，根本不需要消耗太多的实力。
　　宁越可没有闲着。
　　这一回头，赵福强直接倒吸了一口凉气。
　　“天君候补榜第十名左右。”
　　宁越动了。
　　赵福强急忙回头。
　　并未回答赵福强的问话，宁越揉了揉略微有些胀痛的手掌，淡淡道：“你吞噬了孙浩和红旭，倒是省了我很多麻烦。”
　　暗骂一声，赵福强一边后退，一边调集体内的仙气汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　“宁越，咱们后会有期！”
　　由于体内有赵海分身的能量，所以宁越需要找到足够多的能量来和它调和。
　　“好了。”
　　见得赵福强消失，宁越并未慌乱，而是转身对着身旁的宁路道：“我来对付赵福强，你去解除暗皇他们身上的控制。”
　　感受到疾驰而来的拳头，宁越陡然睁开眼眸。
　　“死！”
　　所以，他立刻决定逃离。
　　“明白，你小心点。”
　　因为他发现，一个拳头，在他的瞳孔中逐渐的变大。
　　这边宁越在维持两股能量的稳定。
　　咔擦！
　　有些时候，生死就在一瞬间。
　　但是。
　　嗤嗤！
　　所幸，宁越战胜了赵福强，宁路替他们破解了封印。
　　“这个小杂种运气真好！”
　　谁也没有注意到。
　　大殿的角落里，虚河眼角浮现出一抹阴冷的神色，恶狠狠道：“再让你嘚瑟一段时间，等到了虚家，有你好看！”


第2297章 解决问题
　　虚河内心的邪恶想法，宁越并不知道。
　　此时，他正在尽全力去维持体内两股能量的稳定。
　　对于宁越来说。
　　吞噬了赵海的分身，他可以在天君候补榜上排名第七。
　　现在吞噬了赵福强后，在天君候补榜上，他完全可以排在第六名！
　　不过。
　　这并不是宁越的最终目标。
　　一旦稳定了体内的两股能量，宁越有自信，能挤进天君候补榜前五名！
　　嘭！
　　时间流逝。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　当一道闷声从宁越体内传出的时候，宁越紧张的神情，终于是缓和了下来。
　　虚河的脸色变化，让双角妖兽非常满意。
　　“宁越，我不建议现在去虚家。”
　　不知道的，可能真会被他欺骗。
　　虚河打了个饱嗝。
　　他返回到大殿内，目光在众人身上扫过，旋即沉声道：“我决定建立一个势力，名叫至尊殿堂。”
　　这一个小时没白忙活。
　　仿佛是对此次前往虚家有所担心，宁路沉声道：“虚家是昆虚城三大家族之首，其底蕴可想而知有多强大，我们就这样贸然闯进去，难免会遇到不必要的麻烦。”
　　“我们也愿意加入至尊殿堂！”
　　看到宁越的表情变化，虚河急忙道：“不是问题，怎么可能是问题呢？
　　我虚河一生行事光明磊落，绝对不会干那些出卖人的事情！”
　　宁越刚才的表现，已经让他们彻底臣服。
　　听到宁越略带威胁的话语，虚河眼眸中闪过一丝慌乱。
　　咕咚！
　　虚河眼珠转动，道：“红腾此人我很了解，是个养不熟的白眼狼，一旦给他机会，他肯定会反水。”
　　“这倒是个问题。”
　　双角妖兽身形掠动，来到虚河面前，用他的脑袋对着虚河撞去。
　　“很不错。”
　　宁越摆了摆手，吩咐道：“这次前往虚家，我一人就行，你们暂时不要出面。”
　　“老狐狸。”
　　他点了点头，道：“你小子最好给我老实点，千万别想着找人破解，否则吃亏的是你。”
　　一人之力，强势斩杀赵家两个老祖。
　　“不会的，我怎么可能去找人破解。”
　　虚河露出一副苦瓜脸。
　　他拍了拍胸膛，保证道：“我和虚盈的关系的确不错，你放心，到了虚家，我会想办法让你接近虚盈。”
　　虽说稳定了体内的两股能量，但宁越并没有丧失理智。
　　宁越停下脚步，转身看着虚河，饶有兴趣道：“你要不要考虑一下，加入至尊殿堂？”
　　随后，只见得虚河的脸颊，直接变成了黑色！
　　所幸虚河脸颊的黑色并未持续太久，很快就恢复了正常。
　　因为据他所知，虚家，乃是昆虚城三大家族之首！
　　红腾和四个家主齐声应道。
　　有宁越在，他们真的是连大气都不敢喘。
　　“是！”
　　红家老祖红旭，孙家老祖孙浩，全部死亡。
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气，宁越面露喜色。
　　这种情况下，宁越所要做的，是尽一切可能把孙家，红家，以及其他的家族整合起来。
　　宁越没有浪费时间。
　　说实话。
　　昆虚城街道上。
　　看到红腾的表现，其余四个二流家族的家主皆是暗骂一声。
　　“哼！
　　收起你的小聪明。”
　　宁越冷哼一声，冷声道：“你最好期待着和虚盈的关系很好，不然，你应该知道后果。”
　　宁越话音刚落，他就猛然跪倒在地，朗声道：“主人，我愿意加入至尊殿堂！
　　从此听您差遣！”
　　看到不断对着自己袭来的双角妖兽，虚河管不了那么多了，他即刻把唾液丢入口中。
　　他知道宁越不会轻易的放过他，但没想到，结果是让他吞下双角妖兽的唾液。
　　宁越眉头微皱，陷入了沉思。
　　“这个简单。”
　　宁越稍微介绍了一下至尊殿堂的框架构造，然后就带着暗皇和宁路他们，离开了红家。
　　“暗皇，宁路，你们两个先进入红魔剑内。”
　　“好吧，那你小心点。”
　　宁路和暗皇没有给宁越添乱，他们身形闪动，钻入到红魔剑内。
　　他知道，最重要的事情不是去高兴，而是先把眼前的事情给处理好。
　　现在宁越要建立什么至尊殿堂，他们肯定要第一时间支持。
　　虚河说的大义凛然。
　　扑通！
　　红腾非常识时务。
　　“谁告诉你我们要闯进去？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“有虚河带路，我们完全可以轻松进入虚家。”
　　沙沙！
　　“那我呢？”
　　双角妖兽疑惑道。
　　双角妖兽吐出一口唾沫，将其递给虚河，说道：“把它吞下去，如果你没出卖宁越，三天后，我自然会给你解药，可你要是出卖了宁越，嘿嘿，就算是天君强者出面，也绝对救不了你。”
　　唾液下肚。
　　宁越点了点头，说道：“我给你们一天的时间，一天后，我要看到一个完整的至尊殿堂。”
　　虚河指了指自己的鼻子，随后用力的摇头，“我实力很弱，加入至尊殿堂只能是累赘。”
　　“宁越，你就不担心红腾他们反水？”
　　四个二流家族的家主相互对视一眼，全都跪在宁越面前，道：“并且，让家族中的人也加入至尊殿堂，成为至尊殿堂的一员。”
　　宁越给他们的压力，实在是太大了。
　　接下来。
　　“很好。”
　　“就他？”
　　宁路指了指虚河，不屑道：“这小子肯定是不安好心，我怀疑到了虚家，他肯定会出卖我们。”
　　虚河脸色变得很难看。
　　“怎么，你不愿意？”
　　双角妖兽眉头上挑，淡淡道：“不愿意就算了，想你这种人，肯定会出卖朋友，不如现在就杀掉，一了百了。”
　　此时，孙家和红家众人，全部犹如无头苍蝇一般。
　　“我？”
　　呼！
　　直到宁越等人离开，红腾他们方才长出一口气。
　　唰！
　　说话间。
　　不过，这丝慌乱很好的被虚河隐藏过去。
　　“我吞，我吞！”
　　不然，虚河估计哭都没有眼泪。
　　“还用我说？
　　当然是哪里凉快去哪里待着了，你这么大的目标，难免会被人发现。”
　　宁越白了双角妖兽一眼，旋即脚步移动，朝着虚家赶去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的过河拆桥，让双角妖兽直接爆了个粗口。
　　嘭！
　　一脚踹在虚河的屁股上，双角妖兽恶狠狠道：“愣着干嘛？
　　赶紧放开心神，让我隐藏在你身上！”


第2298章 被挡
　　“这……”双角妖兽的无理要求，令得虚河面露迟疑之色。
　　他原本的想法，是进入虚家后，找到虚家的天君强者替他解决体内的控制。
　　但是。
　　现在双角妖兽要求隐藏在他身上，让他犯了难。
　　要知道，双角妖兽的实力同样很强悍。
　　而且，双脚妖兽隐藏在他身上，意味着他的任何举动，都瞒不过双角妖兽。
　　总之，有双角妖兽在，他干什么事情都得三思而后行。
　　“愣着干嘛？
　　赶紧放开心神！”
　　虚河正想着，双角妖兽就又赏了他一脚。
　　他阻止虚河进入虚家，完全是受到了虚豹的指使。
　　他在虚家的年轻一辈中，虽然不能进入前五，但足以排在前十。
　　“该死！”
　　他暗骂一声，旋即脚步移动，朝着宁越追去。
　　“快走开！”
　　“……”看到宁越走向自己，小厮冷声道：“快给我停下，否则，休怪我不客气！”
　　别说虚豹排在前五百名了，即使他排在前三百名，乃至是前一百名，宁越都怡然无惧。
　　没错，在虚豹身上，有虚盈的气息！
　　深吸口气，宁越一步步的朝着守门的小厮走去。
　　心脏！
　　按理说，即使虚家有贵客来临，也绝对不可能不让他从正门进去的啊。
　　“就算他没有实权父亲，你和他也差了十万八千里。”
　　否则，他怎么可能去阻止宁越？
　　“放我们进去，我可以不拆穿你和虚豹之间的勾当。”
　　无奈，虚河只好满脸不甘心的放开了心神。
　　但，此时的虚河别无选择。
　　唰！
　　闻言。
　　咻！
　　虚河刚放开心神，双角妖兽就化为一道残影，钻入到虚河的体内隐藏起来。
　　“神气什么！”
　　也就是说，只要双角妖兽愿意，随时都能击杀他。
　　“你说谁是狗！”
　　虚河双拳紧握，冷声道。
　　“走。”
　　可是，一个小小的守门小厮，竟然敢这样对他说话？
　　虚豹脚步移动，径直朝着虚家走去。
　　虚河何曾受过这个鸟气？
　　再怎么说，虚河也是虚家排行前十的绝世天才。
　　小厮手中拿着的，乃是虚家老祖的令牌。
　　虚盈！
　　而宁越这个非虚家人，竟然被放了进去。
　　小厮眼神闪烁不定，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“和我当然有关系。”
　　“千万别干傻事！”
　　嘶！
　　感受到双角妖兽隐藏的地点，虚河忍不住的倒吸了一口凉气。
　　被唤作虚豹的男子嘴角上扬，掀起一抹弧度，道：“好狗不挡道，挡道不好狗，你站在这里挡住我的路了。”
　　路过宁越身边时，虚豹稍稍停顿了一下，淡淡道：“跟着虚河那个废物没啥前途，感兴趣的话，可以来找我。”
　　“我管你是谁？
　　老祖亲自发过话，今天虚家有贵客降临，就算是天王老子来了，都得给我滚蛋！”
　　“哈哈哈！”
　　虚河沉声道：“我进不进去，和你有什么关系？”
　　没有人在后面给他撑腰，他一个看门的小厮，怎么可能敢得罪虚河？
　　“我不知道你在说什么。”
　　“快滚吧，今天的虚家正门，只对个别人开放，至于你这个废物，还是去钻狗洞吧。”
　　“狗洞？
　　依我看，连狗洞他都没法进去。”
　　虚河口中话语还未落下，耳边就传来一道阴测测的话语。
　　说完这句话，虚豹就头也不回的进入到虚家。
　　“哈哈哈！”
　　小厮手中有老祖的令牌，见令牌如见老祖。
　　“好吧。”
　　宁越和虚河刚停下，虚家看守大门的一个小厮就不耐烦的摆了摆手，冷声道：“虚家重地，任何人不得驻足。”
　　啪！
　　小厮接过令牌看了看，随后恭敬道：“请进。”
　　不过他还有一些理智。
　　小厮的反应，出乎了虚河的预料。
　　真当他是泥捏的不成？
　　一步跨出，虚河浑身气势陡然施展出来，冷哼道：“睁大你的狗眼看看，我是谁！”
　　别看虚豹表现的有些猖狂，但他的综合实力，却异常强悍！
　　在天君候补榜上，虚豹应该可以排在前五百名。
　　所以，纵然虚河心中有万般不甘心，也只好选择隐忍。
　　思索片刻，小厮沉声道：“我的职责是守在这里，防止一切宵小之辈进入虚家，既然你对虚家没有恶意，那我就放你进去。”
　　双角妖兽隐藏在了他的心脏部位！
　　“别闹了。”
　　“哼！”
　　只见得小厮从怀中掏出一枚金色令牌，阴冷道：“河少，请吧。”
　　“呦呵，这不是虚河吗？
　　怎么，为什么站在门口不进去？”
　　在宁越和双角妖兽面前，他不敢造次，毕竟他的实力弱于宁越和双角妖兽。
　　说话间，又是一阵哄笑传出。
　　“虚豹！”
　　虚河差点没气疯。
　　并未用太久的时间，宁越和虚河一起，便来到了虚家正门前。
　　宁越之所以多注意了一下虚豹，是因为在虚豹身上，他感受到了一丝熟悉的气息！
　　虚豹明显不想在这里浪费时间，他从怀中掏出一枚令牌，丢给了小厮。
　　然而。
　　“宁越，要不咱们先找个地方修养几天，等虚家贵客走了，咱们再……”转身看着宁越，虚河提议道。
　　虚豹耸耸肩道：“谁挡住了我的路，谁就是狗。”
　　虚河彻底傻眼，满脸黑线。
　　宁越的动作，使得虚河大惊失色，急忙出言提醒道。
　　“很简单啊，狗洞那边有一条狗把守着，你以为什么人都能进去吗？”
　　虚河是怕宁越惹怒了老祖，会牵连到他。
　　宁越表情平静，对着小厮传音道。
　　当然。
　　这一切，必有蹊跷！
　　顺着声音望去。
　　“你想干嘛！”
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　虚家老祖曾说过，见令牌如见他。
　　虚豹身后的几个武者，皆是发出了嘲笑声。
　　作为昆虚城三大家族之首，虚家坐落在昆虚城中央，占地面积极其庞大。
　　直到虚豹消失在视野中，虚河方才恶狠狠道：“不就是有个实权父亲吗，如果我父亲掌管虚家的丹药房，我的实力最少可以排在虚家年轻一辈前三！”
　　他没想到，他这个虚家排行前十的绝世天才，竟然被挡在了外面。
　　“你！”
　　看着虚河，宁越毫不客气的说道。
　　听到小厮的话语，虚河气的鼻子都歪了。
　　沙沙！
　　宁越没有去管虚河，他径直进入了虚家。
　　至于虚河。
　　万般无奈之下，他只好选择从小门，也就是俗称的狗洞，钻入到虚家！


第2299章 天大的麻烦
　　“真是该死，千万不要让我再碰到你！
　　以后碰你一次，我打你一次！”
　　从狗洞钻入到虚家后，虚河和宁越汇聚在一起。
　　只不过。
　　虚河口中不停的怒吼着，满是不甘心。
　　事到如今。
　　虚河也算是看出了些许的端倪。
　　看门的小厮，必然是受到了虚豹的指使！
　　毕竟他这个虚家排行前十的绝世天才，不可能被阻拦在外面的。
　　“你这个废物。”
　　虚河心脏部位，双角妖兽气的鼻孔冒火。
　　世界树何其珍贵？
　　哪怕是天君强者，都对世界树毫无抵抗力。
　　而虚豹身上有虚盈的气息，说明他最近一段时间见过虚盈。
　　“很简单，我揭穿了你和他之间的秘密。”
　　唰！
　　虚豹脸色瞬间阴冷了下来。
　　虚豹咬牙道：“虚盈被关押在虚家天牢，没有老祖的钥匙，任何人都没法进去！”
　　咔擦！
　　寂灭神阵虽然不是虚家最强大的阵法，但在虚家所有的阵法中，足以排在前五！
　　所以说，最近的几个月内，每隔一段时间，都会有强者冒险进入虚家来刺探消息。
　　当真是婶婶能忍，牢牢不能忍！
　　噗噗噗！
　　双角妖兽在虚河体内乱窜，导致虚河连连喷出鲜血。
　　宁越淡淡道。
　　宁越随意的挥出几拳。
　　宁越随意的摆了摆手，淡淡道：“我此次前来，目的只有一个，那就是寻找虚盈。”
　　数道身影，由远及近，陡然来到了宁越和虚河他们面前。
　　宁越知道虚豹打的什么如意算盘，但他一点都不惧怕。
　　这一掌，直接把虚豹的牙齿扇掉了好几颗。
　　咯吱！
　　虚豹随便找了个椅子坐下，冲着宁越道：“能轻描淡写的挡住寂灭神阵的攻击，说明你的实力比虚河那个废物强大太多。”
　　最近一段时间，虚家可谓是多事之秋。
　　寻常的圣仙巅峰强者，如果不幸被劲风轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　伴随着口中低喝的响起，虚豹彻彻底底的把寂灭神阵启动。
　　虚豹右手轻轻敲击着桌面，淡淡道：“为什么要进入虚家，是不是想要刺探虚家的机密？”
　　“这怎么可能！”
　　他大手一挥，说道：“我的住所就在前面不远处。”
　　“天牢？”
　　“走。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时。
　　虚豹冲着身后的武者吩咐了一句，然后就推开房门，走了进去。
　　“现在，说说你的来历。”
　　虚豹阴冷的面容，只是一瞬间，很快就恢复了正常，笑道：“真会说笑，不知有没有兴趣去我那里聊聊？”
　　唰！
　　刚进入房间，宁越就感觉到一股扑面而来的劲风。
　　这种情况，可谓是一石激起千层浪。
　　跟在虚河一起，他生平第一次钻了狗洞。
　　虚豹脸色阴沉不定，似乎在做着激烈的思想斗争。
　　“我很好奇，为什么你没钻狗洞。”
　　“什么乱七八糟的，给我破。”
　　这股劲风极其可怕。
　　他来虚家的目的，是为了寻找虚盈。
　　“我们也走吧。”
　　可能吗？
　　答案，显然是可能。
　　虚豹把宁越也当成了刺探消息的那个人！
　　“你误会了，我并不是想要刺探虚家的机密。”
　　啪！
　　宁越右手抬起，一掌扇在了虚豹的脸颊上。
　　虚豹身形闪动，朝着远处掠去。
　　早知道他就去求宁越了。
　　仅仅三拳，三拳，宁越就把寂灭神阵的三个阵眼给轰开。
　　“求之不得。”
　　不过他更为震惊的是，宁越提到了虚盈！
　　“还说你不是为了刺探虚家的机密？
　　！”
　　他扫了虚河一眼，旋即双脚踏地，急速窜出。
　　“不错。”
　　事实证明。
　　既然已经决定从虚豹那里寻找突破口，宁越自然不会傻傻的拒绝虚豹。
　　至于虚河，则是被虚豹的仆人拦住。
　　果不其然，在房间内，有一个极其恐怖的阵法。
　　这个阵法，要比在红家遇到的不灭神阵还要恐怖很多。
　　虚豹浑身的气势陡然施展出来，配合着寂灭神阵爆发出来的一股冲击力，猛然压向宁越。
　　唰！
　　看到宁越很轻松就挡住自己的气势压迫，虚豹脸色微变。
　　从虚豹那里，没准可以得到一些虚盈的消息。
　　唰！
　　说话间。
　　虚豹的那些朋友门，并未停留，而是紧跟在虚豹身后离去。
　　片刻后。
　　宁越的爽快回答，令得虚豹有些吃惊。
　　宁越感知力稍稍施展出来。
　　“寂灭神阵，给我起！”
　　宁越没有任何的迟疑，直接跟着虚豹一起进入到房间内。
　　但虚豹不愧是虚家的绝世天才。
　　这些身影不是别人，正是刚才在虚家门外遇到的虚豹他们。
　　虚豹！
　　虚河本想动怒，奈何他自知不是虚豹的对手，只能是老老实实的待在门外。
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　“你们在这里守着，没有我的允许，任何人都不能放进来。”
　　虚豹脸色阴冷，恶狠狠道：“我不管你是说，总之，敢贸然闯入虚家，你的下场只有一个，那就是死！”
　　哪怕是依附在飞剑上，都比依附在虚河体内好的多。
　　很显然。
　　“寂灭神阵。”
　　咔咔咔！
　　清脆的声音响起。
　　虚豹的邀请，正中他的下怀。
　　哗啦！
　　只不过。
　　说话间。
　　虚豹大叫，满脸的不可思议之色。
　　“休想！”
　　虚豹冷声道，露出了一副桀骜不驯的神情。
　　“我不想听你废话，你要清楚，杀了你，吞噬你的记忆，我一样可以知道想要知道的事情。”
　　宁越淡淡道：“回答我，虚盈在哪。”
　　虚豹并未欺骗宁越。
　　虚豹双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着宁越，疑惑道：“守门的那个小厮，怎么会放你进来？”
　　宁越来到虚豹面前，说道：“我问你几个问题，希望你能老实回答。”
　　不知是谁泄露了消息，说虚家知道世界树的下落。
　　仅用了十几秒，就来到了虚豹的住所。
　　被困在寂灭神阵中，除非宁越可以挤进天君候补榜前一百名，否则，必然会被擒拿住！
　　天君候补榜前一百名？
　　虚豹有着绝对的自信。
　　阵眼破开，意味着寂灭神阵已经丧失了它应有的威力。
　　宁越脸色变得凝重起来。
　　像虚家这种超级势力，其天牢的建造，必定非常繁琐而又坚固。
　　哪怕是天君强者进入，都很难逃出来。
　　虚盈被困在里面，倒是个很大的麻烦。


第2300章 丹药房
　　看到宁越凝重的面容，虚豹眼珠转动，觉得机会来了。
　　稍稍整理了一下思绪，虚豹说道：“虚家天牢凶险无比，没有老祖的钥匙，你一辈子都别想进去，除非……”说到这里，虚豹稍微顿了顿，并未继续说下去。
　　虽然虚豹没说，但意思不言而喻。
　　让宁越求他！
　　然而宁越的举动，出乎了虚豹的意料。
　　问倒是问了，不过问的并不是如何进入虚家天牢。
　　“听说你父亲掌管虚家丹药房？”
　　宁越收回思绪，看着虚豹，淡淡道：“想办法把你父亲叫来，我有事情要询问他。”
　　“今天虚家有贵客降临，我父亲应该去陪那个贵客了。”
　　虚豹面露难色。
　　这股气息可怕到了极点，就算他现在可以排在天君候补榜第五名，也感到一股深深的心悸。
　　“完了。”
　　危急时刻。
　　因为从虚财身上，他感受到了一股可怕的气息。
　　“止步！”
　　啪！
　　稍稍检查了一下令牌，虚财右手贴在石门上，猛然发力。
　　听到虚财的话语，虚豹满脸黑线。
　　咯吱！
　　当然了。
　　虚河心中，五味乏陈。
　　虚财仿佛是没想起虚豹是谁，他沉声道：“没有令牌，谁也不能进去。”
　　不出意外。
　　虚河放眼望去，只见得虚豹走在最前面，宁越则是跟在虚豹身旁。
　　随着时间的推移，宁越的脸色越来越凝重。
　　唰！
　　宁越分出一抹灵魂力，钻入到虚豹的心脏处。
　　他连忙小跑到门口，将房门打开，给宁越带路。
　　宁越没有迟疑，他紧紧跟在虚豹身后，尽可能的掩盖气息。
　　虚河正愣着，隐藏在他体内的双角妖兽一脚踹在他的五脏六腑上，沉声道：“跟丢了的话，我要了你的小命！”
　　“好好，我这就去。”
　　原本，虚豹并不想暴露令牌。
　　虚豹始终保持着阴冷的面容。
　　“财叔，是我啊，虚豹。”
　　虚豹说道。
　　嘶！
　　感受到心脏处突然出现的灵魂力，虚豹忍不住的倒吸了一口凉气，面色变得有些苍白。
　　虚豹知道，只要宁越催动他心脏处的灵魂力，那他就必死无疑。
　　对于虚河来说，他既想让宁越被虚豹击杀，又怕宁越被击杀后，他会成为虚豹的进攻目标。
　　虚豹点了点头，旋即朝着阁楼走去。
　　进入丹药房后，宁越没有浪费时间，他直接朝第三层走去。
　　虚河可不敢忤逆双角妖兽。
　　石门缓缓打开。
　　“愣着干嘛？
　　还不快点跟上去！”
　　咯吱！
　　“我父亲掌管虚家丹药房，所以我可以自由出入。”
　　嗤嗤！
　　似乎是察觉到了宁越脸上的一丝不快，虚豹急忙解释道。
　　宁越打断虚豹的话语，传音道：“你应该知道什么该说，什么不该说。”
　　虚豹看都没看虚，他稍稍吩咐了几句，然后就径直离去。
　　“呼！”
　　毕竟这里是虚家，即使他的实力在增强一倍，面对虚家的众多强者，也很难逃走。
　　基本上前面和他说的话，他后面立刻就会忘掉。
　　虚豹迟疑，不过最终还是选择了妥协，让心神彻底放开。
　　他真搞不明白，为什么他父亲要派虚财来看守丹药房。
　　“明白。”
　　石门刚被推开，虚豹就当先一步走了进去。
　　由于虚豹在虚家的地位很高，所以一路上，有不少人对他打招呼。
　　幸好他急中生智，否则，明年的今天就是他的忌日。
　　“很好。”
　　虚财微微蹙眉，似乎在回想着有没有这一号人。
　　拳风呼啸，宁越的拳头，眨眼间便来到虚豹的脑袋前。
　　看守丹药房的，是一个老者，名叫虚财。
　　虚财的真实修为，应该是半步天君！
　　宁越可不想过早的暴露自己。
　　他在钥匙内感应到了一股极其恐怖的气息。
　　左右穿梭，十分钟后，虚豹终于是停了下来。
　　“我可以带你去虚家丹药房！”
　　万般无奈之下，虚豹只好掏出一枚令牌，将其丢给了虚财。
　　虚豹急忙大叫道。
　　“虚豹？”
　　万一宁越在丹药房内搞破坏，可全部都会算在他的头上。
　　见得宁越停下，虚豹忍不住的长出一口气，暗道好险。
　　但是，由于虚财的健忘症，导致他必须拿着令牌才能进去。
　　这不。
　　为今之计，是尽快提升实力，争取在被发现之前，将修为再提升好几倍！
　　“直接去第三层。”
　　“这…好吧。”
　　“给你令牌。”
　　丹药房乃是虚家的重要地方，肯定会有强者看守。
　　“钥匙并没有什么问题，现在，你放开心神，让我控制。”
　　“走。”
　　看到虚豹的动作，虚河挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　唰！
　　闻言，宁越的拳头在距离虚豹还有一指长的时候，陡然停了下来。
　　虚财右手伸出，淡淡道：“虚家重地，闲人免进。”
　　虚河脸色变得非常难看。
　　为了取得宁越的信任，虚豹连忙从怀中掏出一个钥匙，道：“虚家丹药房一共有三层，这枚钥匙，能打开第三层的房门。”
　　“那算了，既然你没法把你父亲喊来，说明留着你已经无用。”
　　原因无他。
　　房门外，虚河来回踱步，表情异常的焦急。
　　宁越满意的点了点头，随后转身冲着房间外走去，道：“前面带路，去虚家丹药房。”
　　“这枚钥匙，是我父亲给我的，绝对不会错。”
　　宁越收起钥匙，对着虚豹淡淡道。
　　“是。”
　　“别废话，赶紧进去。”
　　因为他只要掏出了令牌，就必然会被记录在案。
　　偌大的虚家，谁都知道，虚财有健忘症。
　　连性命都被宁越掌控了，虚豹怎么可能敢怠慢？
　　他双脚踏地，急忙跟在宁越和虚豹身后。
　　恰逢这时，紧闭的房门被缓缓推开。
　　“怎么回事？”
　　半响。
　　也就是说，此时他的命运，彻底被宁越掌控。
　　接过虚豹手中的钥匙，宁越将感知力施展出来，开始进入钥匙内探测。
　　宁越耸耸肩，旋即右手握拳，对着虚豹的脑袋砸去。
　　“你们所有人守在这里，如果有人来找我，就说我正在闭关，不方便见人。”
　　指着前面的三层阁楼，虚豹说道：“这个就是丹药房，一共三层……”很显然，他以为宁越被虚豹控制了。
　　没多久。
　　宁越就和虚豹以及虚河一起，来到了第三层的入口处！
　　“呵呵，虚豹，外人也能带到这里来？
　　我看你是活的不耐烦了。”
　　就在这时，一道淡笑声，在宁越耳边响起。


第2301章 灭神魔阵
　　唰！
　　顺着声音望去。
　　宁越看到，在第三层的入口处，一个身着灰色衣衫的年轻男子，正斜靠在房门上，嘴角露出一抹邪笑。
　　“我带谁进来，那是我的权利，与你何干？”
　　虚豹脸色变得极其阴冷，恶狠狠道：“谢明，别仗着有人给你撑腰，你就能在我面前嚣张，惹恼了我，我要了你的命！”
　　“呦呵，要了我的命？
　　呵呵。”
　　被唤作谢明的年轻男子微微一笑，说道：“我倒要看看，今天你敢不敢杀我。”
　　“好狗不挡道，今天我有重要的事情要去办，没工夫和你在这里胡闹。”
　　虚豹冷声道。
　　“想进来可以，但要先过我这一关。”
　　说话间，谢明双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了虚豹。
　　看得出来。
　　“不好！”
　　“好，我毁了它！”
　　“这样，戒指内的丹药，咱们一人一半。”
　　简单点来说。
　　谢明从怀中掏出一个空间戒指，晃了晃，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　他稍稍后退半步，摸了摸鼻子，道：“有本事，你就把戒指毁掉。”
　　灭神魔阵！
　　来不及多想。
　　不过，相对来说，虚豹表情倒还好。
　　啊！
　　下一刻。
　　虚财表情淡漠，冷眼盯着宁越，森然道：“否则，我要了你的命！”
　　一道寒芒陡然掠过，击打在谢明的手腕处。
　　一时间，他犯了难。
　　谢明的速度很快，快到顷刻间就来到虚豹身前。
　　虚豹浑身的气息，开始急剧下降。
　　看到宁越软硬不吃，谢明一咬牙，右手指尖的火焰逐渐的靠近空间戒指。
　　“是吗？”
　　谢明眼神闪烁，沉声道：“谁也不占便宜。”
　　虚财眉头上挑，旋即大手一挥，一个巨大的阵法，将整个丹药房都笼罩在里面。
　　“不行，全部都归我。”
　　宁越摇了摇头，道：“在我面前，你别无选择。”
　　狂笑过后，谢明话锋一转，冷冷道：“丹药在我手中，有本事你过来拿啊？
　　实话告诉你，你要是胆敢再向前一步，我毁了它！”
　　到现在，他算是明白过来。
　　嗡嗡嗡！
　　随后，虚空裂开，一个老者缓缓出现在众人的视线当中。
　　戒指在手，他方才有和宁越谈判的资本。
　　唰！
　　宁越抓住机会，立刻后退开来。
　　谢明没想到宁越不吃这一套。
　　灭神魔阵有一个很大的特点，就是可以增强布阵者的战斗力，削弱阵法内其他武者的战斗力。
　　嗤嗤！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　谢明被从虚空中轰出，重重的摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　一旦毁掉戒指，宁越必然会强势把他击杀。
　　没准，虚财会强势出手，把宁越和谢明通通击杀掉。
　　“半步天君的修为，还没法要了我的命。”
　　宁越装下空间戒指，淡淡道：“如果你晋级到了天君，我兴许还会忌惮一二，但是现在的你，不是我的对手。”
　　手腕处传来的疼痛，令得谢明不得不把空间戒指丢掉。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　他们没想到，虚财竟然会出现。
　　宁越用右手去抓住空间戒指，左手祭出红魔剑，反手斩出一剑。
　　谢明艰难的从地上爬起，伸手指着宁越，满脸的不可思议之色，道：“怎么可能这么强！”
　　今天，为何要进来？
　　为了震慑宁越，谢明左手拿着空间戒指，右手指尖浮现出一抹恐怖的火焰。
　　毁掉戒指？
　　他来丹药房的目的，是为了得到丹药，可不是为了给谢明背黑锅。
　　叮！
　　红魔剑和某种坚硬的东西撞击在一起，发出了清脆的声音。
　　虚豹不得不右手伸出，和谢明的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　砰！
　　危急时刻。
　　种种疑惑，在虚豹和谢明的脑海中升起。
　　就在手掌快要抓住戒指的时候，宁越突然感觉到了一股心悸的气息对着他袭来。
　　虚家排行第四的杀阵。
　　闻言，谢明仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　“这些丹药我先拿走了，你们就留下来背锅吧。”
　　看到老者的本来面目，虚豹和谢明都感到有些不可思议。
　　“你的实力！”
　　他急忙掠出，把速度提升到极致，抓向了空间戒指。
　　虚豹再度喷出一大口鲜血，本就微弱的气息，此时变得更加微弱。
　　开玩笑。
　　宁越一步跨出，平静道。
　　“不自量力。”
　　“我刚愁着没人来替我背黑锅呢，你就来了，正好，虚家会把丹药丢失的责任，通通归罪到你的头上。”
　　“虚财？”
　　毕竟他没出手抢夺戒指，而且还是个受害者。
　　一道杀猪般的惨叫声，从虚空中传出。
　　“咦？”
　　身形闪动，宁越一拳轰向了虚空。
　　要知道，这么多年来，虚财可是从来都没进入过丹药房啊。
　　甚至连牙齿，都跌落好几颗。
　　“哈哈哈！”
　　咻！
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能错过？
　　“把丹药交出来，我可以饶你一命。”
　　谢明进入丹药房，目的和宁越差不多，都是为了抢夺丹药！
　　唯一不同的是，宁越光明正大的进来，而谢明，则是偷偷的进来。
　　只见得谢明站立在原地未动，反观虚豹，则是足足后退了数丈远，方才稳住。
　　噗！
　　听到谢明的话语。
　　“在灭神魔阵内，我的实力可以增强好几倍，而你的实力，却要下降好几倍。”
　　咻！
　　然而，宁越怎么可能就这样允许谢明离开？
　　一道轻咦声，在这片区域响起。
　　虚财嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“交出空间戒指，饶你不死。”
　　一招击败虚豹，谢明耸耸肩，道：“如果不是看在你有个便宜老爹，我早就把你杀了，怎么可能留到现在？”
　　一道清脆的声音响起。
　　宁越依然是那副淡然的表情。
　　噗嗤！
　　只要宁越敢前进半步，谢明必然会把空间戒指烧掉，毁了里面的丹药。
　　“把戒指交出来，我饶你不死。”
　　“不要做无谓的挣扎。”
　　谢明可不是傻瓜。
　　两相碰撞。
　　紧接着。
　　“你！”
　　就是虚财的实力可以提升三四倍，而宁越和虚豹他们，实力则会下降好几倍。
　　此消彼长，除非是天君强者出面，否则，其他人很难是虚财的对手。
　　“宁越不要担心，我有办法破解灭神魔阵。”
　　就在宁越感到有些棘手时，位于虚河体内的双角妖兽，对着他传音道：“你尽管去和那个老头交手就行，剩下的交给我。”


第2302章 不安好心
　　“你确定有办法破开灭神魔阵？”
　　听到双角妖兽的话语，宁越有些狐疑的问道。
　　说实话。
　　对于双角妖兽能否破开灭神魔阵这一点，宁越持怀疑态度。
　　毕竟灭神魔阵乃是虚家排行第四的绝世杀阵，除非是阵法大师，否则压根没法将其破开。
　　“还能有假？”
　　双角妖兽似乎觉得宁越侮辱了他，他冷冷道：“荣天君是阵法大师，我跟在他身边那么多年，多少懂得阵法之道。”
　　“那好，姑且相信你一次。”
　　宁越扭了扭脖子，旋即祭出红魔剑，双脚踏地，直接掠向虚财！
　　虽说虚财的修为是半步天君，但是，宁越却怡然无惧。
　　毕竟虚财再强，也不可能挤进天君候补榜前十。
　　体内整齐汇聚到红魔剑上，一剑刺出。
　　他很清楚双角妖兽在吞噬他施展出去的能量，但此时的他，别无选择！
　　虚财选择拼命，拼尽一切办法去修复阵眼。
　　虚财低喝一声，而后大口张开，欲要把朝着他掠去的能量吞入口中。
　　显而易见。
　　宁越怎么可能允许虚财去修复阵眼？
　　他手握红魔剑，即刻袭出。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　所以说，虚财体内的能量，只能由红魔和暗皇去吞噬。
　　“事出反常必有妖。”
　　双角妖兽说过能破开灭神魔阵，自然不会食言。
　　危急时刻。
　　这种情况下都没能击败宁越，甚至连伤都没伤到，可想而知，宁越到底得强大到了何种境地？
　　肉身撞击到阵眼上。
　　一道清脆的声音响起。
　　宁越的拳头，避无可避的和虚财的拳头撞击在一起。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　“你的实力好像不太强。”
　　嗡嗡！
　　“给我稳住！”
　　再想提升实力，除非是去冲击圣仙，否则别无他法。
　　只不过。
　　虚财可是半步天君级别的强者。
　　他刚才那一招，可是动用了十成的力道，而且还调动了灭神魔阵的威力。
　　看到宁越冲向自己，虚财冷哼一声，随后体内仙气汇聚到拳头上，一拳轰出。
　　毕竟不借助灭神魔阵的威力，虚财对上宁越，一点胜算都没有。
　　如此千载难逢的机会，双角妖兽怎么可能放过？
　　他体内的能量，已经达到了一个临界点。
　　要知道。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　他控制着红魔剑，让里面的红魔和暗皇去吞噬虚财。
　　“这么贵重的东西，你为什么不自己留着？”
　　宁越看了看手中的水晶球，疑惑道：“你的实力在天君候补榜上只能排在二十五名左右，有了灭神魔阵，以后也可以和前二十名的武者抗衡。”
　　“哈哈哈，多谢！”
　　“你你你……”宁越唯一忌惮的，是灭神魔阵！
　　只要双角妖兽能破开灭神魔阵，那么虚财将会成为待宰的羔羊。
　　一道残影，陡然自虚河体内冲出。
　　虚财双手连连挥动，并且从怀中掏出一个储物袋，直接丢入到灭神魔阵的阵眼当中。
　　感受到阵眼的碎裂，虚财瞳孔急缩，满脸的惊恐之色。
　　虚财仰头怒吼，同时体内能量源源不断的对着阵眼飞去，想要重塑灭神魔阵的阵眼。
　　“杀！”
　　“来得好！”
　　把玩了一会水晶球，双角妖兽手腕甩动，直接把水晶球朝着宁越扔去。
　　虚财这一拳，威力极其强大。
　　因为他后退的距离，要比宁越远很多！
　　“这么强悍？”
　　两相碰撞。
　　灭神魔阵瞬间爆发。
　　虚财的依仗是灭神魔阵，如果灭神魔阵被破开，那他今天注定会凶多吉少！
　　下一刹那。
　　并且。
　　他身体急速旋转，以一种极其可怕的速度，来到灭神魔阵的阵眼旁边。
　　怪不得双角妖兽不要灭神魔阵，原来每时每刻，灭神魔阵都在消耗能量！
　　而且，灭神魔阵消耗能量的速度，已经达到了可怕的地步。
　　双角妖兽！
　　红魔剑内。
　　单从后退的距离上来看，虚财明显处于下风。
　　宁越直接爆了一句粗口。
　　宁越感知力施展出来，开始仔细的探查水晶球。
　　数股极其恐怖的能量波动，从阵眼中涌出，一股脑的对着虚财涌去。
　　虚财这样做，明显是给双角妖兽机会。
　　“不好！”
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住了水晶球。
　　这道残影，不是别人，乃是双角妖兽！
　　一招过后，虚财脸色变得非常难看，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“哪里那么多废话。”
　　双角妖兽翻了翻白眼，道：“不要拿来。”
　　空间断裂，恐怖的冲击波四散开来。
　　宁越手握红魔剑，饶有兴趣的看着虚财，道：“我倒要看看，今天不交出空间戒指，你能奈我何。”
　　“这个灭神魔阵交给你了。”
　　宁越没有去理会虚财。
　　噗！
　　由于虚财一边和双角妖兽对抗，一边修复阵眼。
　　红魔和暗皇非常兴奋。
　　宁越可不是愣头青。
　　所以，宁越的举动，他并未太过于注意。
　　吞噬掉他，他们的实力必然会增强好多。
　　“我屮艸芔茻！”
　　咔擦！
　　看到宁越接住水晶球，双角妖兽说道：“以后遇到天君级别的强者，利用这个灭神魔阵，你应该可以抵挡住一招。”
　　当即，灭神魔阵的阵眼碎裂开来。
　　只见得宁越和虚财，双双后退数丈远。
　　咔擦！
　　“刚才我只动用了灭神魔阵一成的力量，既然你找死，我就成全你！”
　　要么尽快修复好阵眼，要么被宁越和双角妖兽击杀。
　　体内吞噬之力疯狂涌出，有多少能量，双角妖兽就吞噬多少！
　　这边暗皇和红魔正在吞噬虚财，那边，双角妖兽已然把灭神魔阵彻底破解掉。
　　这一看不要紧。
　　“给我吞！”
　　轰隆！
　　咻！
　　然而就在这时。
　　嗤嗤！
　　双角妖兽非但破解了灭神魔阵，还把它给收在了水晶球内！
　　“威力倒还凑合。”
　　虚财不是笨蛋。
　　就是这个大意，导致宁越手持红魔剑，一剑刺在了他的心脏部位。
　　“让你见识一下，什么才是灭神魔阵真正的威力！”
　　低头看了看心脏部位插着的红色飞剑，虚财右手伸出，指着宁越，满脸的不可思议之色。
　　“该死！”
　　简单点说。
　　就是双角妖兽养不起，所以被迫把它交给宁越。
　　“好了，丹药房第三层的丹药都被你拿走了，我现在去下面两层看看。”
　　双角妖兽摆了摆手，旋即撕裂虚空，朝着丹药房第二层掠去。


第2303章 冲击圣仙
　　“果然没安好心。”
　　看到双角妖兽离去的背影，宁越掏出一枚上天丹，打入到水晶球内。
　　在霞云谷击杀傲风天君的时候，宁越曾经得到了一百枚上天丹。
　　一枚上天丹内蕴含的能量，甚至可以让一个天君级别的强者瞬间恢复到巅峰状态。
　　双角妖兽没有那么多能量喂养灭神魔阵，不代表宁越没有。
　　“倒是便宜了我。”
　　收下水晶球，宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　刚才在双角妖兽面前爆粗口，是宁越故意为之。
　　毕竟他不那样做，双角妖兽肯定不甘心把灭神魔阵交给他。
　　“先看看空间戒指内有什么东西。”
　　宁路拍了拍宁越二号，说道。
　　看到金色雷池，宁越面露喜色。
　　轰隆！
　　嘶！
　　感知力刚进入空间戒指，宁越就倒吸了一口凉气。
　　“这枚丹药名叫偷天换日丹！”
　　宁路回答道。
　　在虚家渡劫，宁越还没有那么笨。
　　宁路摆了摆手，说道：“你先吞下偷天换日丹。”
　　宁越分出的仙气，同样被黑色盒子内激射出来的吞噬力给吞噬掉。
　　宁越没有被这么多天丹带来的喜悦冲昏头脑。
　　宁越只感觉一股恐怖的能量，在他体内来回游走。
　　宁越点了点头，随后直接引动圣仙大劫。
　　“难道是吞噬法宝？”
　　“是。”
　　抓住白色寒芒后，宁路从空间戒指内掠出，来到宁越面前。
　　一个身着白色衣衫的老者眉头微皱，喃喃道：“难道是赵家，或者莫家的人在渡劫？”
　　一个金色的雷池，在他面前显现出来！
　　“雷劫液！”
　　眨眼间，一个小时过去。
　　如果宁越在的话。
　　虚家待客大殿。
　　在这一个小时内，宁越百无聊赖，只能静静的等待。
　　一股黑压压的劫云陡然形成。
　　宁路解释道：“你现在的修为是半步圣仙，我觉得，可以去冲击圣仙了。”
　　“嗯？”
　　想了想，宁越开始联系宁路。
　　并未多想。
　　看到宁路掌心的那枚白色丹药，宁越微微一怔，随后问道：“这是什么丹药？”
　　并未浪费时间，宁越直接跳入到金色雷池内，在疯狂的吞噬着雷劫液！
　　嘭！
　　伴随着雷劫液的减少，宁越的气息，也在疯狂的飙升着。
　　下天丹，甚至有超过十万枚！
　　“这里是虚家，应该没办法冲击圣仙吧？”
　　宁越皱眉。
　　可想而知。
　　咔擦！
　　即使有什么偷天换日丹，宁越也不敢去冒险啊。
　　这个黑色盒子，给他一种非常神秘的感觉。
　　轰隆隆！
　　白衣老者和荣天君的交谈，宁越并不知道。
　　“好吧。”
　　白衣老者对面的武者微微一笑，道：“进入昆虚城之前，我已经找到了一个合格的天才，虚家应该也有一两个，再加上莫家和赵家，这次的任务应该能出色的完成。”
　　再怎么说，宁路的本体也是世界树。
　　看了看黑色盒子，宁路强行逼出一滴精血，朝着黑色盒子甩去。
　　“鬼知道传送到了什么地方。”
　　昆虚城上空。
　　“偷天换日丹？”
　　宁越疑惑。
　　“他去哪了？”
　　咔咔！
　　一定可以发现，白衣老者对面的武者，正是荣天君！
　　“去把赵家和莫家的人喊来。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　偷天换日丹，把他本该承受的劫云，转给了宁越二号。
　　“去！”
　　嗤嗤！
　　一旦被虚家天君发现，他岂不是吃不了兜着走？
　　“这个你不用担心。”
　　荣天君收回思绪，淡淡道。
　　宁路耸耸肩，说道：“你别管那么多，现在你赶紧引动劫云，就在这里渡劫。”
　　宁越皱眉，决定分出一抹仙气，去靠近黑色盒子。
　　天丹！
　　一道虚幻的身影，自他体内窜出！
　　“这……”“倒是有点麻烦。”
　　看着面前的虚影，宁越嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　丹药入肚。
　　也就是说，此时渡劫的，是宁越二号。
　　在引动了圣仙大劫后，他真的是一点感觉都没有。
　　咔擦！
　　宁越眉头微皱。
　　原因无他。
　　劫云形成后，迟迟没有降落下来。
　　“所谓偷天换日丹，就是说在你渡劫的时候吞下它，可以让它替你渡劫。”
　　与此同时。
　　紧接着。
　　唰！
　　宁路直接从红魔剑内掠出，进入到空间戒指内。
　　咻！
　　一道白色的寒芒，陡然自黑色盒子内窜出，欲要逃离。
　　既然宁路让他吞，说明偷天换日丹的效果应该很好。
　　精血刚接触黑色盒子，盒子就陡然裂开。
　　“有人在利用偷天换日丹渡劫。”
　　嗤嗤嗤！
　　结果出奇的一致。
　　刹那间，宁路就化为一道残影，追上了白色寒芒，并且一把将其抓住。
　　这么多天丹，一时间让宁越有些傻眼。
　　虚家的财力，得庞大到何种程度！
　　他目光掠动，最终停留在一个黑色的盒子上面。
　　咔擦！
　　然而。
　　心神一动，宁越分出一抹灵魂力，缓缓的靠近黑色盒子。
　　宁越疑惑道。
　　虚家不愧是三大家族之首，单单一个丹药房，就有这么多的丹药。
　　至于宁越，只需要静静的等待就行。
　　宁越感知力施展出来，进入到空间戒指内探测。
　　稍稍踌躇了一会，劫云便朝着远处掠去。
　　宁越没有和宁路争执。
　　宁越发现，他面前出现的虚影，似乎是他的分身！
　　无论是气质，还是长相，总之，活脱脱的一个宁越二号！
　　“这就是偷天换日丹的功效。”
　　当第二个小时来临时，宁越面前的空间陡然裂开。
　　“丹药？”
　　“去！”
　　他能感觉得到，黑色盒子内装的东西，必定不平凡！
　　等到渡劫成功，他独享雷劫洗礼！
　　中天丹，一万枚左右。
　　没准，他有办法。
　　啪！
　　宁路怎么可能允许它逃走？
　　白衣老者不敢怠慢，急忙撕裂虚空，朝着莫家和赵家掠去。
　　宁路刚拍在宁越二号身上，宁越二号就撕裂虚空，消失不见。
　　大量的天丹！
　　初步估计，空间戒指内的上天丹，最少有一千枚！
　　“宁路。”
　　宁越的灵魂力还未靠近黑色盒子，就被盒子内激射出来的吞噬力，给吞噬的一干二净。
　　“好吧。”
　　“呵呵，看来这次昆虚城没有白来。”
　　短短的数秒钟时间里，他的气息就从半步圣仙飙升到了圣仙！
　　并且，气息飙升的速度没有减少，依然在疯狂的增加着。
　　嘭！
　　嘭！
　　又是两道闷声响起。
　　宁越的修为，从圣仙初期，晋级到了圣仙后期！


第2304章 天牢
　　“呼！”
　　感受到体内气息的变化，宁越忍不住的长出一口气，纵身跃起，从雷池内跳了出来。
　　偷天换日丹，果然有奇效！
　　毫不夸张的说，没有偷天换日丹，宁越绝对不可能这么平稳的渡过圣仙大劫，顺利晋级到圣仙后期。
　　毕竟这里是昆虚城。
　　在昆虚城渡劫，宁越还没有这么大的胆子。
　　咕咚！
　　另外一侧。
　　虚河和虚豹皆是咽下了一口唾沫。
　　半步圣仙级别的宁越，已经给与他们非常大的压力。
　　现在，宁越晋级到了圣仙后期，可想而知，实力得增强到何种境地。
　　正如虚河之前说的那样。
　　宁越大手一挥，而后一把抓住虚河和虚豹，径直朝着虚家天牢赶去。
　　“你你你……”虽然没有和天君强者交过手，但宁越几乎可以肯定。
　　“进去吧，不过你们只能在里面待十分钟。”
　　咯吱！
　　“原来如此。”
　　宁越点头，有种恍然大悟的感觉。
　　似乎是察觉到了宁越的疑惑，虚河小声解释道：“虚家天牢一共有四个区域，前面三个区域关押的都是寻常罪犯，四金刚自然会睁一只眼闭一只眼。”
　　宁越翻了翻白眼，分出几小瓶雷劫液，丢给了双角妖兽，道：“鉴于你帮了我很大的忙，所以这些雷劫液属于你了。”
　　但是现在，宁越有了绝对的底气。
　　“嘿嘿，又有人进来了。”
　　双角妖兽！
　　原因无他。
　　二金刚，半步天君，实力强悍。
　　“至于第四个区域，另外有人看守，没有老祖的钥匙，纵然你有天大的本事，也绝对进不去。”
　　双角妖兽很快就恢复了正常。
　　“来人止步。”
　　“停下！”
　　宁越需要搞清楚这里的状况，防止待会离开的时候，没有了退路。
　　再不济，也可以逃掉。
　　稍稍掂量了一下空间戒指，四金刚不耐烦的摆了摆手道：“十分钟后，通通给我滚出来。”
　　中年男子眸光先是在虚河和虚豹身上扫过，随后停留在宁越身上，淡淡道：“天牢重地，你们还是不要进去的好。”
　　尚未晋级到圣仙时，他在天君候补榜上能排在第五，此时晋级到了圣仙后期，不出意外，他在天君候补榜上，甚至可以冲击前三之位！
　　天君候补榜前三何其恐怖？
　　毫不夸张的说，天君候补榜前三的绝世天才，哪一个都能力敌寻常的天君！
　　“天牢重地，没有老祖的令牌，通通不能进去！”
　　“怪胎，真是怪胎。”
　　晋级到圣仙后期之前，宁越自然不敢去虚家天牢。
　　“我们来提个人。”
　　宁越和虚河他们，就来到了第四区域的入口。
　　“好嘞。”
　　“我们有要事要进入天牢，还请通融一下。”
　　宁越是荣天君看重的人物，而荣天君向来看人很准。
　　“……”然而。
　　宁越，虚河，虚豹，双角妖兽。
　　原本双角妖兽是想要来炫耀一番的，谁曾想，他在宁越身上感受到了一股心悸的气息。
　　看守天牢的是四个武者。
　　宁越刚收起雷劫液，耳边就响起了一道惊呼声。
　　毕竟那个地方凶险无比，稍有不慎，就会饮恨。
　　虚河表现的镇定下来，根据宁越的提示，淡淡道：“老祖要见虚盈，让我们把她带走。”
　　虚家天牢看守森严，显然不会让宁越他们就这样轻松的进去。
　　甚至，可以说很慢。
　　“虚家天牢。”
　　虚河低头哈腰道。
　　天君！
　　并未去管虚河他们的震惊，宁越手腕甩动，直接将雷池内剩下的雷劫液装了起来。
　　怪不得四金刚肯让路，原来后面还有一层关卡。
　　就算面对天君强者，他也怡然无惧！
　　很显然，双角妖兽已经把丹药房第一，第二层的丹药通通收走。
　　宁越圣仙大劫产生的雷劫液，里面蕴含的能量，竟然堪比一些天君大劫产生雷劫液的能量。
　　“这个倒是，不过拥有哪种能量的人，基本上不会被抓进来。”
　　因为他发现。
　　“现在去干嘛？”
　　“你什么你。”
　　“一辈子都别想出去？
　　呵呵，只要你的家族肯替你缴纳天丹，你就能轻而易举的出去，不然，你以为虚家怎么会有那么多天丹？”
　　“老祖要见虚盈？”
　　虚河很有眼力劲。
　　大金刚，半步天君巅峰级别的修为，只差半步就能晋级到天君境界。
　　没过多久。
　　稍稍整理了一下思绪，双角妖兽看着宁越问道。
　　啪！
　　接过雷劫液，双角妖兽心中剧震。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到虚河和四金刚的交谈，宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“嘶！”
　　他们四个并排进入天牢内。
　　厚重的天牢门，缓缓打开。
　　宁越他们刚进入天牢，耳边就传来了道道议论声。
　　他连忙小跑到四金刚面前，悄然塞出一个空间戒指。
　　这些议论，全部来自关押在天牢内的武者口中。
　　宁越的速度并不算太快。
　　三金刚，四金刚，圣仙巅峰的修为，实力同样深不可测。
　　眼眸死死盯着宁越，双角妖兽连说话都有些结巴。
　　天牢重地，岂是随便拿出一点贿赂就能进去的？
　　“也不知道是怎么得罪的虚家，反正只要进入天牢，一辈子都别想出去。”
　　沙沙沙！
　　有虚河和虚豹带路，宁越他们很快就来到虚家天牢正门前。
　　还有这种操作？
　　感受到中年男子浑身散发出来的气息，宁越直接倒吸了一口凉气。
　　宁越表情淡漠，不去管耳边传来的议论声，而是缓缓的前进着。
　　四金刚一步跨出，阴冷的目光扫过宁越他们，沉声道：“识相的尽快离开，否则把你们抓到执法殿，少不了一番皮肉之苦。”
　　第四区域的入口处，有一个中年男子正盘腿坐着。
　　中年男子的修为，极有可能是天君境界！
　　虽说宁越有自信对上天君强者不落下风，但真的要和天君对上，他内心深处多少有些担忧。
　　在仙庭的时候，能得到荣天君的夸奖的人，少之又少。
　　号称虚家四大金刚。
　　中年男子微微一怔。
　　他本以为虚河等人是老闹事的，谁曾想，直接就搬出来老祖。
　　“我怎么不知道，要想带走虚盈，必须要带着老祖的令牌前来才行。”
　　中年男子很快就恢复过来，沉声道：“没有老祖的令牌，谁也不能把虚盈带走。”


第2305章 第三杀阵
　　“这……”虚河迟疑，把目光移向了宁越，想要征询宁越的意见。
　　“你好像不是虚家的人。”
　　中年男子一直注意着宁越的表情变化。
　　当虚河看向宁越时，他直接道：“老实交代，你是不是其他两个家族派来的奸细！”
　　轰！
　　说话间。
　　中年男子浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　“哼！”
　　面对中年男子的气势压迫，宁越冷哼一声，同样是把体内的气势施展出来。
　　看到寒芒碎裂，宁越满意的点了点头。
　　砰！
　　然而。
　　宁越没有浪费哪怕是一分一秒的时间。
　　手腕甩动，将令牌扔向了中年男子。
　　双角妖兽仰头狂笑道。
　　“嗯？”
　　他千算万算，没算到宁越拥有灭神魔阵，而且还有那么多的上天丹用来催动。
　　此消彼长的情况下，宁越倒是不太惧怕中年男子。
　　身为天君强者，他身上的上天丹，只有寥寥的几十枚而已。
　　望着不断冲向自己的宁越，中年男子忍不住的暗骂道。
　　不借助灭神魔阵，他绝对不可能是中年男子的对手。
　　“虚河，把令牌交出来。”
　　唯一令他肉痛的，就是每一次出手，都需要消耗大量的上天丹！
　　单单维持灭神魔阵的运转，一分钟就需要消耗一枚上天丹。
　　现在宁越，竟然白白的消耗十枚上天丹用来催动灭神魔阵。
　　“这枚不是老祖的令牌。”
　　双角妖兽高兴的太早了。
　　看到宁越祭出灭神魔阵，双角妖兽有些傻眼。
　　中年男子双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越。
　　幸好宁越把丹药房的丹药搜刮一空，不然，他还真的承受不起这个消耗。
　　中年男子脸色阴冷到了极点。
　　古往今来。
　　他大喝一声，急速冲向了中年男子。
　　中年男子盯着倒地的双角妖兽，阴测测道：“无敌神阵！”
　　“让我来！”
　　“该死！”
　　半响，宁越在距离中年男子只有几步远的时候停了下来。
　　“我果然没猜错！”
　　中年男子一步跨出，右手握拳，猛然轰向宁越。
　　他双脚踏地，即刻冲出。
　　‘害’字落下。
　　宁越暗骂一声，旋即分出十枚上天丹，丢入到灭神魔阵的阵眼当中。
　　“很好，你成功激怒了我。”
　　可以在圣仙后期力敌天君的天才，只存在于仙庭当中！
　　“给你。”
　　现在利用灭神魔阵，他不但可以和中年男子抗衡，甚至还有机会将其击杀。
　　“无妨。”
　　纵然宁越实力强悍，他也怡然无惧。
　　借助着十枚上天丹的能量，双角妖兽竟然和中年男子势均力敌。
　　两股气势相撞，爆发出了嗤嗤的声响。
　　要知道。
　　唰！
　　猛然掷出。
　　噗嗤！
　　“斩！”
　　只见得，寒芒划过一道优美的痕迹，眨眼间来到宁越身前。
　　轰！
　　瞬间。
　　“我勒个擦？
　　！”
　　中年男子扭了扭脖子，沉声道：“如果你有老祖的令牌，我今天还可以饶你一命，如果你没有，那不好意思，我只能取你性命。”
　　听到宁越的话语，虚河先是微微一怔，随后似乎是想到了什么，忙从怀中掏出一个令牌递出。
　　十枚上天丹是什么概念？
　　一枚上天丹，足以瞬间补充一个天君强者消耗的能量。
　　啪！
　　中年男子眼疾手快，稳稳的接住了令牌。
　　天君毕竟是天君。
　　“起！”
　　然而作为当事人，宁越一点都不紧张。
　　“我倒要看看，你在耍什么花样。”
　　在灭神魔阵中，宁越的实力会得到很大的增强，而中年男子，则会下降很多。
　　“让你知道，什么叫做天君级别的战力！”
　　中年男子一步跨出，右脚抬起，狠狠的踹在了他的胸前。
　　“窝草，别浪费我的上天丹！”
　　嗤嗤！
　　每消耗一枚，他都会感到肉痛。
　　接过虚河手中的令牌，宁越一步步的朝着中年男子靠去。
　　刚接住令牌，中年男子就摇了摇头，冷声道：“早知道你这小子有问题，今天，我要让你知道我的厉害！”
　　宁越没有和中年男子废话。
　　中年男子感到有些诧异。
　　寒芒，当场碎裂开来。
　　“小心！”
　　圣仙后期的修为，单纯比拼气势，连他这个天君强者都没占到便宜。
　　也就是说。
　　“灭神魔阵？
　　呵呵，不好意思，我身上有虚家排行第三的杀阵。”
　　双角妖兽和中年男子大战在一起。
　　为了催动灭神魔阵，他不惜消耗了整整十枚上天丹。
　　看到中年男子轰向宁越，双角妖兽瞳孔急缩，低喝道。
　　“哈哈哈，看来我的实力很强吗，竟然可以和天君强者不相上下。”
　　宁越祭出灭神魔阵，并且将其催动到极致，说明他身上的能量多到了一种恐怖的境界。
　　“上天丹消耗的很值得！”
　　宁越耸耸肩，转身看着虚河道。
　　巨大的力道，令得双角妖兽倒飞出去，重重的摔在地上。
　　宁越必须在十分钟之内解决掉中年男子，不然，他还需要消耗大量的上天丹才行！
　　所幸。
　　他将水晶球丢出，心神一动，控制着水晶球炸裂开来。
　　中年男子右手虚空一抓，霎时间一道寒芒被其抓在手中。
　　双角妖兽知道灭神魔阵的恐怖。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　轰！
　　伴随着水晶球的炸裂，灭神魔阵，在这片区域形成。
　　纵然宁越消耗了十枚上天丹，但也只能维持灭神魔阵十分钟的时间罢了。
　　双角妖兽的气息，很快就下降到了冰点。
　　嗤嗤嗤！
　　上天丹燃烧，一股恐怖的能量进入到双角妖兽体内。
　　像灭神魔阵这种绝世大阵，没有恐怖的能量，很难催动起来。
　　像刚才那样和中年男子交手一次，又需要消耗十枚上天丹。
　　宁越祭出红魔剑，一剑斩出。
　　“杀！”
　　他沉声喝道：“偷盗虚家的灭神魔阵，你今天插翅难逃！”
　　轰隆！
　　宁越和中年男子，皆是站立在原地，没有后退分毫。
　　他没想到，眼前的年轻男子实力竟然如此强悍。
　　对于中年男子来说。
　　毕竟他是天君强者，而对方，只是圣仙后期罢了。
　　随着‘无敌神阵’四个字的响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四道恐怖的光柱，从四个方向冲天而起，将宁越他们牢牢的围在了里面。
　　咔咔咔！
　　霎时间。
　　宁越感觉到灭神魔阵发出了咔咔的声响，竟然有种要碎裂的趋势！


第2306章 全部毁灭
　　“不好！”
　　突然间的变化，令得宁越面色剧变。
　　灭神魔阵是他的底牌，是他可以和中年男子抗衡的资本。
　　一旦灭神魔阵被毁掉，那么再对上中年男子，他将毫无胜算！
　　甚至，如果中年男子启动无敌神阵，他今天很有可能饮恨。
　　所以说，无论如何，都不能让中年男子启动无敌神阵！
　　哗啦！
　　危急时刻。
　　宁越直接掏出一百枚上天丹，将其丢入到灭神魔阵的阵眼当中。
　　轰隆！
　　几乎在瞬间，就有一道极其恐怖的能量，自阵眼中暴掠而出，进入到宁越的体内。
　　中年男子随手挥出一拳。
　　宁越身上，竟然有那么多上天丹！
　　木已成舟，此时在想着去阻止中年男子启动无敌神阵，明显不太现实。
　　中年男子明显没有动用全力，他仿佛想要活捉宁路，所以只动用了巅峰时期五成的力道。
　　他嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“明年的今天，就是你的忌日。”
　　在这么多上天丹的冲击下，无敌神阵四个阵眼之一，瞬间就被毁掉。
　　中年男子动用了十成的力道，对着宁路冲去。
　　对他来说，即使宁越消耗那么多上天丹，毁掉了无敌神阵的四个阵眼，他也怡然无惧！
　　“哼！
　　我承认你很强，但明年的今天，依然是你的忌日！”
　　嗤嗤嗤！
　　三百枚上天丹带来的恐怖能量，连宁越自己都感到有些心悸。
　　宁越知道宁路在用生命替他拖延时间。
　　他无论如何也绝对不可能想象得到。
　　巅峰时期的他尚且不是中年男子的对手，更何况是现在了。
　　“不行也得行。”
　　砰！
　　电光火石之间。
　　所以他只能改变策略，擒拿住双角妖兽，以双角妖兽来威胁！
　　“我屮艸芔茻，宁越快救我啊！”
　　看到阵眼被毁，中年男子面色大变。
　　他，一直注意着中年男子的动作！
　　当看到中年男子冲向双角妖兽时，宁越立刻将手中的红魔剑掷出。
　　“给我斩！”
　　宁越要想将他们全部毁掉，最少也需要消耗四百枚上天丹。
　　一击过后。
　　“什么？”
　　咔擦！
　　“杀！”
　　中年男子显然没有把宁越的攻击放在眼里。
　　所以他立刻掏出三百枚上天丹，将其炼化掉。
　　所幸。
　　从交手到现在，宁越一共消耗了五百多没上天丹。
　　双拳紧握，宁越脸色阴沉不定。
　　和天君级别的中年男子交战，宁路竟然打的有来有回，丝毫没有处于下风。
　　一切都是假象。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　手中飞剑连连挥动，霎时间，三道剑芒掠出。
　　其实早在无敌神阵和灭神魔阵同时毁掉的时候，宁越就猜到了中年男子想要怎么做。
　　中年男子冷哼一声，旋即右手握拳，径直轰向了宁路。
　　但宁越很清楚。
　　“红魔剑！”
　　如果宁越不出手帮助他，那么他今天，必死无疑！
　　“放心。”
　　如此千载难逢的机会，宁越自然不会浪费。
　　咔咔咔！
　　每一道剑芒，都对准了一个无敌神阵的阵眼。
　　再加上刚才出手消耗的一百多枚上天丹，一共是五百多枚，接近六百枚。
　　单论战斗力，宁路要比双角妖兽强大太多。
　　原因无他。
　　话音落下。
　　再加上一个宁路，他今天很难阻止宁越和宁路逃跑。
　　中年男子不再去管宁越，他冲着宁路低喝道：“不动用无敌神阵，我杀你，也犹如屠狗一般简单！”
　　事已至此，中年男子决定改变策略。
　　宁越必须有这么多上天丹，否则无法撼动无敌神阵的根基！
　　“原本还想留你一命，现在看来，完全没有那个必要了，要怪，就去怪你的朋友吧。”
　　轰隆！
　　“雕虫小技。”
　　无敌神阵一共有四个阵眼。
　　单单这个数量，就足以拖垮一个一流家族！
　　要知道。
　　不过，震惊归震惊，中年男子还没有丧失理智。
　　口中话语落下。
　　突然间的变化，令得中年男子面色剧变，满脸的不可思议之色。
　　阵眼被毁，预示着无敌神阵，彻底失去了效果。
　　他低喝一声，再度消耗一百枚上天丹，化为能量，斩向了无敌神阵的阵眼。
　　中年男子一直和无敌神阵有感应。
　　战斗，瞬间爆发。
　　他本以为无敌神阵可以抵挡住宁越的攻击，岂料，宁越身上有那么多上天丹，一下子就消耗掉了一百枚。
　　他知道，宁越的实力和他不相上下。
　　轰隆！
　　再加上刚才毁掉的一个阵眼，到现在，无敌神阵的四个阵眼尽皆被毁。
　　宁路深吸口气，身形急速掠出，冲向了中年男子。
　　一百枚上天丹内蕴含的能量，可怕到了极点。
　　也就是说。
　　“什么？
　　！”
　　宁越可以挤进天君候补榜前三，而宁路，应该可以挤进前五。
　　唰！
　　还未来到宁路身前，中年男子就陡然调转头颅，冲向了倒地的双角妖兽！
　　中年男子可不是愣头青。
　　“让我来吧。”
　　宁越双脚踏地，将能量汇聚到手腕上，反手一拳轰出。
　　连续的咔咔声响起。
　　剩下的三个阵眼被毁掉，自然逃不过他的感知力。
　　目前最重要的事情，是想办法维持灭神魔阵的稳定，顺带着去毁掉无敌神阵。
　　仅仅一个弹指间，三个阵眼，就被彻底毁掉。
　　宁越足足后退数丈远方才停下，反观中年男子，则是站立在原地，动也未动。
　　由于吞噬了红腾的世界树枝干，所以宁路和宁越相比，也差不了太多。
　　看到中年男子冲向自己，双角妖兽当即大叫道。
　　“该死！”
　　事实证明。
　　同为三大家族之一的赵家和莫家，加在一起，都不一定有五百多枚上天丹啊。
　　宁路陡然掠出，沉声道：“我来挡住中年男子，你去想办法破开无敌神阵。”
　　宁越的拳头，和中年男子的拳头撞击在一起。
　　宁越一下子拿出那么多，他岂能不震惊？
　　“能行吗？”
　　宁越微微一怔，问道。
　　双角妖兽有自知之明。
　　哗啦！
　　在宁越毁掉无敌神阵的同时，他的灭神魔阵，也被毁掉。
　　只一剑，宁越就把无敌神阵的一个阵眼给毁掉。
　　这一击，宁越处于了绝对的下风。
　　宁越有点低估宁路。
　　嗤嗤！
　　红魔剑速度飞快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　几乎在刹那间。
　　红魔剑就来到中年男子身前，一剑，斩向了中年男子的脑袋！


第2307章 吞噬本源
　　“该死！”
　　看到突然出现在眼前的红色飞剑，中年男子忍不住的暗骂道。
　　手腕甩动，中年男子直接祭出了自己的随身飞剑。
　　灭世剑！
　　中年男子的修为是天君，他的随身飞剑，等阶非常高！
　　叮！
　　灭世剑挥动，瞬间和红魔剑撞击在一起，两把飞剑相撞，爆发出了一道清脆的声响。
　　“嘶！”
　　感受到虎口处传来的撕裂般疼痛，中年男子倒吸了一口凉气。
　　难道说。
　　宁越又动用了上天丹？
　　不然的话，没道理能爆发出这么恐怖的威力的啊。
　　“真是个老狐狸。”
　　宁越脸色变得极其凝重。
　　中年男子大惊，连忙把灭世剑掷出，想要阻拦住红魔剑的冲击。
　　幸好搜刮了虚家丹药房，否则，他绝对坚持不到现在。
　　噗！
　　口中鲜血狂喷。
　　咔擦！
　　他连天君本源，都直接燃烧起来。
　　“老祖！”
　　在死亡面前，中年男子终于开始不顾一切。
　　白衣老者脸色瞬间变得很难看。
　　由于他没有去挑战过天君候补榜，所以对于榜单上的强者实力，不是特别了解。
　　“给我燃烧！”
　　“难道真是错觉？”
　　他大叫一声，从身上掏出一个水晶球捏碎。
　　嗤嗤嗤！
　　这么多上天丹同时燃烧，瞬间爆发出了一股恐怖的能量波动。
　　感受到体内多出来的天君本源，宁越表示非常满意。
　　中年男子仰头狂叫。
　　天君候补榜排行前三的绝世天才，身上必定有天君本源！
　　一旦燃烧，再想补充，比登天还难。
　　但没想到，中年男子直接祭出随身飞剑，挡住了必杀的一招。
　　但现在的中年男子，别无选择，只能去燃烧天君本源！
　　红魔剑在中年男子的眼眸中越来越大，最终，狠狠刺入到他的心脏部位。
　　“那就好，不急。”
　　荣天君淡淡道。
　　“你你你……”右手伸出，指着宁越，中年男子惊恐道：“你竟然能隔绝空间？
　　！”
　　仅用了不到一秒钟。
　　虚家待客大殿。
　　而他，也注定会被宁越擒拿，或者击杀掉。
　　所以刚一相撞，从灭世剑分离出来的剑芒，就被斩成了两半。
　　哗！
　　一道腰身粗细的剑芒，从灭世剑上分离出来，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　红魔剑内，蕴含着宁越，宁路，以及四百多枚上天丹的能量，相比灭世剑来说，只多不少。
　　“多亏了你的天君本源。”
　　中年男子猜的没错，他的确消耗了很多上天丹。
　　咔！
　　红魔剑和灭世剑相撞，直接把灭世剑斩成了两截。
　　虚家天牢，中年男子再度发出几声惨叫。
　　“不好！”
　　必须要尽快解决战斗，不然后果不堪设想！
　　从进入虚家天牢到现在，他已经消耗了六百多枚上天丹。
　　一旦讯息被挡，那么虚家老祖就不会前来救他。
　　中年男子没想到，他捏碎水晶球传出的讯息，竟然被宁越挡了下来。
　　而红魔剑，依然是飞速掠出，眨眼间来到中年男子身前。
　　根据宁越推测。
　　毕竟他在这里和中年男子交手那么多，搞不好虚家的老祖已经收到消息。
　　他燃烧天君本源，目的是为了对抗宁越，击杀宁越。
　　宁路体内所有的能量，就全部进入到宁越的体内。
　　为了可以趁着中年男子没动用法宝之前将其重创，他这一剑，足足消耗了一百枚上天丹。
　　“我来助你一臂之力！”
　　要知道。
　　一招得手。
　　这时候，纵然他是天君，也感到有些头皮发麻。
　　“没事，可能是错觉。”
　　“燃烧本源！”
　　虚家老者皱眉，表情看起来不太好。
　　“这波不亏。”
　　宁越长出一口气，暗道好险。
　　宁越体内爆发出一股恐怖的吞噬力，竟然把他施展出来的天君本源给吞噬掉。
　　只是。
　　感受到红魔剑上蕴含的能量波动，中年男子终于意识到了不妙。
　　同一时刻。
　　心神一动，宁越直接把四百多枚上天丹丢入到红魔剑内，催动红魔剑，把它们全部燃烧掉。
　　宁越岂会正面和剑芒接触？
　　他手腕甩动，直接将红魔剑扔出。
　　“啊啊啊！”
　　毕竟如此多的上天丹同时燃烧，这等阵势，足以让他震惊万分。
　　红魔剑并未闲着，而是再度掠出。
　　中年男子每燃烧一丝天君本源，实力就会下降一分。
　　现在中年男子才想着阻止红魔剑，明显已经晚了。
　　所以说。
　　然而。
　　古往今来，修为没有达到天君境界，体内就拥有天君本源的强者，少之又少。
　　宁越低喝一声，手握红魔剑，猛然窜出。
　　要知道，天君本源极其难以修炼。
　　一咬牙，宁越决定把剩下的上天丹全部消耗掉。
　　“什么怪胎！”
　　“舍不得孩子套不到狼！”
　　“还剩下四百多枚上天丹。”
　　“怎么回事？”
　　荣天君问道。
　　现在好了。
　　“给我吞！”
　　宁路右手猛然拍打在宁越的后背，源源不断的能量，顺着手掌心，进入到宁越的体内。
　　再拖下去，情况对他非常的不利。
　　低喝一声，中年男子把体内所有的能量都汇聚到灭世剑上，反手斩出一剑。
　　就在这时。
　　“灭世斩！”
　　自知无法对抗宁越，中年男子终于决定呼救。
　　吞噬之力疯狂的涌出，开始绝命吞噬！
　　噗噗噗！
　　仅用了几分钟，中年男子的天君本源，就被宁越吞噬了三分之一。
　　收回红魔剑，宁越脸色阴沉不定。
　　“杀！”
　　岂料。
　　中年男子燃烧天君本源的行为，明显让宁越很兴奋。
　　“去！”
　　水晶球碎裂。
　　讯息被拦截住，估计短时间内，不会有人来帮助中年男子。
　　“啊啊啊！”
　　幸好他提前吞噬了中年男子的天君本源，不然，还真的没办法拦截住中年男子传出去的讯息。
　　白衣老者，也就是虚家老祖，缓缓的摇了摇头，道：“我已经通知了赵家和莫家，想必要不了多久，他们就会带着家族天才前来。”
　　咔擦！
　　中年男子利用天君本源，将红魔剑给逼出了体外。
　　“我要投靠你！”
　　中年男子眼珠转动，沉声道：“我愿意放开心神，让你控制，有一个天君级别的打手，今后你在昆虚城内，完全可以横着走！”
　　“天君级别的打手？
　　呵呵，不需要。”
　　宁越嘴角上扬，淡笑道：“吞噬了你的天君本源，不出意外，我的实力应该可以飙升到和天君初期强者抗衡的地步。”


第2308章 破开石门
　　“你休想！”
　　中年男子咬牙，恶狠狠道：“就算我自爆，也绝对不会让你吞噬我的天君本源！”
　　说话间。
　　中年男子身体逐渐变得膨胀起来。
　　可以看出，中年男子决定自爆！
　　“哪有那么容易。”
　　宁越怎么可能眼睁睁的看着中年男子自爆？
　　再怎么说，中年男子也是天君强者。
　　一旦自爆，后果不堪设想！
　　唰！
　　双脚踏地，宁越犹如一柄利剑般窜出。
　　宁越的速度很快，快到只用了零点一秒钟，就来到了中年男子身前。
　　砰！
　　拳门相撞。
　　看到中年男子惨死，虚豹，虚河，甚至就连双角妖兽都忍不住的咽下了一口唾沫。
　　只要能打开青铜石门，宁越就能看到被困在里面的虚盈。
　　“你们都退后，我还不信邪了。”
　　原来双角妖兽没有骗他，真的能破开青铜石门！
　　“是虚家禁卫！”
　　毕竟圣仙后期搏杀天君，自古以来，实属罕见啊。
　　这一刻。
　　“双角妖兽。”
　　“红魔，交给你了。”
　　随着能量接触到石门，石门竟然发出了咯吱的声响。
　　只不过，面对红魔剑，依然要饮恨，被斩成两截。
　　双角妖兽体内能量尽数掠出，一股脑的冲向青铜石门。
　　宁路缓缓来到青铜石门前看了看，旋即摇头道：“不行，这个青铜石门的构造非常奇特，除非我能晋级到天君境界，否则没有一点办法。”
　　天君级别的中年男子，虚家盖世强者，被宁越强势斩杀！
　　刺啦！
　　“呼。”
　　深吸口气，宁越向前一步，右手贴在青铜石门上。
　　“老祖……
　　不会……
　　放过你……”吞完中年男子的天君本源，宁越长出了一口气。
　　连他都无法破开青铜石门，双角妖兽的实力比他还弱，难道真能将其破开？
　　半响，宁越起身，抱怨道。
　　然，话音未落，中年男子便笔直的朝着后方倒去。
　　狠狠瞪了虚河一眼，宁越转身看着宁路，问道。
　　他刚才足足动用了八成的力道。
　　“好吧。”
　　咔擦！
　　但是，在中年男子身上，别说是上天丹了，哪怕是寻常的丹药，都没找到。
　　这种情况，着实让宁越感到有点不可思议。
　　吱吱吱！
　　事实证明。
　　“真是晦气。”
　　寒芒速度飞快，仅用了零点零一秒钟，就把虚河的右脚给砍了下来。
　　“嗯？”
　　“我来告诉你，这个青铜石门非同寻常，你需要找到它内部的那个稳定点，然后把能量全都注入进去。”
　　感受到体内天君本源的消失，中年男子发出了歇斯底里的怒吼。
　　不去管虚河他们的震惊，宁越脚步移动，来到中年男子旁边，蹲下身体翻找起来。
　　一道寒芒，从石门另外一侧窜出。
　　再三努力都无法破开石门，宁越直接望向双角妖兽，道：“你的主人荣天君是天君强者，有没有办法联系到他？”
　　他费尽千辛万苦来到了这里，谁曾想，竟然无法破开青铜石门，救出虚盈。
　　宁越真的是圣仙后期的修为吗？
　　他们非常怀疑。
　　极其凶残！
　　他不会傻傻的先进入天牢第四区域，而是选择让虚河和虚豹进去。
　　结果，显而易见。
　　嘶！
　　突然间的变化，令得虚豹倒吸了一口凉气，连忙后撤。
　　也就是说。
　　中年男子战死后，把守第四区域的，变成了青铜石门。
　　劲力钻入青铜石门，竟然没能撼动其分毫。
　　而且，这种干瘪和寻常的不太一样。
　　随后，宁越捡起地上的两截灭世剑，叹息道。
　　沙沙！
　　手中红魔剑挥动。
　　失去天君本源，他将会变成待宰的羔羊，任由宁越宰割！
　　宁越可不是愣头青。
　　“可惜了。”
　　青铜石门毫发无损，反观宁越的拳头，则是出现了一道血色痕迹。
　　不偏不倚，刚好刺在了中年男子的胸膛。
　　不出意外，这时候去挑战天君候补榜，宁越有信心可以冲击到第一名！
　　因为以他此时的战斗力，哪怕是面对真正的天君，都怡然无惧。
　　中年男子临死前，右手伸出，指着宁越恶狠狠道。
　　“区区小事，何必麻烦荣天君。”
　　双角妖兽随意的摆了摆手，傲然道：“给我十分钟的时间，我保证能把它破开。”
　　宁越双脚猛然踏出，体内仙气汇聚到拳头上，一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰向了青铜石门。
　　咻！
　　然而就在虚河的右脚刚踏入石门那一侧时，异变突生。
　　八成力道没能撼动青铜石门分毫，可想而知，就算动用十成的力道，也绝对不可能打开青铜石门。
　　凶残！
　　后方，虚河摇头道：“除非有老祖的钥匙，否则不可能打开青铜石门。”
　　虚河和虚豹相互对视一眼，旋即小心翼翼的靠近石门。
　　咕咚！
　　然而。
　　似乎是泄气，又似乎是什么。
　　“你确定？”
　　要知道。
　　总之，中年男子膨胀的身体，立刻干瘪下来。
　　一股劲力，顺着宁越的手掌进入到青铜石门内。
　　“这还能有假。”
　　咯吱！
　　甚至，还能将其斩杀。
　　“该死！”
　　宁越暗骂道。
　　中年男子很清楚。
　　宁越本以为中年男子是天君强者，再怎么说，身上也应该有很多法宝丹药。
　　灭世剑乃是天君级别的法宝，威力极其强大。
　　“虚河，虚豹，你们两个先进去。”
　　宁路的本体是世界树，没准有办法去破开青铜石门。
　　宁越迟疑道。
　　看到石门的变化，宁越直接爆了个粗口。
　　仅用了五分钟，青铜石门就彻底打开。
　　双角妖兽的确没有说谎。
　　“没用的。”
　　双角妖兽扭了扭脖子，说道：“可能不需要十分钟，我就能将其打开。”
　　如果碰到中年男子之前，宁越就拥有现在的实力，那很有可能不需要消耗一千多枚上天丹，就能轻松击杀中年男子。
　　“我屮艸芔茻！”
　　把两截灭世剑丢到红魔剑内，宁越眸光移向了天牢第四区域。
　　“宁路，有没有办法？”
　　吞噬力！
　　宁越在红魔剑内注入了一股恐怖的吞噬之力，眨眼间便把中年男子体内的天君本源，给吞噬殆尽！
　　“啊啊啊！”
　　虚豹浑身都在发抖，嘴唇止不住的打颤。
　　“虚家禁卫？”
　　宁越疑惑道。
　　“虚家禁卫是虚家最为神秘的一股势力，只听从老祖的吩咐。”
　　虚豹解释道：“传闻，虚家禁卫一共有二十个，每一个的修为，都在半步天君境界，实力强大到极点！”


第2309章 虚空杀阵
　　“二十个半步天君。”
　　宁越眸光扫向青铜石门另外一侧，皱眉道：“倒是个不大不小的麻烦。”
　　以现在宁越的实力，别说半步天君了，就算对上真正的天君强者，都能强势斩杀。
　　二十个天君虽然数量众多，但加起来，不一定有天居强者的战斗力高。
　　“他们好像没法出来？”
　　观察了片刻，宁越疑惑道。
　　虚豹点了点头，回答道：“的确没法出来，应该是老祖给他们下过命令，只能呆在天牢第四区域内。”
　　“走。”
　　宁越可不会浪费时间。
　　宁越耸了耸肩，继续吞噬剩下的禁卫。
　　看到宁越非但没有停下，反而变本加厉，消瘦武者气的牙痒痒。
　　“何妨宵小之辈，竟然胆敢擅闯虚家禁地！”
　　噗噗噗噗噗……
　　平头武者的瞬间落败，令得剩下九个武者脸色剧变。
　　但最前方的那个消瘦武者，却给他一种心悸的感觉。
　　“有点意思。”
　　一个是他的老朋友，虚盈。
　　至于另外一个，虽然浑身破烂，满头白发，但宁越基本上可以确定，他的修为最少也得是天君。
　　宁越脸色一寒，急忙祭出红魔剑，凌空斩出。
　　纵然看到中年男子落败，消瘦武者也不敢放肆的离开。
　　他大手一挥，旋即纵身跃起，朝着青铜石门那一侧冲去。
　　其中一个平头禁卫向前一步，冷声道：“识相的尽快跪下磕头认错，否则……
　　噗！”
　　平头武者可是虚家禁卫的副统领，实力异常强悍。
　　极有可能达到天君中期！
　　由于他接到的命令是守着天牢第四层，所以只能眼睁睁的看着中年男子被强势斩杀。
　　区区二十个半步天君强者，还不足以让他惧怕。
　　这个平头禁卫口中话语还未落下，就感觉到身体一轻，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　感受到为首那个武者浑身散发出来的气息，宁越面色略显凝重。
　　接连吞噬了十个禁卫，宁越感觉到自己的实力提升很多。
　　“不对不对，他的修为最少也得是天君。”
　　其嘴角，不由掀起了一抹弧度。
　　其余人倒还好，修为只有半步天君，而且是那种刚刚晋级到的半步天君。
　　这种情况，着实让他有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“什么？
　　！”
　　“味道还算不错。”
　　片刻后。
　　九个禁卫，尽数倒地，浑身气息下降到了冰点，“给我吞！”
　　消瘦武者双拳紧握，恶狠狠道：“这里是虚家禁地，任何人过来，都注定没有好果子吃。”
　　“快通知统领！”
　　除了平头禁卫没有品尝到剑芒的威力之外，其余九个禁卫，皆是被剑芒轰中。
　　不出意外。
　　虚家丹药房内的那些丹药，不过是过家家而已。
　　吞噬了这些人，他的综合实力，最起码可以上升一个档次。
　　鲜血，止不住的狂喷出来。
　　他们完全没想到，强如平头武者，竟然会被一招击败。
　　要知道。
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起，平头禁卫重重的摔在了地上，喷出一大口殷红的鲜血。
　　唰唰唰！
　　强势斩出数道剑芒，每一道剑芒上，都蕴含着一些天君本源！
　　对抗半步天君强者，必须采用天君本源才行。
　　宁越刚进入青铜石门，就有着数道寒芒对着他疾驰而来。
　　宁越的速度很快。
　　这种感觉，就算在面对中年男子时，都没有出现。
　　说实话。
　　紧接着。
　　九个禁卫想要躲闪，奈何，蕴含着天君本源的剑芒，速度快到了极点，眨眼间就来到他们身前。
　　而在阵法内关押着的，有两个武者。
　　虚家真正的底蕴所在，全部都在天牢第四层内！
　　宁越收回感知力。
　　“气死我了！”
　　连平头武者都被击败，可想而知，他们再傻傻的冲上去，必然是死路一条。
　　“自寻死路。”
　　消瘦武者不出手，果然有他的道理。
　　几乎在刹那间，剩下的九个禁卫，包括平头禁卫在内，全部被他吞噬殆尽。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　……
　　“竖子敢尔！”
　　“虚豹，虚河。”
　　既然这些禁卫不想活，那宁越也就没有留手的必要了。
　　因为天牢第四层内，不仅仅有虚盈，更有虚家所有的财富！
　　“雕虫小技。”
　　不去管消瘦武者的威胁，宁越感知力施展出来，开始探测。
　　至于他的修为为何是天君，宁越也有点疑惑。
　　九个禁卫，不对，应该是十个半步天君级别的禁卫。
　　据宁越探测，消瘦武者绝大部分的精力，都用在了远处那个阵法上面。
　　宁越可不会浪费这么好的机会。
　　水晶球碎裂的声音，不断的响起。
　　嗤嗤嗤！
　　掌印和寒芒接触在一起，双双碎裂开来。
　　不然，以宁越现阶段的实力，很难将他们一招击败。
　　他本以为是个轻松活，谁曾想，竟然危机四伏！
　　所以。
　　只是，令宁越感到有些疑惑的是，消瘦武者一直看着他吞噬禁卫，并未出手干预。
　　哗啦！
　　然，宁越刚开始吞噬禁卫，耳边就响起了一道怒吼声。
　　宁越甩了甩手掌，淡淡道：“我给你们一个活命的机会，投靠我，否则全部得死。”
　　只见得十个身着黑袍的武者，自远处疾驰而来。
　　“虚家禁卫，不过如此。”
　　消瘦武者肯定是虚家禁卫的统领。
　　余下的九个禁卫纷纷仰头大叫，每个人都拿出一个水晶球，用力的捏碎。
　　甚至于。
　　看到这里，宁越冲着青铜石门外面道：“你进来看看，那个阵法是不是虚家排行第二的杀阵。”
　　手腕掠动，宁越连连挥出数道掌印。
　　宁越和中年男子激战的场景，他完全看在了眼里。
　　“半步天君巅峰？”
　　说话间，宁越体内吞噬之力爆涌而出，瞬间把身前的一个禁卫吞噬殆尽。
　　摇了摇头，把脑海中这些想法全部抛除掉，宁越淡淡道：“难道只允许你们对我出手，不允许我对你们出手吗？”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　虚家老祖让他在这里看守虚盈，防止任何宵小之辈进来。
　　十个虚家禁卫，缓缓出现在宁越面前。
　　“奉劝你一句，尽快投降。”
　　“有什么不敢的？”
　　唰唰！
　　虚豹和虚河不敢怠慢，连忙飞掠到宁越身旁。
　　“没错，正是第二杀阵，虚空杀阵！”
　　虚豹和虚河同时惊叫道，脸庞上，露出了一丝惶恐的神色！


第2310章 不堪一击
　　“虚空杀阵么。”
　　宁越眸光盯着远处的阵法看了看，随后又转移到消瘦武者，也就是禁卫统领身上，淡淡道：“我这个人向来不喜欢废话。”
　　“给你两个选择，第一，带着另外九个禁卫投靠我，第二……”说到这里，宁越稍微顿了顿。
　　随后，方才继续道：“死！”
　　轰！
　　伴随着口中‘死’字的落下。
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　吞噬了平头禁卫和另外九个禁卫之后，宁越的实力提升了很多。
　　对上大部分注意力都放在虚空杀阵上面的禁卫统领，自然没有太大的压力。
　　咔咔咔！
　　事实证明，天君终究是天君。
　　副统领这个诱惑，对众多禁卫的诱惑的确很大。
　　感知力稍稍施展出来，看了看水晶球，宁越便把它丢入到红魔剑内。
　　宁路翻了翻白眼，道：“我墙都不扶就服你，死到临头了还敢嘴硬。”
　　他们和禁卫统领不太一样。
　　看到疾驰而来的剑芒，禁卫统领暗骂一声，旋即调转头颅，朝着虚空杀阵飞去。
　　他连忙从怀中掏出一个水晶球，欲要用力将其捏碎。
　　“你你你！”
　　他的注意力，绝大部分都放在虚空杀阵那边。
　　而一旦无法联系到老祖，那么他只有唯一的一个办法了。
　　短短的一分钟时间内，九个禁卫尽数惨死。
　　“你什么你？”
　　他艰难的从地上站起，眸光死死盯着不知何时出现在虚空杀阵前的那道身影，恶狠狠道：“敢和我作对，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　就这样冲上去，和送死有什么区别？
　　然而事实证明。
　　双脚踏地，宁越顷刻间来到禁卫统领身前。
　　因为再怎么说，他也是天君强者。
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如此，我只好送你下地狱了。”
　　啪！
　　宁越眼疾手快，在水晶球跌落到地面之前，稳稳的将其接住。
　　数道剑芒飞掠出来，从四面八方袭向了禁卫统领！
　　“该死！”
　　仅仅一个照面，就有三个被剑芒划破喉咙，当场惨死！
　　六个禁卫，连反应都没反应过来，就被强势击杀掉。
　　完不成任务的话，即使能击败，乃至是击杀宁越，他也注定没有好果子吃。
　　“气死我了！”
　　这一次。
　　唰！
　　霎时间。
　　禁卫统领可不是愣头青。
　　“白痴。”
　　众多禁卫可没有那么好的运气了。
　　“欺人太甚！”
　　放弃对虚空杀阵的控制，彻底解脱束缚，和宁越大张旗鼓的干一仗！
　　当然了。
　　九个禁卫你看看我，我看看你，最终，齐刷刷掠出。
　　突然间的变化，令得余下的六个禁卫信心有些动摇。
　　看到这些禁卫狂妄的出手，宁越冷哼一声，直接祭出红魔剑，连续挥动。
　　宁越疾驰而出，手中红魔剑连连挥动。
　　这些禁卫全部都被猪油蒙了心，为了成为副统领，他们连命都不要了，纷纷再一次的冲出。
　　“没问题。”
　　哗啦！
　　禁卫统领一脚踹在身前的禁卫屁股上，沉声道：“副统领被击杀，你们谁杀了他，我推举谁成为副统领！”
　　宁越追身而上，低喝道。
　　砰！
　　然而，禁卫统领刚来到虚空杀阵旁边，就感觉身体一轻，笔直的朝着远处倒飞出去，重重的砸在了地上。
　　噗噗噗……
　　哗啦！
　　不然，虚家老祖肯定会前来！
　　以宁越的实力，对抗寻常的天君可以获胜，但对上虚家老祖这样强悍的天君，获胜的可能性并不是很大。
　　红魔剑亲自出击，并且体内还蕴含着宁越注入进去的恐怖仙气，威力强大到了极点。
　　“必须通知老祖！”
　　唰！
　　口中声音落下。
　　“杀爆拳！”
　　毕竟看守虚空杀阵这个任务，是虚家老祖亲自交到下来的事情。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　幸好没有让禁卫统领得逞。
　　失去了水晶球，意味着他无法联系到虚家老祖。
　　“杀！”
　　这么多禁卫一起出手，场面颇为震撼。
　　咻！
　　然，宁越怎么可能给他这个机会？
　　“别浪费时间，速战速决。”
　　禁卫统领是天君强者，而他们，只是半步天君罢了。
　　重赏之下必有勇夫。
　　宁越展现出了如此恐怖的战斗力，让他们怎么去打？
　　“传音球？”
　　这种情况，是禁卫统领极其不想看到的。
　　但此时的他，别无选择！
　　数道剑芒从红魔剑上分离而出。
　　至于宁越，也没有闲着。
　　突然间的变化，令得禁卫统领脸色大变。
　　砰！
　　右手握拳，一拳将禁卫统领轰的倒飞出去，水晶球脱手而出。
　　禁卫统领气的牙痒痒。
　　他把体内的仙气注入到红魔剑内，再度斩出数道剑芒。
　　相对于宁越这个威胁来说，被困在虚空杀阵内的虚盈和那个披头散发的武者，才是真正可怕的存在。
　　霎时间。
　　宁越当然不会有任何的留手。
　　咔咔咔！
　　面对宁越浑身散发出的气势压迫，禁卫统领表现的还算正常，但其余的九个禁卫，却是膝盖处发出了咔咔的声响，浑身瑟瑟发抖。
　　伴随着低喝的响起，禁卫统领左右手同时握拳，分别轰出。
　　他将仙气注入到红魔剑内，直接把红魔剑甩出。
　　“谁？”
　　看到传音球被宁越夺走，禁卫统领瞳孔急缩，满脸的懵逼之色。
　　宁路手腕甩动，顿时一条碧绿色枝条出现，狠狠抽向禁卫统领。
　　“都愣着干嘛，上，通通给我上，谁杀了他们，我会禀报老祖，重重有赏！”
　　噗噗噗！
　　对于禁卫来说，真的是理想很丰满，现实很骨感。
　　纵然大部分注意力都放在虚空杀阵上面，也不是什么阿猫阿狗都能欺负的存在。
　　看到宁越和宁路一起出手，禁卫统领气的鼻子都歪了。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越瞬间飞掠到禁卫身边，吞噬之力涌出，仅用了几秒钟，就把禁卫通通吞噬殆尽。
　　即使禁卫统领没有收回放在虚空杀阵上面的注意力，依然轻松挡住了宁路的攻击，击溃了宁越斩出的数道剑芒。
　　“明年的今天，就是你们的忌日！”
　　禁卫统领脸色阴冷道极点，暴怒道：“天君本源，给我出来！”
　　唰！
　　为了击杀宁越和宁路，禁卫统领终于动用了现阶段所能动用的底牌！


第2311章 救人
　　嗤嗤！
　　一道天君本源，从禁卫统领体内暴掠而出。
　　“去！”
　　禁卫统领低喝一声，旋即控制着这道天君本源，冲向了宁越。
　　禁卫统领很清楚，对他威胁最大的不是宁路，而是宁越！
　　只要能击杀宁越，他的危险就能解除。
　　所以说。
　　他施展出了足足一半的天君本源，力争可以一招轰杀掉宁越。
　　“来得好。”
　　望着不断冲向自己的天君本源，宁越非但没有惧怕，反而是面露狂喜之色。
　　“宁越，能不能把……”“想走？”
　　这种情况，出乎了他的意料，他万万都没有想到。
　　“宁越，你怎么来了？”
　　“谁？”
　　刚才他吞噬了中年男子的天君本源，导致实力提升数倍。
　　“死！”
　　白发老者扭头冲着虚盈说道。
　　宁越刚击杀掉禁卫统领，耳边就响起了双角妖兽的声音。
　　双角妖兽保证道。
　　如果能再吞噬掉禁卫统领的天君本源，那他的实力，甚至可以飙升到轻松击杀天君初期强者的地步。
　　看得出来。
　　噗嗤！
　　天君本源是什么东西？
　　哪怕是一点点的天君本源，都能轻松轰杀掉寻常的半步天君强者。
　　“这么说来，我们没法破开它了？”
　　宁越皱眉。
　　宁越没有第一时间回答白发老者，而是反问道。
　　他再度施展出体内的天君本源，想要给与宁越致命一击。
　　宁越满脸黑线。
　　“再来！”
　　呼！
　　看到禁卫统领被击杀，宁路和双角妖兽同时长出了一口气。
　　禁卫统领很有自信。
　　“嗯？”
　　既然知道没办法和宁越抗衡，禁卫统领当即放弃虚空杀阵，选择逃遁。
　　翻了翻白眼，宁越说道：“他的尸体交给你了，希望你能恢复到巅峰，实力更进一步。”
　　禁卫统领右手伸出，指着宁越，想要说句狠话，却是话未落下，身体就笔直的朝着后方倒去。
　　奈何。
　　如果不是宁越感知力敏锐，真会认为虚盈已经被击杀掉。
　　听到白发老者的话语，虚盈艰难的睁开双眸，移向了宁越。
　　修为达到天君境界，实力极其强悍的禁卫统领，被强势镇杀！
　　其中一个是虚盈。
　　虚盈先是震惊，随后用尽全身的力气道：“快走，虚家老祖一直在找你，再不走就来不及了啊。”
　　禁卫统领心神一动，开始尝试收回天君本源。
　　唰！
　　这一看不要紧，直接令得虚盈满脸的震惊之色。
　　“那行，我进去，你从外面出手，我从里面。”
　　不用想，宁越也知道双角妖兽是什么意思。
　　“……”不偏不倚，刚好刺中了禁卫统领的心脏部位。
　　体内吞噬之力疯狂的涌出，宁越控制着这股吞噬之力，将禁卫统领施展出来的天君本源给包裹起来。
　　禁卫统领刚把剩下的天君本源祭出，就感觉到喉咙处传来一阵腥甜。
　　虚盈非常担心，怕宁越会被虚家老祖抓住。
　　白发老者语气显得很平淡，并没有太过于激动，或者气愤。
　　按照宁路这样说，那他费尽千辛万苦来到这里，岂不是白跑一趟？
　　“咳咳。”
　　“小女娃，醒醒，你的小情人来救你了。”
　　“逃！”
　　禁卫统领很快就瞳孔急缩，满脸的惊诧之色。
　　宁路急忙拉住了他，道：“你的修为没有达到天君，即使进去了，也无济于事。”
　　咔咔咔！
　　天君本源掠出，连虚空都发出了颤动声。
　　孤独的老者？
　　还真敢说，怎么不叫发狂的老者呢？
　　只不过。
　　“但愿。”
　　红魔剑猛然刺出。
　　因为他发现，他施展出来的天君本源，竟然被宁越吞到了肚子里！
　　任凭禁卫统领如何努力，就是无法收回被宁越吞到肚子中的天君本源。
　　“很简单，要想从里面攻击阵眼，修为必须达到天君，不然的话，就算你身上有再多的天君本源，也没法接近阵眼。”
　　宁路沉声道。
　　“倒也不是没办法。”
　　宁路想了想，说道：“想办法进入虚空杀阵内，从里面出手，两边夹击阵眼，有一定的几率将其轰开。”
　　“那不是完犊子了？”
　　“虚空杀阵有一个阵眼，如果我没猜错，破开那个阵眼的关键，应该在虚家老祖身上。”
　　宁路面色凝重道。
　　毕竟禁卫统领是天君强者，击杀掉他，相当于除掉一个大麻烦。
　　“尽管放心，吞噬掉一个天君强者，我的实力，怎么也能飙升到天君候补榜前二十！”
　　最终确定，说话的正是白发老者！
　　“你是什么人。”
　　宁越点头道，欲要向前。
　　“孤独的老者。”
　　“想吞噬我的天君本源？
　　呵呵，痴人说梦！”
　　宁越傻眼。
　　宁越不过是圣仙后期而已，就算实力再强，也绝不可能抵挡住天君本源的冲击。
　　咕咚！
　　就在这时。
　　至于另外一个衣衫褴褛的武者，则是满头白发披散，看不出真实面容。
　　一道干咳声，陡然传入到宁越的耳朵中。
　　宁越左右看了看。
　　微微一怔，宁越疑惑道：“此话怎讲？”
　　噗嗤！
　　扑通！
　　这一刻。
　　“你……
　　不得……
　　噗！”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　“有没有办法破开。”
　　宁越转身看着宁路，问道。
　　然而。
　　接下来，殷红的鲜血喷出。
　　“给我吞！”
　　此时的虚盈，脸色煞白，双眼黯淡无光。
　　禁卫统领脸色变得煞白煞白，毫无血色。
　　循声望去。
　　宁越没有和双角妖兽纠缠，他缓缓来到虚空杀阵前，目光移向了杀阵内的两个武者。
　　禁卫统领可不是坐以待毙之人。
　　忍不住的咽下一口唾沫。
　　耳边传来的声音，令得宁越微微一怔。
　　只见得虚空杀阵内，满头白发的老者缓缓抬起脑袋，沙哑道：“我可以从里面攻击阵眼。”
　　禁卫统领阴冷的笑道。
　　但很可惜。
　　宁越怎么可能给他逃跑的机会？
　　身形闪动，宁越霎时间挡在了禁卫统领身前。
　　别人或许不知道虚家老祖有多强悍，但虚盈，却是一清二楚。
　　虚家老祖的实力，在昆虚城内，足以排进前三！
　　“小女娃，你不用担心他。”
　　白发老者说道：“他的实力超出了你的想象，再加上他旁边的那个妖兽，来自于仙庭，就算虚家老祖抓住他，也绝对不敢把他怎么样的，你就放一百个心好了。”


第2312章 傻不傻
　　“什么？”
　　听到白发老者的话语，双角妖兽眼眸睁大，满脸的惊诧之色。
　　白发老者怎么知道他来自仙庭？
　　要知道，就算宁越和宁路等人，都不知道他的真实身份。
　　莫非，白发老者也是仙庭中人？
　　“别大惊小怪。”
　　白发老者瞥了双角妖兽一眼，淡淡道：“目前最重要的事情，不是纠缠这些，而是想办法破开虚空杀阵。”
　　“一旦让虚家老祖缓过神来，我们大家都得死。”
　　宁越倒没有白白发老者吓到。
　　他面色凝重，沉声道：“虚家老祖是什么修为。”
　　其实宁越完全不介意在救虚盈的过程中，顺带着把白发老者救出来。
　　看到霸无天离开，双角妖兽有些傻眼。
　　清脆的声音响起。
　　虚空杀阵，接连不断地发出咔咔声响。
　　但是。
　　被困在虚空杀阵内多年，眼看逃走的希望就在眼前，他绝对不可能放弃。
　　贡献值在仙庭神殿内，可以换到很多法宝丹药。
　　接连吞噬了那么多武者，他的实力已经飙升很多。
　　体内仙气汇聚到手腕上，反手一拳轰在虚空杀阵上面。
　　轰隆隆！
　　在宁越的强势攻击下，虚空杀阵发出了轰隆的声响。
　　修为达不到天君境界，压根没办法成为通缉犯。
　　而仙庭的通缉犯可不简单。
　　现在。
　　咔擦！
　　剩下的话语，宁越没有说下去。
　　“仙庭内特有的约束手段。”
　　虽说宁越没能破开虚空杀阵，但却给与白发老者一种很深的震撼。
　　唰！
　　大笑声刚落下，白发老者，也就是霸无天，瞬间来到宁越身前站定。
　　恐怖的剑芒，狠狠撞击在虚空杀阵上面。
　　“最后一个问题。”
　　宁越想了想，说道：“我为什么要救你。”
　　之前，白发老者认为没有他帮忙，宁越绝对不可能破开虚空杀阵。
　　除非白发老者不履行诺言，否则，他没法对白发老者做任何事情。
　　对于白发老者来说，他耗不起。
　　白发老者挣脱束缚，一步步的朝着虚空杀阵的阵眼走去。
　　万一救出一个威胁性很大的武者，岂不是很危险？
　　白发老者和宁越对视。
　　霸无天化为一道残影，顷刻间消失不见。
　　“天君中期。”
　　唰！
　　瞬间。
　　“必须通知荣天君。”
　　轰！
　　就在这时。
　　“哈哈哈，我霸无天终于出来了！”
　　“你真的愿意为她这样做？”
　　宁越将体内仙气尽数注入到红魔剑上，为了可以破开虚空杀阵，甚至不惜燃烧精血提升实力。
　　虚空杀阵破裂后，白发老者仰头发出了一道大笑声。
　　白发老者有点不太相信，他看着宁越，沉声道。
　　但，这种情况仅仅持续了片刻，很快就恢复了正常。
　　“出手！”
　　宁越可不管白发老者走不走，他即刻飞掠到虚盈身边，掏出早已准备好的雷劫液，递给虚盈道：“往日一别，没想到咱们还有能相见的时间。”
　　白发老者在内，宁越在外。
　　只要能抓住通缉犯，送到仙庭神殿，就能换来一些贡献值。
　　“虚盈是我朋友，你说呢？”
　　宁越饶有兴趣的看着白发老者，淡淡道。
　　“这……”白发老者终于明白过来。
　　“成交。”
　　就算没有他，宁越一样能破开虚空杀阵！
　　唯一的区别，就是有了他，宁越不会受伤。
　　在救出白发老者之前，他必须要知道白发老者是什么人，对他有没有威胁。
　　宁越不是愚蠢之人。
　　没有他，宁越不但会受伤，而且还有生命危险！
　　咻！
　　强行从体内逼出一滴精血，白发老者施展秘术将其燃烧掉。
　　但白发老者，却明白宁越的意思。
　　上下打量了一下宁越，霸无天道：“我答应你的事情，肯定会完成，不过现在我有件重要的事情要去办，办好那件事情，我自然会回来找你。”
　　“明白。”
　　几乎每一个通缉犯，身上都有很多条命案。
　　咔擦！
　　见得白发老者出手，宁路沉声喝道。
　　就这样过了大概三分钟。
　　显然。
　　宁越就感觉到和白发老者多了一种联系。
　　“那倒未必。”
　　双方谁也没有说话。
　　至于双角妖兽，同样没有闲着。
　　宁越深吸口气，旋即缓缓上前一步。
　　这种联系很奇妙，就好像他能掌控白发老者的生死一样。
　　“疯子。”
　　当最后一道咔擦声响起的时候，整个虚空杀阵，轰然倒塌。
　　在两股强大的攻击同时夹击下，虚空杀阵有种要碎裂的趋势。
　　一般来说，所有从仙庭内出来的人，除了持有仙庭令牌的存在之外，都是仙庭的通缉犯。
　　一时间，场面陷入了僵局。
　　所以他没有浪费时间，朗声道：“为了保险起见，希望你能……”“只要你救出我，我可以答应你三件事情。”
　　白发老者说道。
　　“虚盈，别来无恙啊。”
　　咔咔咔！
　　在宁越，白发老者，宁路，以及双角妖兽他们四个的攻势下。
　　似乎是觉得宁越和白发老者的实力差了点，宁路也轰出一拳，砸在了虚空杀阵上。
　　不过宁越知道，这只是他和白发老者之间的一种约束而已。
　　“你怎么那么傻。”
　　白发老者用尽了全身的力气，爆发出一股恐怖到极点的气势，猛然压向了阵眼。
　　看到白发老者的动作，宁路暗中提醒道。
　　他还想询问霸无天是不是来自仙庭呢，没想到还没问出来，霸无天就走了。
　　“等他攻击阵眼的时候，我们也从外面发动攻击。”
　　仙庭不对外开外。
　　“我也来！”
　　白发老者回答道：“虚家老祖的实力，远不止表面那么简单。”
　　嗡嗡！
　　话音落下。
　　一剑斩出。
　　既然白发老者愿意付出一些代价，他自然会全力出手。
　　“呵呵，没有我，你不可能救出这个小女娃。”
　　白发老者仿佛吃定了宁越一样，淡然笑道。
　　宁越没能破开虚空杀阵。
　　宁越深知，再和白发老者纠缠下去，必然会错过最佳救援时机。
　　双角妖兽眼珠转动，即刻给荣天君传音。
　　“好吧，你赢了。”
　　片刻后，白发老者首先打破僵局。
　　哪怕让他臣服宁越，他也在所不惜！
　　虚盈没有和宁越客气，直接接过雷劫液吞了下去。
　　轰！
　　雷劫液刚入肚，虚盈浑身的气息就飙升起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连三道闷声响起。
　　虚盈体内的封印，彻底解开！


第2313章 霸无天
　　“哪里傻了，难道就是因为我的修为没你高吗？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“说实话，这么短的时间内，你能晋级到圣仙巅峰，倒是出乎了我的意料。”
　　“找打是不是？”
　　虚盈一拳捶打在宁越的身上，道：“我本来就是圣仙级别的修为，之所以那时候修为低下，是因为还没有和本体融合。”
　　“原来如此。”
　　宁越上下打量了一下虚盈，道：“怪不得你那时候是个小萝莉，而现在，却变得亭亭玉立。”
　　都说女大十八变。
　　当初宁越虚盈还是个金发小女孩，谁曾想摇身一变，变成了一个大美女。
　　和水月仙子相比，虚盈不逞多让。
　　“油腔滑调。”
　　毕竟以他现在的实力，对上天君中期的虚家老祖，几乎没有获胜的可能性。
　　如今，距离当初的十分钟约定，早已过去许久。
　　看了看碎裂的水晶球，虚盈脸色变得有些难看，道：“我们必须尽快离开，因为虚家老祖已经得知了消息，很快就会过来。”
　　数量庞大的武者，瞬间恢复了自由身。
　　霸无天！
　　发出狂笑声的武者，不是别人，正是霸无天！
　　宁越没有食言。
　　“走吧。”
　　一时间，宁越犯了难。
　　深吸口气，宁越一把抓住虚盈的肩膀，朝着天牢外面掠去。
　　见得有机会离开，天牢内的武者纷纷逼出精血，当场发下了天道誓言。
　　他当场祭出红魔剑，把天牢的牢门给尽数轰开。
　　“荣天君！”
　　“主人？”
　　说话间。
　　当时虚河利用一些好处，换到了十分钟的免费时间。
　　虚盈的请求，他肯定要慎重考虑一番。
　　“你你你……”他是和虚家有仇，但不代表和昆虚城的其他人有仇。
　　水月仙子的父母，似乎就在仙庭内。
　　虚盈狠狠瞪了宁越一眼，随后转移话题，问道：“你要小心虚家老祖，他的修为已经达到了天君中期，而且据传闻，他和仙庭中的人有所勾结。”
　　“能帮尽量帮一下，他们没有坏人。”
　　只见得在他们的胸前，皆是有着一道五指掌印。
　　没错，这四个武者，正是看守虚家天牢的四大金刚。
　　“是啊，我们都是被虚家老祖迫害的啊。”
　　仙庭这两个字，他早就听说过，只是不知道具体是什么地方罢了。
　　众多武者，纷纷撕开身前的衣衫。
　　宁越脸色变得极其凝重。
　　“只要你把我们救出去，我们愿意臣服你！”
　　刺啦！
　　水晶球碎裂后，宁路，双角妖兽，宁越，虚盈，他们四个方才快速出手，将四大金刚解决掉。
　　由于绝大部分东西都放到了红魔剑里，所以此时的纳戒，空空如野。
　　耳边，就传来了道道的呼救声。
　　宁越本不想多管闲事，毕竟他不知道这些人是不是那种作恶多端的人。
　　深吸口气。
　　宁越把纳戒掏了出来。
　　“嗯？”
　　这边虚盈口中的话语刚落下，远处的半空中，就传来了一道狂笑声。
　　咔擦！
　　“什么是罗刹印？”
　　宁越疑惑。
　　“救救我们，恩人，救救我们！”
　　虚家天牢内的所有武者，就全都进入到了宁越的纳戒当中。
　　救出虚盈后，他不想要再和虚家老祖纠缠。
　　哗啦！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越他们刚离开天牢，就有四个强者降临在他们面前。
　　“我们愿意发下天道誓言！”
　　“……”在看到虚盈的瞬间，他就掏出一个水晶球将其捏碎。
　　“在仙庭内，有一个神秘的组织，名叫修罗殿。”
　　双角妖兽深吸口气，压低声音解释道：“至于罗刹印，就是修罗殿的一种特有掌印，但凡是中了罗刹印的武者，无论讨到那里，都会被找到。”
　　“我怀疑，虚家老祖可能在干一件大事！”
　　想了想。
　　“走，此地不宜久留。”
　　“恩人，即使你把我们都放了，我们也肯定逃不掉虚家老祖的追杀。”
　　刚降落下来，四大金刚就面露惊恐之色。
　　一来水月仙子正在红魔剑内闭关，二来他所面临的困境很大。
　　噗噗噗噗！
　　“要不要让水月仙子知道？”
　　因为他们发现，在宁越旁边站立着的那个女子，他们非常熟悉！
　　宁越还未带着虚盈离开。
　　“该死，晚了一步！”
　　宁越朗声道：“我可以放你们离开，但你们需要发下天道誓言，出去后，不能做出伤天害理的事情！”
　　救人救到底，送佛送到西。
　　要知道，一旦放出一个凶神恶煞的强者，就有可能在昆虚城掀起腥风血浪！
　　不过，虚盈的一番话，让他彻底改变了想法。
　　这些人全都是天牢内被关押的强者。
　　他没想到这些人竟然愿意追随他。
　　四大金刚自然要过来询问一番。
　　这些天牢内的武者没有任何的迟疑，纷纷掠动，钻入到纳戒内。
　　想了想，宁越最终放弃了这个想法。
　　收起纳戒，宁越和虚盈他们一起，朝着天牢外掠去。
　　宁越沉声道：“你们可以追随我，但必须要老实点，没有我的允许，谁也不能离开它。”
　　否则，水月仙子很可能会要求立刻前往仙庭。
　　虚盈解释道：“最近一段时间以来，虚家老祖不断的抓人，其目地，多半是受到了仙庭内后台的指使。”
　　“仙庭！”
　　听到双角妖兽的解释，宁越面色变得凝重起来。
　　别人请求，宁越或许不会在意。
　　这些人没有立刻离开，而是全部跪拜在宁越面前，齐声道：“我们愿意追随恩人！”
　　虚家一号犯人，虚盈！
　　大金刚反应最为快速。
　　既然天牢内这些武者身上有罗刹印，就说明他们肯定逃不掉。
　　宁越皱眉。
　　看到其中的一道熟悉身影，宁越和双角妖兽同时叫道。
　　很显然。
　　在尚未安全之前，还是不要让水月仙子知道的好。
　　看到这些武者胸前的掌印，双角妖兽面色变得极其凝重。
　　四大金刚！
　　“哈哈哈，虚家老祖，还不出来送死！”
　　没用多久。
　　“罗刹印！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随着霸无天声音的响起，连续四道身影，陡然从虚家待客殿冲出。
　　“好！”
　　他答应过，要带着水月仙子去仙庭内寻找父母。
　　“怎么有四个天君？”
　　宁路面色凝重道。
　　“除了那个荣天君之外，剩下的三个，分别是昆虚城三大家族，虚家，莫家，赵家的老祖。”
　　虚盈深吸口气，解释道。


第2314章 激战
　　“霸无天，你好大的胆子！”
　　半空中，虚家老祖冷眼看着霸无天，恶狠狠道：“这里是虚家，不是你撒野的地方！”
　　碍于荣天君在这里，虚家老祖暂时不好发作，只能故作镇定。
　　其实在他内心深处，早已气愤到了极点！
　　毕竟霸无天，是他在仙庭那个后台点名要的人。
　　如果不能在规定的时间内，把霸无天送到仙庭，后果不堪设想。
　　“不是我撒野的地方？”
　　霸无天眉头上挑，眸光在虚家老祖身后的几个武者身上扫过。
　　片刻后。
　　霸无天嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“我当都是什么人呢，原来是赵家老祖，莫家老祖这两个废物啊。”
　　“我本不想插手你们之间的争斗。”
　　“不好！”
　　很显然。
　　话音落下。
　　“拼命了吗。”
　　“嘿嘿，主人，其实认识霸无天的人不是我，而是宁越。”
　　虚家老祖当场跪在了荣天君身前，双手抱拳，恳求道：“请大人出手，斩杀这个嚣张的家伙！”
　　远处。
　　嗤嗤嗤！
　　恐怖的冲击波，以爆炸的地点为中心，疯狂朝着四周散去。
　　荣天君微微蹙眉，淡淡道：“虚家老祖，我希望你能给我个满意的答复，为什么虚家会有第二个天君中期强者。”
　　此时的霸无天，并不在巅峰状态。
　　就算霸无天再笨，也知道荣天君来自于仙庭。
　　这时候是擒拿霸无天的最好时机，错过了这个村，可就没有这个店。
　　虚家老祖，莫家老祖，赵家老祖。
　　毕竟在荣天君面前，他连还手的资格都没有。
　　一时间。
　　三个黑色珠子，在虚家老祖他们身前爆炸开来。
　　这一拳。
　　见到荣天君想要出手攻击霸无天，双角妖兽立刻掠动，冲了过去。
　　虚家老祖直接动用了八成的力道！
　　“战！”
　　望着不断冲向自己的三个家族老祖，霸无天深吸口气，从怀中掏出三个黑色的珠子。
　　眼珠转动，虚家老祖忙解释道：“数十年前，霸无天擅闯昆虚城，我和赵家，莫家老祖联手将他拿下。”
　　看到久攻不下，虚家老祖暗骂一声，旋即右手握拳，猛然轰出。
　　很快来到荣天君身前站定，说道：“霸无天和我是朋友，我认识他！”
　　伴随着口中低喝的响起。
　　身为仙庭通缉犯，霸无天可不想和荣天君起冲突。
　　荣天君缓缓降落下来，表情平淡，说道：“奈何，你是仙庭的人，所以我不得不出手。”
　　“主人请手下留情！”
　　他们三个，每人都喷出一大口殷红的鲜血。
　　他最为忌惮的，就是荣天君会插手。
　　“我们来助你一臂之力！”
　　一咬牙。
　　扑通！
　　扑通！
　　莫家老祖和虚家老祖相互对视一眼，旋即也是跪下，道：“请大人出手！”
　　虚家老祖看的真切。
　　霸无天自动忽略了荣天君。
　　扑通！
　　霸无天嚣张的模样，令得虚家老祖脸色变得很难看。
　　赵家老祖，莫家老祖，纷纷掠动。
　　现在离开了天牢，而且距离荣天君如此至今，他当场挺起了胸膛。
　　气息，下降了一半！
　　“哈哈哈！”
　　这边宁越他们还在交谈。
　　但天君中期武者不一样。
　　只见得双角妖兽鼻孔朝天，傲然道：“荣天君，也就是我的主人，实力足以碾压一切，他加入哪一方，哪一方就能占据压倒性的优势。”
　　看到霸无天被三个强者围攻，虚盈说道：“虚家老祖是天君中期的修为，赵家老祖，莫家老祖，都是天君初期巅峰的修为。”
　　咔咔咔！
　　道道清脆的声音响起。
　　听到双角妖兽的话语，荣天君微微蹙眉，疑惑道：“你怎么会认识他？”
　　在天牢内的时候，双角妖兽感到非常的压抑。
　　赵家老祖和莫家老祖脸色变得非常难看。
　　那边，战斗已然达到了白热化。
　　唰！
　　虚家老祖他们的举动，令得霸无天脸色变得阴冷无比。
　　因为就算在仙庭当中，天君中期级别的武者，都能坐镇一方。
　　危急时刻。
　　虚家老祖身形闪动，急速冲向了霸无天。
　　霸无天以一敌三，竟然没有落于下风。
　　“该死！”
　　昆虚城明面上的三大天君，联手对抗霸无天！
　　“霸无天太冲动了。”
　　“没错。”
　　宁越点头附和道。
　　见得爆炸的余波冲向自己，宁越连忙挥动双手，在身前形成了一道仙气保护罩。
　　“欺人太甚！”
　　轰隆！
　　仙气保护罩，竟然出现了裂痕。
　　虚盈微微蹙眉，疑惑道：“此话怎讲？”
　　“大人请息怒，我这就把他拿下！”
　　“爆！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　听到荣天君的质疑，虚家老祖心里当即咯噔一下。
　　这一次，回答虚盈的是双角妖兽。
　　和虚家老祖一样，他们每人都动用了八成的力道。
　　宁路，双角妖兽，皆是把体内的能量注入到保护罩上面。
　　再怎么说，他们也有着天君初期巅峰的修为，竟然被霸无天如此的看不起，脸上顿感无光。
　　“很简单。”
　　天君初期武者，或许无法引起荣天君的注意。
　　看到虚家老祖他们的惨状，霸无天忍不住的仰头狂笑道：“为了这一天，我足足等了几十年，终于让我等到了！”
　　三人联手，终于稳住了保护罩。
　　“怎么回事。”
　　“嗯？”
　　赵家老祖，莫家老祖，纷纷施展出了底牌。
　　“单对单，霸无天都不一定能击败虚家老祖，更何况是一对三了。”
　　“未必。”
　　宁越看了看战场内激战的双方，皱眉道：“霸无天留有后手，孰胜孰败的关键点，并不在虚家老祖他们身上，而在荣天君身上。”
　　但处在爆炸中心的虚家老祖他们，则没有那么好的运气了。
　　宁越他们处于爆炸的边缘地带，可以依靠仙气保护罩稳住。
　　“当时我们把他关押在虚家天牢内，本以为能感化他，谁曾想，他竟然破开天牢，逃了出来。”
　　“嗯？”
　　“杀！”
　　双角妖兽嘿嘿一笑，道：“霸无天答应过宁越，要无条件帮助宁越出手三次，所以我觉得您在击杀霸无天之前，应该问问宁越的意思。”
　　说话间。
　　双角妖兽望向了远处。
　　顺着双角妖兽的目光望去，荣天君在远处，看到了一道熟悉的身影。
　　显然，这道熟悉的身影，正是他离开仙庭之后看中的第一个天才！


第2315章 挑衅
　　宁越显得非常无奈。
　　既然双角妖兽暴露了他，那他只好硬着头皮走出去。
　　唰！
　　果不其然。
　　宁越担心的事情，终归发生。
　　他刚出现，虚家老祖和赵家老祖，就把目光移向了他！
　　虚家老祖之所以望向宁越，更多的是看到了宁越身后的虚盈。
　　虚盈和霸无天一样，都是仙庭内那个人点名要的武者。
　　霸无天逃走也就算了，谁曾想，连虚盈都逃掉。
　　这种情况，使得虚家老祖脸色阴沉到了极点。
　　如果不是有荣天君在，虚家老祖肯定会直接出手，斩杀宁越，夺走虚盈！
　　至于赵家老祖，赵海，他之所以会望向宁越，是因为在红家的时候，宁越曾经毁掉了他的一具分身。
　　分身被毁，导致他的实力下降很多。
　　霸无天连忙道。
　　“大人，我刚才听说，您似乎已经给了宁越令牌。”
　　就在这时。
　　“我早已脱离虚家。”
　　“噗嗤！”
　　虚家老祖口中话语刚到一半，荣天君就冷哼道：“我想要怎么做，还容不得你来评判！”
　　“让我留在虚家。”
　　虚虎稍稍向前一步，冲着宁越勾了勾手，说道：“对付你，我只需要动用五成的力道。”
　　“五成的力道？”
　　宁越本来还没有多想。
　　莫问，莫飞。
　　这个仇，他肯定要报！
　　被两大天君强者盯着，宁越倒没有表现的过于慌乱。
　　其中，虚家一共有三个符合条件的天才，分别叫虚虎，虚皮，虚深。
　　“好了，我同意宁越和虚家的几个天才切磋。”
　　虚家的三个天才，虽说可以排在天君候补榜前五百名，但对上宁越，压根连获胜的可能性都没有。
　　“大人，我会告诫他们，让他们留手。”
　　纵然内心有万般不甘心，虚家老祖只能是大手一挥，把虚家所有符合条件的天才都叫了出来。
　　仙庭中的人对待通缉犯，向来都是见到就杀。
　　只不过。
　　他冲着虚盈呵斥了一句，冷声道：“冲撞了大人，你就算死一万次，都不足惜！”
　　被荣天君呵斥，虚家老祖连屁都不敢放一个。
　　而他的修为是天君中期，杀了他，能换到大量的贡献值。
　　哗啦！
　　现在他主动出现，虚家老祖肯定要想办法把他留在虚家。
　　听到虚家老祖的话语，虚盈忍不住的耻笑出声。
　　“找死！”
　　但虚虎的一番话，让他终于明白过来。
　　“虚盈，身为虚家小辈，在这么重要的场合耻笑，成何体统，还不快点给我滚过来！”
　　宁越上前一步，伸出一个手指头，道：“对付你，我连一成的力道都不需要动用。”
　　毕竟杀了通缉犯，可以在神殿内换取到一定的贡献值。
　　“你你你！”
　　虚家老祖气的鼻子都歪了。
　　另外，莫家老祖，莫赫，赵家老祖，赵海，同样把各自家族的天才叫出。
　　要不是宁越和双角妖兽从中周旋，他肯定会被荣天君强势击杀。
　　宁越现在的实力，已经远远超出了他的想象。
　　“怎么，怕了？”
　　虚虎嘴角上扬，阴测测道：“怕了的话，就赶紧过来给我跪下，磕几个响头，然后老老实实的留在虚家修炼。”
　　赵家，莫家的天才，纷纷双手环抱在胸前，用异样的眼神看着宁越。
　　赵亮，赵东明。
　　莫家的天才，同样只有两个。
　　荣天君看了一眼宁越，又看了看虚家三个所谓的天才，有些于心不忍。
　　虚家老祖大喜，先是谢过荣天君，而后转身看着虚虎，道：“虚虎，你先和宁越过两招。”
　　看到荣天君想要让霸无天跟着一起去仙庭，虚家老祖脸色有些不太好看，急忙道：“能否将霸无天交给我们看管，他……”所以虚家老祖一直派人寻找他。
　　鉴于这个。
　　宁越望向了霸无天，想要征求一下霸无天的意见。
　　什么时候，这些天才都这么狂妄了？
　　“我没意见。”
　　甚至于。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“哼！”
　　他全力出手的话，就算是天君强者，都能轻松斩杀。
　　虚家老祖心神一动，说道：“我觉得，应该让虚家天才和宁越切磋切磋，顺便找找自己的不足。”
　　“狂妄！”
　　一个天君候补榜五百名左右的人，竟然敢这样和他说话。
　　三家的天才，就全部降落在虚家院落当中。
　　他们恨不得出手的是自己。
　　切磋？
　　他摸了摸鼻子，径直来到荣天君身前，道：“我在虚家天牢救出了霸无天，他答应过要替我办三件事情。”
　　只是理想很丰满，现实却很骨感。
　　赵家一共有两个符合条件的天才。
　　没多久。
　　虚盈互不相让，冷声道：“现在我和虚家，两不相干，你是虚家老祖，凭什么命令我？”
　　在贡献值的诱惑下，如果不是宁越和双角妖兽，荣天君没理由会放过他。
　　“下面，把你们三家的天才通通叫过来，我要考核！”
　　这样的话，就能给宁越点颜色看看，让宁越知道花儿为什么那样红了！
　　“有点意思。”
　　话到一半，荣天君突然话锋一转，道：“但霸无天要和你一起，跟我回到仙庭。”
　　“是，老祖。”
　　虚家老祖生怕荣天君会拒绝，急忙道：“毕竟是切磋，不可能动用杀招。”
　　“谢大人！”
　　如果他没猜错，全力出手的情况下，宁越恐怕可以击杀天君初期强者。
　　“我可以不出手……”想了想，荣天君说道。
　　霸无天可不傻，换句话说，能捡回一条命，对他来讲已经是不幸中的万幸了。
　　荣天君摆了摆手，示意虚家老祖和虚盈不必争吵。
　　虚盈的耻笑，让虚家老祖觉得机会来了。
　　宁越嚣张的举动，让虚家另外两个天才，虚皮和虚深，勃然大怒。
　　“大人。”
　　要知道。
　　虚盈告诉过他，之所以自己会被抓，完全是因为虚家老祖从她身上探查到了世界树的气息。
　　只要宁越愿意，瞬间就能把他们击杀掉。
　　荣天君懒得废话，直接朗声道：“所有考核过关的人，可以跟我一起回到仙庭，而考核失败的人，则要等到三十年后的下次考核。”
　　他们完全是看热闹。
　　宁越和虚虎的交手，在他们看来，获胜的肯定是虚虎。
　　虚虎的实力虽说比他们弱一筹，但足以排进天君候补榜前五百。
　　这等战力，岂是一个圣仙后期的武者所能比拟的？


第2316章 不害臊
　　“不得不说，你是我所见到的圣仙当中，最为狂妄的一个，真是搞不明白，圣仙后期的修为，为什么敢如此的狂妄。”
　　虚虎并没有因为宁越的话语而感到愤怒，反而是冲着宁越勾了勾手指头，淡淡道：“过来，给我跪下，磕几个响头，否则，我让你知道什么叫做残忍。”
　　“白痴年年有，今年特别多。”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道。
　　像虚虎这种废物，他压根不需要动用一成的力道，就能轻松的将其击杀。
　　之所以他没有第一时间出手，而是选择在这里和虚虎废话，是因为他在隐藏自己的天君本源。
　　就在刚才。
　　虚家老祖，莫赫，赵海，他们三个皆是把感知力施展出来，在自己身上游走。
　　宁越不是傻瓜。
　　他肯定要尽量隐藏自己的天君本源。
　　看到虚虎拳头上蕴含的恐怖能量波动，荣天君忍不住的点了点头。
　　“别谢我。”
　　荣天君摆了摆手，淡淡道：“如果虚虎能挡住宁越一招，我自然会给他进入仙庭的令牌，但他要是连一招都抵挡不住，那我只能对你说声抱歉。”
　　右手握拳，体内能量尽数缠绕在拳头上，反手一拳轰出。
　　“不错，天君候补榜五百名左右的排名，竟然能爆发出四百五十名左右的能量。”
　　虚虎的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　一步跨出，虚皮冷声道：“别以为击败了虚虎就能击败我，实话告诉你，虚虎在天君候补榜上只能排在五百名左右，而我，却能排在四百名！”
　　现在事实摆在眼前，一时间，他有些愣神。
　　“几成的力道？”
　　虚深有点丈二和尚摸不着头脑。
　　看到虚皮和虚深瞬间落败，赵海和莫赫忍不住的笑道。
　　但，宁越侮辱他们，他们断然不能忍！
　　“找死！”
　　然而。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　为了一招击杀宁越，他足足动用了十成的力道。
　　宁越拍了拍手掌，转身看着虚家另外两个天才，淡淡道：“如果你们也想出手的话，希望两个一起，尽量不要浪费我的时间。”
　　宁越比较担心，等他击败虚虎之后，虚家老祖会出手对付他。
　　这里两个跌落下来的武者，正是虚皮和虚深！
　　“哈哈哈！”
　　甚至，差点连吃.奶的力气都使了出来。
　　毕竟狗急了会跳墙。
　　宁越这句话，彻底激怒了虚虎。
　　看得出来。
　　咔擦！
　　“怎么可能！”
　　“虚家老祖，看来你们虚家的天才都不行啊。”
　　虚皮和虚深相互对视一眼，旋即齐刷刷掠出。
　　嗤嗤！
　　虚家老祖很快就反应过来，他看着荣天君，迟疑道：“他们还有没有机会获得令牌？”
　　两相碰撞。
　　这种情况，打死他都不会想到。
　　如果之前有人告诉他虚家三个天才会落败，估计他会骂那个人脑袋有问题。
　　赵海嘴角上扬，看着虚家老祖道：“三打一，别最后被别人反杀，那可就有点说不过去了啊。”
　　反观虚虎，则是笔直的倒飞出数丈远，直到身体撞击到墙壁上，方才停下。
　　虚虎的气息，瞬间从圣仙巅峰，下降到了圣仙初期。
　　竟然连一招都没能坚持住。
　　话音刚到一半，虚家老祖就戛然而止。
　　宁越翻了翻白眼，道：“废话真多，要出手就赶紧，不出手，就给我滚蛋。”
　　三秒钟过后。
　　宁越侮辱虚虎不要紧，毕竟他们和虚虎的关系不太好。
　　虚家老祖拍着胸膛保证道。
　　几乎在刹那间，虚虎就来到宁越身前。
　　听到荣天君的赞扬，虚家老祖连忙谢道。
　　宁越嚣张的话语，令得虚皮和虚深同时震怒。
　　“狂妄！”
　　“大人，您看……”虚家老祖眼眸睁大，嘴巴张开，满脸的惊诧之色。
　　噗嗤！
　　虚虎已经满足，可以发放进入仙庭的令牌了。
　　“杀！”
　　一招击溃天君候补榜五百名左右的虚虎，莫不是说，宁越在天君候补榜上的排名，可以排在四百名左右？
　　“不堪一击。”
　　毫无疑问。
　　“额……”他们两个已经震怒。
　　“实力尚可，但没能接住宁越一拳，三十年后再说吧。”
　　荣天君淡淡道。
　　宁越的拳头，避无可避的和虚虎的拳头撞击在一起。
　　根据考核条件。
　　强如虚虎，竟然连一招都没能挡下来。
　　“多谢大人！”
　　“别说一招，就算十招，一百招，虚虎也能游刃有余的……
　　什么？”
　　“我在天君候补榜上，能排在三百名！”
　　虚深恶狠狠道：“对付你，我连一成的力道都不需要。”
　　无奈，宁越实力过于强悍，纵然他和虚皮都动用了全力，依然被一招击败。
　　虚家老祖口中话语刚到一半，就眼眸睁大，满脸的惊诧之色。
　　这么多年来，他费尽千辛万苦，消耗了大量的资源，方才把虚家三个天才培养起来。
　　他无论如何也绝对不可能想象得到。
　　此时，哪怕是一个手无缚鸡之力的壮汉，都足以轻松的轰杀掉虚虎。
　　沙沙！
　　这个代价，实在是太大了，大到他有点承受不起！
　　一咬牙。
　　殷红鲜血喷出。
　　虚家老祖来到虚深面前，右手拍了拍虚深的肩膀，道：“你刚才动用了几成的力道！”
　　“放肆！”
　　轰！
　　荣天君这句话，令得虚家老祖脑袋轰的炸开。
　　谁曾想。
　　宁越站立在原地未动。
　　虚家三个天才，竟然全都败在了宁越手中。
　　“虚家的天才都很强，天君候补榜前五百名有三个，哪能是我们两个家族所能比拟的。”
　　莫赫撇了撇嘴，道。
　　双脚踏地，虚虎顷刻间窜出。
　　耳边传来一道清脆的声响。
　　并且，这种气息下降的状态并未断掉。
　　“哼！”
　　虚家老祖冷哼一声，沉声道：“虚皮和虚深实力高强，有他们出手，宁越瞬间就会被……”砰！
　　砰！
　　两道身影，重重的跌落在他的面前。
　　虚虎浑身的气息，就从圣仙初期下降到了冰点。
　　咔咔咔！
　　至于虚家老祖，则是双拳紧握，咔咔作响。
　　“废物，我在帮你！”
　　虚家老祖体内天君本源涌出，顺着手掌，进入到虚深的体内。
　　唰！
　　感受到体内多出来的天君本源，虚深立刻明白过来。
　　他连忙道：“宁越胜之不武，刚才对付他，我仅仅动用了一成的力道，而宁越，动用了十成！”


第2317章 吞噬你的本源
　　唰！
　　虚深的这句话，使得现场所有人的目光，都移向了他。
　　输不起！
　　所有人给虚深的评价，都是输不起。
　　败都败了，竟然大言不惭的说只动用了一成的力道。
　　但是，对于大家异样的目光，虚深并不在意。
　　他转身对着荣天君抱了抱拳，沉声道：“大人，我要再次和宁越交手，让他知道我的厉害！”
　　“你怎么好意思的？”
　　荣天君还未说话，他旁边的双角妖兽，就撇了撇嘴，道：“不要脸的人我见得很多，但像你这样不要脸的，我还是头一次见到。”
　　“我只是实话实说而已！”
　　虚深表现的不卑不亢，傲然道：“如果我动用十成的力道，击败宁越，将比屠狗还要简单。”
　　“来来来，和宁越交手之前，先让我试试你的斤两。”
　　鉴于两次交战的过程不太一样，所以在他们看来，虚深刚才十有八九没有动用全力。
　　荣天君脸色一寒，呵斥道：“没有我的允许，你最好一句话也不要说。”
　　这种情况下，他们全都认为虚深能获胜！
　　“一群白痴。”
　　他已经消耗了四分之一的天君本源，不可能再消耗额外的天君本源去对付宁越。
　　“怎么回事？”
　　宁越并未动用全力，而是吞噬之力涌出，在疯狂的吞噬着虚深拳头上的天君本源。
　　“不太清楚，难道虚深刚才真的没动用全力？”
　　现在虚深败下阵来，莫非，宁越是天君候补榜前五的绝世鬼才不成？
　　虚深双膝当场跪倒在地上。
　　虚深到底在搞什么？
　　为何不强势出手，击溃宁越？
　　双角妖兽低头应道，满脸的委屈之色。
　　看到虚深答应的如此痛快，宁越有些懊恼。
　　宁越知道荣天君是什么意思，他点了点头，道：“虚深说他没动用十成的力道，我就给他一个机会，不过……”虚家老祖非常的气愤！
　　要知道，为了能让虚深击败宁越，他不惜消耗了四分之一的天君本源，注入到虚深的体内。
　　嗤！
　　速度飞快，几乎在眨眼间，虚深就来到宁越身前。
　　荣天君看着宁越，问道：“这件事情你怎么看。”
　　早知如此，他应该往多了说。
　　虚家老祖怎么也没想到，拥有他四分之一天君本源的虚深，竟然会落败！
　　他的四分之一天君本源，足以对抗天君候补榜前十的绝世天才！
　　不过，虚家老祖只能是气愤，他别无选择！
　　为了不引起虚家老祖的怀疑，宁越装作脸色有些发白，凝重道：“对付你，我必须动用底牌！”
　　赵家和莫家的四个天才，皆是发出了议论声。
　　“该死，说少了。”
　　“成交！”
　　“我愿意接受挑战。”
　　除非……
　　别说一千枚上天丹了，就算是一万枚，虚深都会毫不犹豫的答应。
　　虚家老祖稍稍向前一步，对着荣天君道：“大人，宁越的实力的确很强，我想要和他切磋一下。”
　　一股劲力，涌入到虚深的体内。
　　不过事已至此，宁越也没办法改变。
　　“……”宁越耸了耸肩，道：“如果我败了，我给你一千枚上天丹，如果你败了，你给我一千枚上天丹。”
　　“不好说，虚深可是天君候补榜三百名左右的强者，按理说，宁越再强，也不可能一招把他击败。”
　　啪！
　　宁越右手变拳为掌，稳稳的握住虚深的拳头。
　　“你想要什么彩头！”
　　虚深问道。
　　虚家老祖可是天君中期强者，宁越再强，遇到天君中期强者也很难获胜。
　　他向前一步，冲着虚深道：“希望你全力出手，不然还会和刚才一样，一招都接不住。”
　　体内天君本源涌出，汇聚在拳头上。
　　“该死！”
　　越想，虚家老祖越觉得有这个可能。
　　宁越突然冲着虚深笑了笑，旋即手掌稍稍发力，直接将虚深震退。
　　“怎么回事？”
　　“给我吸！”
　　“你的实力果然很强。”
　　宁越，竟然可以吞噬天君本源！
　　虚深想要联系虚家老祖，但他发现，在他身前仿佛形成了一个屏障，把他和虚家老祖完全隔绝开来！
　　任凭他如何努力，就是没办法联系到虚家老祖！
　　虚深这种臭鱼烂虾，怎么可能是宁越的对手。
　　明眼人都能看出来。
　　“多谢。”
　　眨眼间，一分钟过去。
　　赵家和莫家四个天才的反应，让双角妖兽翻了翻白眼，暗暗想道。
　　“就上天丹吧。”
　　“放心好了，你不说，我也会全力出手。”
　　双角妖兽向前一步，作势欲要出手。
　　“我我我，你你你！”
　　纵然虚深努力的抵挡，依然没能抵挡住这股劲力。
　　“什么？”
　　“照这么看，真有可能是虚深刚才大意了。”
　　滴答！
　　滴答！
　　就这样，时间好似静止一般。
　　反正丹药不需要他来出，而且他体内还有虚家老祖留下来的天君本源。
　　刚才虚家老祖拍过他的肩膀，鬼知道发生了什么事情？
　　搞不好，虚家老祖在他体内留下了什么东西，或者说，给了他一些底牌。
　　虚深扭了扭脖子，而后双脚踏地，身体犹如弹簧一般的窜出。
　　虚深，完全是在耍赖。
　　感受到拳头上天君本源的减少，虚深内心大惊。
　　现在倒好。
　　虚深非但没有强势出手，反而在那里和宁越对拳。
　　之所以宁越这样做，肯定是有他的道理。
　　看到虚深落败，最为惊诧的，当属虚家老祖！
　　说到这里，宁越稍微顿了顿，随后继续道：“第二次交手，怎么着也得有点彩头。”
　　“退下。”
　　再怎么说，他也绝对不可能落败。
　　想到这里。
　　宁越是什么实力？
　　那可是连天君强者都能轻松轰杀的存在。
　　劲力在虚深的体内左右乱窜，没多久，就把虚深的五脏六腑给彻底毁掉！
　　殷红鲜血喷出。
　　这一拳，虚深把所有的天君本源都动用起来。
　　虚深毫不犹豫的答应道。
　　噗嗤！
　　“是。”
　　虚家老祖微微皱眉，有点疑惑。
　　“什么？”
　　听到虚家老祖的这句话，双角妖兽再也忍受不住，嘲讽道：“你特么的一个天君强者，想要和一个圣仙后期的小辈切磋，传出去也不嫌害臊！”
　　荣天君狠狠瞪了双角妖兽一眼，并未出言呵斥。
　　显然，荣天君的想法，和双角妖兽一样。


第2318章 切磋
　　虚家老祖的修为是天君，而且还是天君中期。
　　宁越再强，也不过是圣仙后期罢了。
　　虽说仙庭中有很多绝顶天才，但能在圣仙后期境界就和天君中期强者抗衡的人，至今，荣天君还没见到过。
　　荣天君的表情变化，完全被虚家老祖看在了眼里。
　　为了能和宁越交手，虚家老祖一咬牙，对着荣天君道：“大人，我的意思是说，愿意把修为压制到圣仙后期，去和宁越切磋。”
　　“压制修为？”
　　荣天君眉头上挑，觉得有点意思。
　　在仙庭中，一些大势力的人在培养天才的时候，大多会让强者压制修为，从而和天才激战，来锻炼天才的究极战力。
　　如果虚家老祖刻意的把修为压制到圣仙后期，那么宁越也不是没有获胜的可能性。
　　想到这里，荣天君淡淡道：“我答应了，不过需要我出手压制你的修为。”
　　虚家老祖哪里敢讨价还价？
　　荣天君能答应，已经算是不幸中的万幸了。
　　“额。”
　　“收！”
　　见到宁越想和虚家老祖签订生死契约，虚盈急忙阻止道：“虚家老祖是天君中期的修为，底牌众多，和他签订生死契约，实属不明智。”
　　这么一想。
　　宁越获胜的可能性，明显大了很多。
　　“万万不可！”
　　“你是不是失了智？”
　　毕竟宁越连天君初期武者都能击杀，区区一个圣仙后期的虚家老祖，按理说应该没有太大问题。
　　宁越转身冲着荣天君抱拳道：“把虚家老祖的修为，压制到圣仙后期。”
　　咻！
　　同样的一道血色光柱涌出，冲天而起。
　　“没错，没必要和这个老家伙硬碰硬。”
　　双角妖兽跟着劝说道。
　　哗啦啦！
　　足足一千枚上天丹，散落在虚空中。
　　紧接着。
　　虚家老祖敢说出这种话，说明他的底气十足！
　　深吸口气，宁越尽量使得自己镇定下来。
　　荣天君的这一番话，宁越倒没有太大的反应，毕竟他只能靠自己的力量。
　　“我也认为不应该签订生死契约。”
　　此消彼长。
　　他们三个的想法出奇的一致。
　　虚家老祖的气息，下降的很快。
　　哪怕虚家老祖不把修为压制到圣仙后期，也无法对宁越构成威胁。
　　“哼！
　　大言不惭！”
　　“该你了。”
　　宁越直接把红魔剑掷出。
　　宁越翻了翻白眼，看着虚家老祖，道：“你还没把修为压制到圣仙后期，我为什么要和你决斗？”
　　其实虚家老祖在损失了四分之一的天君本源后，战斗力足足下降了四分之一。
　　虚家愣神，宁路愣神，虚盈愣神，双角妖兽愣神。
　　他们倒忽略了这一点。
　　他本想动用底牌，神不知鬼不觉的动用仙庭那个后台留下来的分身，确保可以轻松战胜宁越。
　　双角妖兽口中话语刚到一半，宁越就拍了拍他的肩膀，淡笑道：“怎么，不相信我？”
　　“放心，区区一个虚家老祖，还不能把我怎么样。”
　　虚家老祖当场笑出声来。
　　他当宁越想说什么话呢，原来是问他要上天丹。
　　虚家老祖冷眼看着宁越，道：“别告诉我，你不敢。”
　　“生死契约！”
　　虚家老祖又逼出两滴精血，滴在了卷轴上面。
　　短短的时间内，他的气息已经下降到了圣仙巅峰。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起，虚家老祖的气息，彻底下降到了圣仙后期。
　　稍稍向前一步，淡淡道：“签订生死契约可以，但你要先把刚才输给我的一千枚上天丹给我。”
　　“原本你们之间的生死斗我不该掺和，但我还是想多说两句。”
　　但，虚家老祖，却心里咯噔一下。
　　宁路同样是附和道。
　　“来吧，让我看看你到底多厉害！”
　　这个神秘的空间，应该是阿鼻地狱。
　　虚家老祖和宁越之间的生死斗，是建立在虚家老祖把修为压制到圣仙后期的前提下的。
　　咻！
　　顷刻间，一道血色光柱从卷轴内窜出，直冲云霄。
　　“主人，这……”毕竟他的修为摆在那里，即使把修为压制到圣仙后期，在战斗经验方面，也占据着绝对的优势。
　　签订生死契约，怎么看都是不理智的行为。
　　“请荣天君出手！”
　　生死契约可不简单。
　　看到宁越收下上天丹，虚家老祖从怀中掏出一张卷轴，朝着半空扔去。
　　唰！
　　手腕甩动。
　　咔咔咔！
　　被荣天君的气势压迫着，虚家老祖身上的骨头，都发出了咔咔的声响。
　　“噗嗤！”
　　荣天君看了看虚家老祖，又看了看宁越，淡淡道：“你们必须动用自己本身的力量，如果让我发现谁动用了别人的力量，呵呵，那我只要对他说成抱歉了。”
　　“这个自然。”
　　在宁越的操控下，仅用了短短的几秒钟，一千枚上天丹，就被尽数收了起来。
　　“无妨。”
　　虚家老祖这一番话，令得四周的武者，包括双角妖兽和虚盈在内，就连宁越本身，都有些惊诧。
　　天君中期，天君初期，半步天君，圣仙巅峰……
　　别说是一千枚上天丹，就算让他拿出一万枚，他也可以轻松拿出来。
　　但凡是签订了生死契约的人，一旦落败，将会坠入无边阿鼻地狱。
　　“不是不相信你，只是觉得没有这个必要。”
　　双角妖兽说道。
　　虚家老祖冲着宁越勾了勾手指，阴测测道：“古往今来，在我晋级到天君之后，敢和我生死斗的人，你是第一个。”
　　荣天君浑身气势施展出来，疯狂的压向虚家老祖。
　　听到宁越的话语，虚家老祖冷哼一声，恶狠狠道：“既然你如此的自信，那敢不敢和我签订生死契约！”
　　红魔剑的威力何其强大？
　　轰！
　　空间法宝在到达宁越身前的时候，陡然爆炸开来。
　　双角妖兽急忙出面，想要替宁越求情。
　　“多谢！”
　　咯噔！
　　很快，宁越就感觉到和某个神秘的空间有了联系。
　　霎时间，一个空间法宝飞向了宁越。
　　啪啪！
　　哗啦！
　　但是现在看来，有荣天君盯着，他很难再动用那具分身了。
　　宁越扭了扭脖子，当场逼出两滴精血，进入到半空中的卷轴内。
　　不出意外。
　　宁越摆了摆手，示意双角妖兽放宽心。
　　“该死！”
　　暗骂一声，虚家老祖只好强迫自己冷静下来。
　　“我让你先动手！”
　　冷眼看着宁越，虚家老祖说道：“因为一旦我先动手，你很可能会被一招击杀。”


第2319章 胆子真大
　　“见过不要脸的，像你这样不要脸的，我还是头一次见到。”
　　宁越有些傻眼。
　　明明是谁先出手对谁不利，结果到了虚家老祖那里，好像是对他的施舍一般。
　　“你先出手吧，我怕出手不知道轻重，一拳就把你的脑袋砸扁。”
　　宁越耸了耸肩，平静道。
　　“找死！”
　　宁越这句话，彻底激怒了虚家老祖。
　　他大骂一声，旋即拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　虚家老祖的速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的能量波动，狠狠砸向宁越的脑袋。
　　至于宁越本身，倒不是太过于紧张。
　　“他耍赖！”
　　“真搞不懂，你哪里来的勇气去告状。”
　　“宁越这么强？”
　　第三次的对拳，宁越依然是站立在原地未动，反观虚家老祖，甚至比刚才后退的距离还要多。
　　眼看拳头就要砸中宁越，虚家老祖狂叫道。
　　虚家老祖有样学样，也掏出一枚上天丹，欲要丢入口中。
　　“我承认，刚才我小看你了。”
　　第二招虚家老祖后退了几步，第三招，足足后退了十几步！
　　宁越右手抬起，随意的挥出一拳。
　　虚家老祖低喝一声，旋即化为一道残影，瞬间冲出。
　　而你没时间补充，明显是落后于宁越。
　　“怕了吗？
　　怕的话就磕头认错，兴许我还能……”虚家老祖阴测测道。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　刚才他和虚家老祖之间，不过是小打小闹罢了。
　　虚家老祖动用了天君本源，宁越也把他之前夺取的天君本源，施展了出来。
　　宁越和虚家老祖，同时后撤数丈远。
　　“别忘了，老祖把修为压制到了圣仙后期，本身就处于劣势。”
　　天君本源在虚家老祖的拳头上跳动，发出了嗤嗤的声响。
　　就算是天君初期的武者对上此时的虚家老祖，都没有十足的获胜把握！
　　宁路，虚盈，双角妖兽，他们纷纷握紧了拳头，满脸的紧张之色。
　　虚家老祖气的鼻子都歪了。
　　辣眼睛！
　　虚家老祖这波操作，当真是辣眼睛。
　　“你！”
　　这次激战，双方都动用了底牌。
　　“不可能，宁越再强，也不过是天君候补榜前一百的强者罢了，他怎么可能是老祖的对手。”
　　真的是不看不知道，一看吓一跳。
　　宁越站立在原地未动，虚家老祖，则是稍稍后退了几步。
　　嗤嗤！
　　宁越第一招和虚家老祖战个平手，对他们的影响很大。
　　此时，就算是虚家的三个天才，都感到有些脸上无光。
　　无奈，虚家老祖只好收起上天丹，和宁越第三次对拳。
　　他还没嘲讽好，宁越竟然就直接开始出手。
　　两拳相撞。
　　虽说不知道分身是不是虚家老祖的分身，但宁越基本上可以确定，那具分身的综合实力，强大无比！
　　除非他能晋级到圣仙巅峰，否则断然不是那具分身的对手！
　　“必须要想个办法。”
　　宁越很清楚，现在，才是真正的战斗。
　　宁越补充消耗的能量，是别人抓住机会，抓住时机。
　　第二招，伴随着一道清脆声响落幕。
　　砰！
　　然，理想很丰满，现实却很骨感。
　　看得出来。
　　不待虚家老祖口中话语落下，宁越就拔地而起，一拳轰出。
　　“聒噪！”
　　双角妖兽抓住机会嘲讽道：“像你这种老头，我一个能打十个！”
　　咔擦！
　　虚家老祖体内，竟然有一道虚幻的分身！
　　只要虚家老祖不动用身上隐藏的分身，就不可能击败他。
　　危急时刻。
　　虚家老祖深吸口气，冷眼看着宁越，道：“不过第一招，我只是小试牛刀而已，仅仅动用了一成的力道，接下来，我要动用十成的力道了，你最好期待着……”“终于舍得动用天君本源了吗。”
　　轰！
　　同样，宁越又掏出一枚上天丹丢入口中，瞬间把消耗的能量补充完全。
　　“你什么你？”
　　唰！
　　不过。
　　“你哪只眼睛看到我怕了？”
　　真搞不明白，像他这种强者，为什么喜欢叽叽歪歪的。
　　宁越完全不按照常理出牌。
　　轰隆！
　　为了可以对抗虚家老祖体内的分身，宁越把从丹药房得到的一万枚中天丹，十万枚下天丹，以及从虚家老祖那里赢来的一千枚上天丹，全都想办法融合掉。
　　虚家老祖眼眸睁大，愤怒的对着荣天君告状：“只准自己补充消耗的能量，不准我去补充！”
　　虚家三个天才，虚皮，虚深，虚虎，脸色都非常难看。
　　轰！
　　一枚上天丹，瞬间把宁越消耗的能量补充完全。
　　宁越白了虚家老祖一眼，然后掏出一枚上天丹丢入口中。
　　这一招，宁越占据了上风。
　　相对于前面几次攻击来说，由于这一次虚家老祖动用了天君本源，所以威力极其恐怖。
　　这一拳，双方势均力敌。
　　看到虚家老祖动用天君本源，宁越面色变得凝重起来。
　　并且。
　　虚家老祖还未把上天丹丢入口中，宁越就发动了第三招。
　　他体内天君本源翻动，剩下的四分之三本源，涌现出来。
　　“好，是你逼我的！”
　　“你你你……”虚家老祖彻底被激怒。
　　可以这么说。
　　宁越早已想好。
　　如果那具分身出来，他立刻就会把能量祭出，争取在虚家老祖大意的情况下，把分身消灭掉。
　　很快，宁越就和虚家老祖激战在一起。
　　虚家老祖顾不得说大话，连忙抬手应对。
　　“只会嘴上逞威风！”
　　直接动用全力不就得了吗？
　　难道，还有什么隐情不成？
　　想到这里，宁越感知力施展出来，开始密切注意着虚家老祖周身的变化。
　　咔擦！
　　“既然你想砸扁我的脑袋，我就先成全你！”
　　宁越当机立断，把之前吞噬的天君本源，全都祭出。
　　这么多天丹融合起来，瞬间一股恐怖到极点的能量，在红魔剑内储存着。
　　宁越觉得虚家老祖有点问题。
　　看到宁越施展出来的天君本源，虚家老祖忍不住的大叫道。
　　他不是傻瓜。
　　宁越施展出来的天君本源，正是看守天牢的那两个天君，中年男子，和禁卫统领！
　　“你什么你？
　　没见过天君本源是不是？”
　　宁越摸了摸鼻子，道：“和我交手你还敢分神，不得不说，你的胆子真的很大。”


第2320章 得罪仙王
　　唰！
　　话音落下，宁越顷刻间掠出。
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能放过？
　　虚家老祖实力强大，纵然不动用隐藏在体内的分身，依然非常恐怖。
　　硬碰硬，宁越深知，他虽然可以获胜，但顶多是惨胜，本身也会遭受到重创。
　　可是现在不一样。
　　虚家老祖分神，其反应力要下降很多。
　　这时候出手对抗虚家老祖，是最好的机会，错过这个村，就没有这个店！
　　宁越的速度很快，几乎在眨眼间，就来到虚家老祖身前。
　　嗤嗤！
　　拳头上天君本源燃烧，发出了嗤嗤的声响。
　　仅一秒钟。
　　荣天君疑惑。
　　如今仙庭即将大乱，每个势力都在争夺天才。
　　以他敏锐的感知力，自然可以发现，那具分身来自于仙庭。
　　这道阴森话语刚落下，虚家老祖便身体膨胀起来，最终轰然炸开，血肉模糊！
　　嘶！
　　虚家老祖的死亡，令得四周的武者，包括荣天君在内，都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　咔擦！
　　那具分身，他的绝对底牌，来自仙庭某个大人物的分身，竟然被轰成了两半！
　　“完了！”
　　看到从虚家老祖体内窜出的分身，荣天君眉头不由得微皱。
　　“嗯？”
　　宁越深吸口气，面色变得极其凝重。
　　紧接着，一道阴森的话语响起。
　　他大叫一声，旋即化为一道残影，冲向了宁越。
　　把宁越带到仙庭，再稍加培养，很可能就是一方强者，将来有很大的机会冲击高阶天君境界。
　　哗！
　　只不过。
　　他们三个的实力都不弱，自然可以发现从虚家老祖体内窜出的分身有多恐怖。
　　直到将一堵石壁撞的粉碎，虚家老祖方才停下。
　　如果不是宁路拉着她，她早已出手帮助宁越了。
　　放走像宁越这样的盖世天才，终归有些可惜。
　　仙庭内的分身，为什么会出现在昆虚城？
　　虚家老祖万念俱灰。
　　他很清楚，不把霸无天和虚盈交给那个大人物，还有一定的机会活命。
　　除非宁越面临必死的局面，否则他断然不会出手。
　　“到底要不要把他带到仙庭中。”
　　没错，发出声音的人，其修为最少也得是半步仙王。
　　咻！
　　一道虚幻的分身，陡然从他身上掠出，代替他冲向了宁越。
　　倒不是荣天君想要让宁越死，而是他在宁越的拳头上面，感受到了一股极其恐怖的气息。
　　砰！
　　胸前传来的剧烈疼痛，令得虚家老祖倒飞出去。
　　“罢了，既来之则安之。”
　　毫不夸张的讲。
　　宁越的拳头，猛然轰在分身上面。
　　“必须要尽快提升实力了。”
　　但带到仙庭，就要承受那个仙王的怒火。
　　每一个仙国中，都有半步仙王，或者仙王坐镇。
　　如果不是碍于仙庭中的某种约束，估计宁越这个毁掉分身的罪魁祸首，早已被大卸八块了。
　　别人或许不知道发出声音的是谁，但荣天君可是一清二楚。
　　半步仙王！
　　“该来的终究会来。”
　　宁越把数万枚天丹融化后的能量缠绕在拳头上。
　　圣仙后期状态下的虚家老祖，在不动用分身的情况下，尚且无法击败宁越。
　　荣天君脸色变得有些难看。
　　虚家老祖口中的冷哼声还未落下，就看到了令他惊恐的一幕。
　　甚至，极有可能是真正的仙王！
　　仙庭中有很多仙国。
　　嗤嗤嗤！
　　作为当事人。
　　咔擦！
　　虚家老祖愤怒到了极点。
　　荣天君皱眉，在暗暗思索着。
　　在分身来到他身前的时候，猛然轰出一拳。
　　可想而知，一旦进入仙庭，肯定会被那个仙王派人追杀。
　　荣天君没有干预，虚盈，宁路，以及双角妖兽，则是大叫着提醒道。
　　相对来说，水月仙子父母身上散发出来的气息，要比这个仙王强大很多。
　　仙王是什么概念？
　　天君之上，是为仙王。
　　宁路瞥了一眼镇定的荣天君，深吸口气，道：“以我对宁越的了解，他不会做没有把握的事情。”
　　“哼！
　　想要和我的分身对抗，简直是自找死路，不自量……
　　什么？”
　　但毁掉了分身，就算是他有通天的本领，也照样要被击杀掉！
　　轰！
　　分身刚被毁掉。
　　“告诉你？
　　我为什么要告诉你？”
　　刚飞掠到一半，虚家老祖就陡然停下。
　　然而。
　　这股气息，他当初见过。
　　擦了擦嘴角的鲜血，虚家老祖冷眼看着宁越，恶狠狠道：“实话告诉我，天牢内的那两个天君，是不是你杀的！”
　　噗！
　　口中鲜血狂喷，虚家老祖本就圣仙后期的气息，此时竟然下降到了圣仙初期！
　　宁越面色同样很凝重。
　　“宁越快撤！”
　　宁越深吸口气，暗暗下定决心，无论如何，都要在进入仙庭之前，把修为提升到圣仙巅峰，乃至是半步天君境界！
　　因为只有这样，他才能从容面对仙庭内的危险。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　虚盈极其紧张。
　　噗嗤！
　　“面子？
　　你还要面子？
　　我要你死！”
　　分身的实力，比压制修为后的虚家老祖，还要恐怖很多！
　　“现在怎么办？”
　　“最少也得是数万枚天丹。”
　　不过疑惑归疑惑，荣天君并未出面干预。
　　宁越尚未进入仙庭，就得罪了一个仙王级别的强者。
　　那股气息，恐怖的令人发指！
　　看到宁越想要和分身交手，虚家老祖当即冷哼道。
　　虚空中，就传出了一道轰隆声。
　　一瞬间。
　　“快退后！”
　　一时间，荣天君犯了难。
　　他知道，最后肯定要对上虚家老祖体内的那具分身。
　　“看看再说。”
　　宁越的拳头就轰在了虚家老祖的胸膛上面。
　　“仙王吗。”
　　现在他的修为下降到了圣仙后期，还怎么去和宁越斗？
　　“该死！”
　　想了想，荣天君最终决定带着宁越。
　　不然的话。
　　“小心！”
　　“敢毁我分身，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“如果你问我就告诉你，那我岂不是很没有面子。”
　　荣天君决定静观其变。
　　就算到了仙庭，他也是个炮灰，人人喊打的对象。
　　“赵海，莫赫，你们两家的天才，需要和宁越切磋一下吗？”
　　就在这时。
　　荣天君转身看着赵海和莫赫，淡淡道：“我决定降低一下条件，只要他们能挡住宁越半招，我就给他们发放仙庭令牌。”


第2321章 来袭
　　“这……”赵海和莫赫相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　经过刚才宁越和虚家老祖的交手，他们已经看出了宁越的强大。
　　别说小一辈的武者了，就算是他们两个出手，都不一定能拿下宁越！
　　这种情况下。
　　如果再让小一辈出手，岂不是把他们往火坑里推？
　　“这个不勉强。”
　　荣天君冲着双角妖兽摆了摆手，道：“把仙庭令牌拿出来。”
　　“好嘞。”
　　双角妖兽忙取出一块金色令牌，递给了荣天君。
　　宁越翻了翻白眼。
　　唰！
　　然而。
　　“明白。”
　　如果是赵海和莫赫这两个天君，他很轻松的就能瞒过。
　　只不过。
　　咔咔咔！
　　赵亮的死亡，让赵海气的双拳紧握，咔咔作响。
　　赵家，同样是由于红家的事情，和宁越站在了对立面上。
　　哗啦！
　　即使宁越只是圣仙后期的修为，他依然不敢过多的放肆。
　　就发现一道身影，自远处疾驰而来。
　　仿佛是看出了宁越的惆怅，荣天君继续道：“只要你能瞒过看守仙庭的天君，想带多少人进去，就带多少人进去。”
　　“我们莫家弃权。”
　　“这枚是仙庭令牌，进入仙庭的屏障。”
　　因为从宁路身上，他连一丝一毫的气息都没有发现！
　　出现这种情况，只有两个可能。
　　赵海恶狠狠道：“全力出手，不论死伤！”
　　“宁路，你去参加考核。”
　　“不必了，走就走吧。”
　　“凡事都有例外。”
　　看到这道熟悉的身影，宁越略微有些诧异。
　　“没问题。”
　　殷红鲜血喷出。
　　但现在宁路表现出的强大实力，直接让莫赫退让。
　　想了想，宁越迟疑道：“荣天君，有件事情我想请教一下。”
　　看到宁越接住令牌，荣天君说道：“以后进入仙庭后，你要一直带着它，千万不能遗失，否则会被神殿执法队缉拿。”
　　就在宁越疑惑的时候。
　　再加上宁越和荣天君走的很近，这时候和宁越作对，完全是在作死。
　　虚盈的事情，宁越打算暂时先放一放。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　别说赵亮了，就算赵东明一起出手，也一样不是宁路的对手。
　　对待这种天才，拉拢，比对抗更为有效。
　　反正他们莫家和赵家，虚家不太一样。
　　宁路的实力很强大，在天君候补榜上的排名很高。
　　莫赫可不是傻瓜。
　　这时候，赵海向前一步，冷声道：“他凭什么参加考核？
　　一个连天君候补榜前五百都进不了的废物，有什么资格参加考核？”
　　赵海！
　　砰！
　　霎时间。
　　第二，宁路是个银枪蜡像头，中看不中用。
　　“你什么你？”
　　瞒过天君？
　　赵海冷哼一声，旋即带着赵东明和赵亮的尸体，朝着赵家掠去。
　　宁越拍了拍双角妖兽的肩膀，说道：“改日我自会去赵家……”宁越如此自信的态度，让赵海有些迟疑。
　　宁越贴身收好令牌。
　　虽然虚盈晋级到了圣仙巅峰，但综合实力，完全不足以排进天君候补榜前五百名。
　　赵亮两眼一翻，当场惨死！
　　宁越口中话语还未落下。
　　万一宁路真的和宁越一样强悍，那他出头，岂不是要遭殃？
　　枪打出头鸟的道理，他还是非常懂得。
　　荣天君道。
　　一道残影倒飞出去。
　　转身看着莫赫，赵海冷冷道：“该你了！”
　　“哦？”
　　连第一关都过不了，更别提后面的考核了。
　　昆虚城三大家族，唯有他们莫家和宁越没有太大的牵扯。
　　唰！
　　荣天君手腕一抖，就把令牌扔向了宁越。
　　因为宁越的实力，已经可以和他势均力敌了。
　　被赵海带走的赵亮尸体，以及赵东明，则是不见了踪影。
　　倒飞出去的不是宁路，而是赵家的天才，赵亮！
　　闻言，宁越面色有些凝重。
　　“你！”
　　“慢着！”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的看着赵海，道：“你怎么知道他进不了天君候补榜前五百名？”
　　“赵亮，给他点颜色看看！”
　　唯一令他担心的，是虚盈。
　　无论是哪种可能，赵海都胸有成竹！
　　“赵亮是天君候补榜四百七十名的天才，在考核之前，先让他和赵亮切磋切磋！”
　　转身指着宁路和虚盈，宁越道：“不知道他们两个，有没有资格进入仙庭。”
　　莫赫把姿态摆放的很低。
　　“没问题。”
　　不过很快的，他就恢复了镇定。
　　莫赫翻了翻白眼，道：“宁越是昆虚城的天才，有他代表昆虚城去仙庭，我举双手赞成！”
　　见得莫赫两面三刀，赵海气的面目狰狞。
　　他倒是有把握瞒过天君，但鬼知道那些天君是什么修为，有没有特殊的法宝。
　　眼珠转动，莫赫冲着宁越抱拳道：“不知有没有机会请道友去莫家一叙？”
　　没错，这道身影，正是赵海。
　　噗嗤！
　　“哼！”
　　他之前的确和赵海暗中商量过，两家派出天才对抗宁路。
　　“想要进入仙庭，必须满足以下条件。”
　　荣天君没有正面回答宁越的问题，而是说道：“第一，在天君候补榜排行前五百名，第二，通过我的考核。”
　　虚家，彻底得罪了宁越，和宁越是不死不休的局面。
　　虚空陡然裂开，一连数道身影，自虚空中涌现出来。
　　见到赵海离去，双角妖兽连忙道。
　　赵亮一步跨出，体内仙气汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　宁越不假思索的答应道。
　　赵海怎么也没想到，强如赵亮，竟然连宁路的一招都没挡住。
　　反正红魔剑内还有不少武者。
　　赵海一把拽过赵亮，冷声道：“如果他能击败赵亮，我自然会承认他的实力，可他要是无法击败赵亮，那你还是赶紧让他滚蛋的好！”
　　嘶！
　　看到倒飞出去的那道熟悉身影，赵海忍不住的瞳孔急缩。
　　第一，宁路拥有隐藏气息的法宝，或者懂得隐藏气息的术法。
　　暗皇，白展飞等人都在，他总不能每个人都去寻找一块仙庭令牌吧？
　　对于宁路，他自然不会担心。
　　“别……”“讲。”
　　“天魔！”
　　望着半空中浮现出来的众多武者，宁越脸色瞬间阴冷了下来。
　　因为他发现，半空中的这些武者，不是人类，而是天魔！
　　并且，这些天魔的数量众多，每一个的修为，都达到了恐怖的圣仙巅峰境界！


第2322章 轰杀
　　嘶！
　　除了宁越，就连荣天君等人，都是倒吸了一口凉气。
　　数百个圣仙巅峰境界的天魔，这等势力，得有多么的恐怖？
　　当然。
　　如果只有数百个圣仙巅峰的天魔，荣天君倒不至于面色如此的凝重。
　　令荣天君面色凝重的关键点，是他在天魔群后方的虚空中，发现了两道极其恐怖的气息！
　　天君后期！
　　很显然。
　　虚空中的那两道恐怖气息，其主人的真实修为，最少也得是天君后期！
　　哗啦！
　　并未让荣天君他们久等。
　　虚空很快裂开，两个身着锦衣的老者，缓缓的浮现在众人眼前。
　　冥挈摆了摆手，淡淡道：“封锁昆虚城，没有我的允许，连一只苍蝇都不要放走。”
　　咔擦！
　　他不但急速冲向荣天君，甚至还命令数百个圣仙巅峰天魔一起出动，对抗宁越等人。
　　他早已经施展秘术，想办法联系仙庭，让仙庭内派出强者过来。
　　荣天君连忙从怀中掏出一个圆盘，快速朝着圆盘内注入仙气。
　　几乎在刹那间。
　　说到这里。
　　“不知者不罪。”
　　荣天君再强，是天君后期天魔的对手吗？
　　“看来不虚此行啊。”
　　“哼！”
　　他原本并不打算拿着圆盘的，机缘巧合之下，他才把仙国的圆盘带在了身上。
　　随着仙气的注入，圆盘越来越大，越来越大。
　　宁路和双角妖兽同样没有闲着。
　　“还好。”
　　以他目前的实力，就算加上底牌，也很难和天君巅峰的天魔抗衡！
　　“好！”
　　“是！”
　　嘴角上扬，锦衣老者阴测测道：“我给你一个活命的机会，投靠我，把仙庭令牌交出来，否则……”荣天君内心稍稍安定了一些。
　　每斩杀一个天魔，他都花费一秒钟的时间，把天魔吞噬殆尽。
　　只要圆盘能挡住冥挈的攻击，那他就有反击的机会。
　　清脆的声音响起。
　　冥挈就来到荣天君身前，右手握拳，猛然轰出。
　　“没有胜算也得试试才能知道。”
　　荣天君冷声道。
　　红魔剑内。
　　暗皇和红魔他们两个，兴奋到了极点。
　　锦衣老者的目光，并未在赵海和莫赫身上停留，而是直接转移到了荣天君身上。
　　砰！
　　冥挈的拳头，恰好轰在了圆盘上面。
　　安顿好虚盈，宁越当即手握红魔剑，第一个冲进了天魔群当中。
　　两个锦衣老者即刻起身，转身朝着远处飞去。
　　伴随着气势的涌出，锦衣老者口中的‘死’字，瞬间落下。
　　灰衣老者的修为，达到了恐怖的天君巅峰。
　　看到灰衣老者出现，荣天君脸色瞬间变得阴冷下来。
　　由于身上有不少底牌，所以即使对上两个天君后期的天魔，也可以从容应对。
　　“该死！”
　　没有天君，宁越自然不需要担心什么。
　　“杀！”
　　宁路和双角妖兽护卫依仗，联手击杀天魔。
　　“死！”
　　但，眼前显现出来的两个锦衣老者，让莫赫一颗心沉到了谷底。
　　因为他全力的一击，竟然没能轰破圆盘。
　　他们两个齐刷刷掠出，每人都动用了全力。
　　危急时刻。
　　说来也巧合。
　　感受到这两个锦衣老者身上散发出来的气势，莫赫当场爆了个粗口。
　　他的修为，是天君后期。
　　“出手！”
　　“虚盈，你先进红魔剑内！”
　　看到众多天魔一起出动，宁越暗骂一声，强行把虚盈装到了红魔剑内。
　　但是现在。
　　一道身着灰色衣衫的老者，缓缓从虚空中走出。
　　冥挈面色凝重。
　　冥挈眉头上挑，略微感到有些吃惊。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越没有忘记吞噬这些天魔。
　　冥挈亲王的实力，哪怕是在所有的天魔当中，都能排行前列。
　　“是吗？”
　　虽说虚盈的修为很强，但对上这么多天魔，他估计只有饮恨的份。
　　冥挈这一拳，威力强大到了极点。
　　噗噗噗！
　　刚冲进天魔大军，宁越就挥动红魔剑，连连斩杀了数个天魔。
　　由于两个修为达到天君后期的天魔去着手封锁昆虚城，所以这些天魔大军中，暂时没有天君存在。
　　荣天君手中的圆盘，看似一般般，实则等阶非常高。
　　荣天君正想着，耳边就传来冥挈的淡漠话语：“你应该比我更清楚，以你的实力对上我，毫无胜算。”
　　两个锦衣老者连忙跪下，叩头道：“不知亲王降临，如有怠慢，还请赎罪！”
　　现在他索要仙庭令牌，其意思不言而喻，想要偷偷的把天魔中的翘楚送进去。
　　就在这时。
　　到最后，圆盘在荣天君身前形成了一个屏障。
　　“都给我上，灭了他们！”
　　现场的天君只有三个。
　　宁越毕竟在战斗，吞噬天魔的任务，自然就落在了他们身上。
　　冥挈身形闪动，化为一道残影冲出。
　　锦衣老者稍微顿了顿，旋即浑身气势陡然施展出来，疯狂压向荣天君。
　　他们没有宁越的恐怖实力，所以只能采取下策。
　　“冥挈亲王！”
　　虚空再次颤动，随后突然裂开。
　　数百个圣仙巅峰的天魔，这等阵势，着实恐怖。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“嗯？”
　　冥挈震怒。
　　“好吧，我成全你。”
　　荣天君眼睁睁的看着锦衣老者离去，并未作出什么应对。
　　“仙王级别的法宝吗。”
　　面对不断压向自己的气势，荣天君冷哼一声，不屑道：“就凭你们这两个废物，还无法对我构成威胁。”
　　就是这个不经意的举动，救了他一命。
　　“把令牌交出来吧。”
　　别说荣天君只有天君后期的修为了，就算他晋级到天君巅峰，都不一定能挡得住。
　　谁曾想。
　　莫赫很清楚，对上这么多天魔，他和赵海都是炮灰，真正的主力军，是荣天君。
　　看似荣天君站在原地没动，实则不然。
　　天君初期巅峰的他，天君初期巅峰的赵海，以及来自仙庭的荣天君。
　　幸好他们吞噬的速度足够快，而且两个一起进行，否则吞噬天魔的速度，还争赶不上宁越击杀天魔的速度。
　　能挡住他全力一击的法宝，其等阶，最低也得是仙王级别。
　　毕竟就算他们两个联手，也绝对不是宁越的对手。
　　宁越能毫无阻碍的斩杀天魔，他们两个可不行。
　　“这么恐怖？”
　　赵海和莫赫相互对视一眼，满脸的惊诧之色。
　　他们知道宁越恐怖，但没想到，竟然恐怖到了这种境地！


第2323章 白色珠子
　　要知道。
　　哪怕他们两个全力出手，都不一定有宁越斩杀天魔的速度快。
　　“我们要不要出手？”
　　赵海看了看战场，又看了看莫赫，问道。
　　“不出手还能怎样？”
　　莫赫脸色并不好看。
　　其实这些圣仙巅峰的天魔，莫赫并不惧怕。
　　真正让他担忧的，是那边的荣天君。
　　好不夸张的讲。
　　他们这处战场的胜负，对最终的结果影响不大。
　　短短的几秒钟时间里，就有十几个圣仙巅峰的天魔，被他强势斩杀掉。
　　唰！
　　锦衣老者脸色阴沉不定。
　　现场只有三个天君。
　　锦衣老者表情平淡，右手握拳，陡然轰出。
　　“去！”
　　毫无疑问。
　　除了冥挈之外，还有两个去封锁昆虚城的锦衣老者。
　　锦衣老者从虚空中掠出，一拳轰在了赵海的胸膛。
　　还在持续不断的下降着！
　　“也罢，你拼命，倒也省了我很多麻烦。”
　　正好，两个锦衣老者，两个天君，一人一个，不多不少。
　　唰！
　　一招得手。
　　赵海脸色阴冷的看着锦衣老者，道：“这片区域除了荣天君之外，最强大的人是宁越，你为什么非要盯着我不放！”
　　“放我离开，不然，我引爆它！”
　　口中殷红鲜血喷出，赵海的气息，瞬间从天君初期巅峰，下降到了半步天君左右。
　　砰！
　　前一刻，锦衣老者撕裂虚空钻了进去。
　　赵海从怀中掏出一个黑色珠子，猛然扔向了锦衣老者。
　　一时间。
　　况且。
　　他很清楚，即使赵海说的有些夸张，但引爆了白色珠子，他多少会受到波及。
　　唰！
　　唰！
　　不过很快的，赵海心中的想法就发生了变化。
　　纵使赵海燃烧了精血，结果也没太大的变化。
　　双方谁也不退缩，都死死的盯着对方。
　　“这么拼命？”
　　他身形闪动，再度冲出。
　　锦衣老者怎么可能停下？
　　原因无他。
　　乃是刚才离去的锦衣老者！
　　两个锦衣老者的修为，都是天君后期。
　　这两道身影不是别人。
　　结果显而易见。
　　面对如此多的天魔大军，莫家的两个天才，全部陷入苦战的境地。
　　不求有功，只求自保！
　　这是赵海心中的想法。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　然而。
　　咔擦！
　　赵海气的鼻子都歪了。
　　荣天君在和冥挈交手，剩下的赵海和莫赫，自然成为了锦衣老者的目标。
　　嘴角上扬，掀起一抹弧度，赵海同样是加入了战场。
　　“逃！”
　　锦衣老者和赵海僵持起来。
　　见得黑色珠子爆炸，赵海连忙撕裂虚空，想要逃离。
　　“拼了！”
　　亲眼看到莫家天才战死，莫赫愤怒到了极点。
　　为了给莫家天才报仇，他动用了一切所能动用的力量。
　　赵海紧紧握着白色珠子，恶狠狠道：“你应该知道它是什么东西，一旦引爆，你我都得死！”
　　原本看到虚家天才死亡，赵家天才不知所踪，莫赫以为他们莫家崛起的机会来了。
　　他的想法，已经从混，变成了逃跑！
　　“你别逼我！”
　　然，赵海明显低估了锦衣老者的实力。
　　和莫赫有所不同的是，莫赫全力出手，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　毕竟莫家的两个天才尚在。
　　赵海犹如断线的风筝，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　咻！
　　就是这短暂的分神，让赵海付出了代价。
　　莫赫自然不是老者的对手。
　　他本想混一混，奈何突然出现的锦衣老者，让他彻底打消了混的想法。
　　见得无法说服锦衣老者，赵海直接爆了个粗口。
　　如果不是在紧要关头，宁越出手相救，恐怕莫赫早已被击杀了。
　　是莫家的天才在对他发出求救。
　　赵海擦了擦嘴角的鲜血，然后从怀中掏出一个白色珠子。
　　锦衣老者就出现在赵海身前，挡住了赵海的退路。
　　“你想怎样！”
　　其实想想也很简单。
　　和黑色珠子相比，白色珠子给他一种不安的感觉。
　　但赵海，却仅仅动用了三成的力道。
　　胸前肋骨断裂的声音响起。
　　砰！
　　不过，就在他们相互盯着的时候，莫赫和另外一个老者的交手，出现了胜负。
　　这边莫赫正在想着，耳边突然传来了一道呼救声。
　　锦衣老者瞬间袭出，一拳轰在了他的手腕上。
　　咔擦！
　　并且。
　　即使他们获胜，也没办法去帮助荣天君。
　　轰隆！
　　愤怒的莫赫，当即掠出，冲入到天魔大军当中。
　　莫赫暗骂一声，连忙向前，想要救出莫家的两个天才。
　　噗嗤！
　　看到莫赫出手如此的狠辣，赵海眼眸中露出了一抹惊诧的神色。
　　咔咔咔！
　　突然间的变化，令得莫赫脸色极其难看。
　　“妈.的！”
　　“该死！”
　　赵海瞥了一眼被宁越救下来的莫赫，眼眸中浮现出一抹阴冷的神情。
　　莫家的两个天才，在天君候补榜上可以排到前五百名，综合实力极其恐怖。
　　嘶！
　　看到赵海手中的白色珠子，锦衣老者直接倒吸了一口凉气。
　　但是现在。
　　“这都不死！”
　　轰！
　　黑色珠子在快来到锦衣老者身前的时候，陡然爆炸开来。
　　“你们都该死！”
　　天君后期，毕竟是天君后期。
　　“放心，等我解决了你，再去对付你说的那个宁越也不迟。”
　　各种术法横飞，莫赫并未有任何的留手。
　　“老祖救我！”
　　即使他引爆足以轰杀天君中期武者的黑色珠子，依然不能起到太大的作用。
　　一咬牙，赵海不惜燃烧精血提升实力，选择和锦衣老者硬碰硬。
　　由于愤怒，莫赫全身青筋暴起，面目异常的狰狞。
　　两道身影，自远处疾驰而来。
　　纵然莫赫动用了全力，施展出了各种底牌，最终依然被老者轻松击败。
　　后一刻。
　　“真是晦气！”
　　锦衣老者的修为虽然不如冥挈，修为也是天君后期。
　　他双拳紧握，咔咔作响。
　　他们刚一出现，就对着赵海和莫赫发动了强大的攻击。
　　胸前肋骨再次断裂数根。
　　噗噗噗噗！
　　莫赫刚刚出手，就发现莫家的两个天才，淹没在了天魔大军当中。
　　但，实力再恐怖，也架不住天魔大军众多。
　　毕竟荣天君所对上的天魔，是修为达到天君巅峰的冥挈。
　　几乎在眨眼间。
　　“啊！”
　　手腕上传来的剧痛，令得赵海发出了一道惨叫。
　　惨叫倒是次要的，最主要的是，赵海把手中的白色珠子扔出。
　　至于白色珠子飞出的方向，正是宁越所在的方向！


第2324章 上当
　　“该死！”
　　看到白色珠子飞向宁越，赵海忍不住的暗骂道。
　　赵海可不是傻瓜。
　　失去了白色珠子，他知道意味着什么。
　　唰！
　　这不。
　　他身旁的锦衣老者即刻出手，一拳带起狂暴的能量波动，狠狠轰向他的脑袋。
　　这一拳，势大力沉。
　　赵海很清楚。
　　如果他不幸被拳头轰中，那么就算不死，也得脱层皮！
　　“给我挡！”
　　危急时刻。
　　咻！
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能放过？
　　右手握拳，猛然轰出。
　　锦衣老者和刀疤老者身形闪动，径直钻入到天魔塔内。
　　“很简单，你带着这些天魔离开昆虚城。”
　　刀疤老者仔细盯着天魔塔看了看，并未发现什么特殊的情况。
　　与此同时。
　　“此话当真？”
　　刀疤老者眉头上挑，问道。
　　除非动用白色珠子，否则，他毫无获胜的可能性！
　　“你真的是在找死！”
　　一咬牙，刀疤老者从怀中掏出一张卷轴，扔到了半空中。
　　“你们都在这里等着，谁也不能出手。”
　　锦衣老者的拳头，很快就来到他身前，在他惊恐的目光中，轰中了他的胸膛。
　　但是现在。
　　锦衣老者这一次的目标，放在了赵海的脑袋上。
　　有了白色珠子，他的综合实力，甚至可以提升到和天君巅峰武者对抗的地步！
　　嘭！
　　闷声响起。
　　“死！”
　　通过这一次短暂的交手，宁越大致判断出了他和刀疤老者的差距。
　　万一宁越引爆白色珠子，他再留下来，岂不是危险万分？
　　宁越翻了翻白眼，淡淡道：“如果你想杀虚家的人，还是快点动手，免得再晚一步，你们的冥挈亲王就会被荣天君击败。”
　　“交出白色珠子，我可以留你全尸。”
　　“你想怎样！”
　　身形闪动，在刀疤老者转身的刹那，陡然冲出。
　　赵海不断的燃烧精血，力求可以挡住锦衣老者的这一拳。
　　毕竟宁越手中有白色珠子。
　　刀疤老者断然拒绝。
　　一招得手，锦衣老者并未停下，而是再度轰出一拳。
　　试想一下。
　　锦衣老者同样是逼出一滴精血，和宁越也签订了生死契约。
　　宁越就来到刀疤老者身前。
　　“回来！”
　　“这不可能！”
　　“实力如此之强！”
　　“当我是白痴？”
　　宁越耸耸肩，道：“除非你带着这些天魔离开昆虚城，否则我即刻就会把它引爆。”
　　其中一个锦衣老者额头上有一块刀疤，他脸色阴冷，直接冲着宁越道：“否则，我将虚家的人全部杀掉！”
　　白色珠子对他来说，太过于重要。
　　“我也来！”
　　几乎在眨眼间。
　　如果就这样走了，岂不是要被其他的天魔笑话？
　　“你杀不杀虚家的人，和我有什么关系？”
　　锦衣老者巴不得早点离开。
　　刀疤老者气的鼻子都歪了。
　　宁越淡淡道，依然是那副表情。
　　宁越就和刀疤老者签订了生死契约。
　　沙沙！
　　唰！
　　宁越破釜沉舟般的举动，使得锦衣老者抬起的右脚，再度收了回来。
　　“我们可以签订生死契约。”
　　“小心点。”
　　突然间的变化，令得刀疤老者脸色阴冷，忙出拳应对。
　　看宁越的架势，分明是想要鱼死网破。
　　然而，纵然赵海拼尽全力的抵挡，结果却不尽如人意。
　　咔擦！
　　宁越深吸口气，冲着双角妖兽和宁路低喝道。
　　看到锦衣老者想要离开，宁越把手中白色珠子扬起，体内仙气悄然朝着珠子内注入。
　　如果白色珠子在他手中，那现在，他岂不是想咋样就咋样？
　　但，世界上没有后悔药。
　　这一刻，修为达到天君初期巅峰的赵家老祖，赵海，当场惨死！
　　说话间。
　　在天魔当中，只有修为达到天君巅峰，才是高层中的高层，进入权利的中心。
　　听到宁越的这句话，刀疤老者忙转身望去。
　　啪！
　　赵海的死亡，并未对宁越造成任何的影响。
　　“嗯？”
　　“你你你……”唰！
　　唰！
　　双角妖兽和宁路没有任何的迟疑，他们即刻逼退身前的天魔，转而飞掠到宁越身边站定。
　　“该死！”
　　口中惊叫还未落下，赵海的脑袋，就被轰的炸裂开来。
　　两个锦衣老者冲着欲要冲向宁越他们的天魔吼叫道：“没有我们的允许，你们谁都不能出手！”
　　轰隆！
　　宁越再次朝着白色珠子内注入仙气。
　　“好吧，我决定换个条件。”
　　深吸口气，刀疤老者冷声道。
　　瞳孔中不断扩大的拳头，令得赵海惊叫道。
　　像他和锦衣老者这种天君后期的天魔，只是高层中的外围人员，尚且接触不到最核心的一些机密。
　　宁越逼出一滴精血，进入到卷轴内。
　　“都住手！”
　　他无论如何，都不可能带着天魔大军离开。
　　他恨，恨刚才没有去抢夺白色珠子，最终给了宁越机会。
　　“咱们各退一步。”
　　这次前往昆虚城，他们的目的是为了把整个昆虚城都炼化，为冥挈亲王炼制一把仙王级别的法宝。
　　“气死我了！”
　　清脆的声音响起。
　　只见得赵海胸前的肋骨，当场断裂数根。
　　宁越即刻后撤。
　　他一把抓住白色珠子，感受到珠子内蕴含的恐怖能量，眼眸中露出了些许的兴奋之色。
　　“好，我和你签订生死契约！”
　　这时候离开，是最为明智的选择。
　　刀疤老者阴冷道：“你把白色珠子交给我，我放你离开。”
　　面对两个天君后期的锦衣老者，宁越本以为只能逃走。
　　呵斥住众多天魔后，锦衣老者相互对视一眼，旋即缓缓的朝着宁越走去。
　　和上一拳相比。
　　眨眼间。
　　眼珠转动，宁越把天魔塔掏了出来，将其气息给封锁住，道：“我给你们一个的机会，咱们在这座塔内交手，只要你们两个能战胜我，我自然会把白色珠子交给你们。”
　　宁越可以判断出，只要他引爆白色珠子，就算两个锦衣老者一起出手，也绝对会惨死！
　　为了可以平安收回白色珠子，刀疤老者只能选择忍气吞声！
　　“你敢移动半步，我就会引爆它。”
　　刀疤老者看了看旁边的锦衣老者，冷声道：“你去灭掉虚家，我来对付他们！”
　　他决定改变主意，利用白色珠子和他们周旋！
　　因为白色珠子内蕴含的能量，实在是太过于恐怖了。
　　没多时，两个锦衣老者就在距离宁越还有几步的时候停了下来。
　　宁越淡淡道。
　　根据约定。
　　他们在进入天魔塔之前，留下了一道命令来约束众多天魔。
　　“果然上当。”
　　宁越嘴角微微上扬，纵身跃起，很快就进入到了天魔塔。


第2325章 糟糕
　　“不好！”
　　刚进入天魔塔，锦衣老者和刀疤老者的脸色就变得极其难看。
　　他们很清晰的能感觉到。
　　塔内有一种特殊的禁制。
　　这种禁制，对他们构成了很大的压迫感。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　很快，他们两个就同时喷出一口鲜血，浑身的气息，从天君后期，下降到了天君中中期。
　　“这座塔对天魔有着特殊的抑制作用！”
　　刀疤老者和锦衣老者不是愚蠢的天魔，他们很快就反应过来。
　　冷眼盯着宁越，刀疤老者沉声道：“你莫不是以为这样就能击败我们？”
　　“没错！”
　　锦衣老者恶狠狠道：“就算我们的修为被压制到天君中期，杀你，也犹如屠狗一般简单！”
　　“即使我们的修为下降到天君初期，对付你，也足够了！”
　　这种情况下，宁越能晋级到圣仙巅峰，不足为奇。
　　而第二个区域，则能降低天魔两个等阶！
　　锦衣老者和刀疤老者的修为都是天君后期。
　　“解决了。”
　　唰！
　　看到锦衣老者他们的气息下降，宁越瞬间停下。
　　“难道你就不怕冥挈亲王吗！”
　　宁越的修为，直接从圣仙后期，飙升到了圣仙巅峰！
　　刀疤老者嘴巴微张，伸手指着宁越，想要说句狠话，却是话音未落，就身体笔直的朝着后方倒去。
　　砰！
　　毫无疑问。
　　看到来者，双角妖兽大叫着想要冲出。
　　咻！
　　宁越自然不会给锦衣老者任何逃跑的机会。
　　盲目的前进，使得他们付出了血的代价。
　　随着他实力的提升，天魔塔内部的构造，也发生了一些变化。
　　“考虑的怎么样了？”
　　第一个区域，可以使得天魔降低一个等阶。
　　宁越没有浪费如此好的吞噬机会。
　　没多时。
　　他体内吞噬力涌出，仅用了几秒钟，就把刀疤老者给吞噬殆尽。
　　唰！
　　就在这时。
　　“宁越，你……”“我选择……”锦衣老者一咬牙，前一刻看起来想要臣服宁越，但后一刻，却猛然窜出，用尽全身所有的力气，轰向了宁越，想要一拳将宁越置于死地。
　　进入天魔塔之前，宁越对上天君中期的武者，可能连获胜的机会都没有。
　　把玩着手中的白色珠子，淡淡道：“我现在给你们一个活命的机会，臣服我，不然……”再怎么说，刀疤老者也是天君后期的修为。
　　他收起白色珠子，身形直接变得虚幻起来。
　　就算碰到天君后期的武者，也有一战之力！
　　唰！
　　并未在天魔塔内过多的停留，宁越稍稍处理了一下刀疤老者他们的尸体，就从天魔塔内飞掠出来。
　　两拳相撞。
　　“还不错。”
　　宁越满意的点了点头。
　　一道嗡嗡的声音响起。
　　只见得锦衣老者和刀疤老者，浑身的气息，当场下降到了天君初期境界！
　　“你……”经过他的研究，发现天魔塔内另有乾坤。
　　“这一点，和你没有多大的关系。”
　　宁越淡淡道。
　　“屠狗？
　　哼！
　　那你们也得追上我再说！”
　　宁越对上天君后期的天魔没有把握，但对上天君初期的天魔，完全可以做到秒杀！
　　“给我吞噬！”
　　宁越站立在原地未动。
　　吞噬刀疤老者，使得宁越从圣仙后期晋级到圣仙巅峰。
　　“哪里走！”
　　“早知道你会这样。”
　　晋级到圣仙巅峰后，宁越转身看着锦衣老者，道：“臣服，或者死。”
　　只要能把他们引到第二个区域，那么他们的修为就会下降到天君初期。
　　一拳轰出，不偏不倚，在刀疤老者尚未反应过来的时候，轰在了他的心脏部位。
　　嘭！
　　闷声响起。
　　锦衣老者深吸口气，沉声道：“就算你控制了我，等离开这个塔，冥挈亲王也一定会杀了你！”
　　看到只有宁越一个出来，双角妖兽和宁路急忙道。
　　总的来说。
　　纵然刀疤老者的防御力很强大，依然没能抵挡得住。
　　击杀掉锦衣老者，宁越体内的吞噬之力再次涌出，开始吞噬锦衣老者。
　　之前他认为已经到达了天魔塔最深处，实则不然。
　　嗡嗡！
　　宁越摆了摆手，示意宁路他们大可放心。
　　“我们签订过生死契约，如果你不想下阿鼻地狱，就最好不要动用白色珠子！”
　　旁边，莫赫瞳孔急缩，惊恐道：“他们两个都是天君后期的修为，你怎么可能杀掉他们？”
　　心脏，被直接轰穿！
　　咔擦！
　　扑通！
　　伴随着身体撞击地面的声音传出，天魔当中的巅峰强者，刀疤老者，当场惨死！
　　他没有任何的花里胡哨，直接出拳，和锦衣老者对上。
　　他追身而上，再度轰出一拳。
　　进入第二个区域后，他们又喷出一口殷红的鲜血。
　　宁越翻了翻白眼，没有回答莫赫的疑惑。
　　但是这时候，如果再碰上天君中期的强者，宁越完全可以抗衡，乃至是击杀！
　　宁越早就猜到了锦衣老者的行为。
　　“主人！”
　　“你杀了他们？”
　　最近这段时间，宁越研究过天魔塔。
　　不待宁越口中话语落下，刀疤老者就阴冷道：“我观察过，这个塔非常的古怪，但最多只能让我们的修为下降到天君初期。”
　　目前的天魔塔，出现了第二个区域。
　　宁越就在刀疤老者身前显现出来。
　　被刀疤老者打断话语，宁越也不生气。
　　反观锦衣老者，则是足足后撤数丈远，直到身体撞击在地面，方才停下。
　　砰！
　　宁越这一拳，足足动用了十成的力道。
　　第二拳，直接将锦衣老者击杀掉！
　　嗤嗤！
　　第一拳，宁越重创了锦衣老者。
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　刀疤老者和锦衣老者相互对视一眼，旋即齐刷刷掠出。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　然而。
　　即使修为被压制到了天君初期，体内蕴含的能量，依然很多。
　　轰！
　　半响。
　　宁越冷哼一声，即刻闪动，朝着天魔塔最深处掠去。
　　吞噬锦衣老者，虽然没能让宁越晋级到半步天君，但却让他的实力提升了很多。
　　一道残影，从虚空中掠出，急速朝着宁越这边掠来。
　　宁越一把抓住双角妖兽，纵身跃起，稳稳的接住了荣天君。
　　“糟了。”
　　感受到荣天君浑身的气息变化，宁越脸色瞬间变得阴冷下来。
　　荣天君的气息，已经从天君后期，下降到了天君中期！
　　这等状态的荣天君，还怎么是冥挈的对手？


第2326章 本能反应
　　哗！
　　下一刹那。
　　冥挈从虚空中冲出，缓缓降落在宁越他们面前。
　　“快走，带着双角妖兽他们先离开。”
　　看到冥挈出现，荣天君连忙冲着宁越道：“我来拦着冥挈！”
　　“你来拦着我？”
　　冥挈嘴角上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“失去了仙王级别的法宝，你怎么可能是我的对手？”
　　唰！
　　说话间。
　　冥挈手腕翻动，一个圆盘出现在他的手中。
　　“该死！”
　　荣天君眼眸死死盯着冥挈手中的圆盘，脸色阴冷到了极点。
　　唰唰唰！
　　双手连连挥动。
　　冥挈先是一愣，随后转头看着宁越，道：“玄冥二老是不是被你困在了方塔内？”
　　再加上他身上拥有白色珠子这个大杀器，使用得当的话，甚至有机会重创，乃至是冥挈。
　　但，宁越不能完美的控制它。
　　眼珠转动，宁越再次打起了天魔塔的注意。
　　只见得他一拳轰在了天魔塔上面，将天魔塔轰的倒飞出去。
　　虽然没能和宁越真正的对上，但冥挈却发现了宁越身上的一个秘密。
　　眼看冥挈来到身前，宁越急忙将天魔塔扔出，想要把冥挈吸到塔内。
　　因为在他看来，玄冥二老的修为都是天君后期。
　　心神一动，宁越决定施展幻境，强行把冥挈骗到天魔塔内！
　　冥挈身形掠动，急速冲向了宁越。
　　在仙庭中，每一个仙国，都有自己的镇国之宝。
　　看到宁越离去，冥挈冷哼一声，旋即追身而上。
　　玄冥二老，是他的得力干将。
　　“方塔？”
　　“哼！
　　哪里走！”
　　天魔大军当中，一个修为达到半步天君级别的天魔老实回答道。
　　“天魔塔！”
　　其实也难怪冥挈感到疑惑。
　　要知道，就算在天君巅峰的武者当中，他的速度也可以排在前列。
　　冥挈对付宁越，众多天魔，则是选择双角妖兽他们。
　　冥挈可不想浪费时间。
　　但，他别无选择。
　　从宁越身上，他感受到了一股极其恐怖的能量波动！
　　不借助天魔塔，他不可能对抗冥挈。
　　毕竟他现在的实力，足以和天君后期的强者抗衡。
　　把玩了一会圆盘，冥挈便将它放入怀中。
　　现在不走，留下来和送死没什么区别。
　　现在被宁越击杀，他岂能不气愤？
　　愤怒的冥挈，双拳紧握，咔咔作响。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　霎时间，数道拳芒飞出。
　　能在仙庭中立足的国家，不是有法宝，就是有仙王存在。
　　面对这种实力的天魔，荣天君应付起来，自然是得心应手。
　　“起！”
　　然而。
　　冥挈非常愤怒，恨不得把宁越扒皮抽筋。
　　以他目前的状态，施展幻境成功的几率非常低。
　　只要能把能量抢夺到手，那么玄冥二老的死亡，完全值得！
　　待冥挈双眼冒火时，宁越恰当的施展出了幻境。
　　冥挈狠狠瞪了宁越一眼，旋即开始沟通玄冥二老。
　　这些冲向他的天魔，实力大都在圣仙巅峰，只有寥寥的几个达到了半步天君境界。
　　天君后期级别的天魔，就算没有他的帮助，也能很轻松的统治昆虚城。
　　冷眼看着宁越，冥挈沉声道：“我本想留你全尸，但是现在，我决定改变主意，要把你大卸八块，挫骨扬灰！”
　　但现在他们却不见了踪影，多少让冥挈有点困惑。
　　哗啦！
　　荣天君暴怒。
　　“坏事！”
　　“幻境。”
　　“对了，玄冥二老呢？”
　　宁越面色剧变。
　　“速度怎么这么快？”
　　“很好，你彻底激怒了我。”
　　“装神弄鬼！”
　　圆盘乃是他所在仙国的最强法宝。
　　‘灰’字落下。
　　冥挈怎么可能上当？
　　宁越自然能感觉到冥挈距离他越来越近。
　　见得冥挈出手，他背后的众多天魔，纷纷掠动，加入了战场当中。
　　虽说他的气息下降很多，但依然有着天君中期的修为。
　　唰！
　　为了活命，所以宁越把速度提升到了极致。
　　冥挈一边追击宁越，一边暗暗惊呼。
　　当然。
　　他即刻燃烧精血，速速足足提升了一倍！
　　“必须想个办法。”
　　来不及多想，即刻把双角妖兽和宁路装到红魔剑内，然后朝着远处掠去。
　　噗噗噗！
　　拳芒威力巨大，几乎每一道拳芒，都必然会有一个天魔被击杀！
　　在他看来，宁越可能暂时无法操控那股能量。
　　总之。
　　“你自己感应一下不就知道了，何必问我。”
　　宁越耸耸肩，表现的云淡风轻。
　　按照这种趋势进展下去，估计再过十年，他都追不上宁越！
　　嗤嗤！
　　荣天君受伤，仙王级别的圆盘被夺。
　　失去了圆盘，后果不堪设想！
　　一边飞窜，宁越一边构造幻境。
　　有的镇国之宝是仙王级别的强者，有的则是仙王级别的法宝。
　　“真当我好欺负不成！”
　　“嗯？”
　　这边荣天君在对抗天魔大军，旁边，宁越望着不断靠近自己的冥挈，脸色越来越凝重。
　　而这，正好是他的机会！
　　没多会，宁越就离开昆虚城，朝着偏西方向窜去。
　　失去了天魔塔这个依仗，宁越只能选择逃遁！
　　不到一秒的时间内，已经有数十个圣仙巅峰境界的天魔，死在了拳芒下面。
　　三个小时后。
　　一些脏活累活，全部都由他们去干。
　　白色珠子内的确有大量的能量。
　　这时候引爆白色珠子，意味着和冥挈同归于尽，实属不明智。
　　这种情况下，宁越知道，他必须要站出来！
　　咔咔咔！
　　随后，冥挈脸色彻彻底底的阴冷了下来。
　　所以，宁越深知，他必须表现的平静一些。
　　只有这样，才能显得高深莫测，迫使冥挈不敢正面出手，从而给他争取到摸索白色珠子的时间。
　　看得出来。
　　宁越只是一个圣仙巅峰的普通人类罢了，速度却可以和他媲美，这着实让他有点惊讶。
　　嘶！
　　这一沟通不要紧，直接令得冥挈倒吸了一口凉气。
　　眸光在四周移动，冥挈疑惑道：“怎么不见他们的踪影？”
　　“回冥挈亲王，您回来之前，玄冥二老跟着宁越进入到一座方塔内。”
　　冥挈只感觉眼前的景象陡然变化，在他前方，不是平坦大路，而是悬崖峭壁！
　　沙沙！
　　冥挈不自主的选择后撤。
　　因为他再前进半步，就会跌落到万丈深渊当中！
　　本能反应，连冥挈也无法抗拒！


第2327章 紫兰五虎
　　哗啦！
　　冥挈刚后退几步，他身前的场景就陡然变幻。
　　悬崖峭壁消失不见，换来的，是一个封闭的空间！
　　天魔塔内！
　　很显然，冥挈已经处在了天魔塔内。
　　“幻境！”
　　冥挈不是傻瓜。
　　只一瞬间，他就反应过来。
　　深吸口气，冥挈看着不知何时出现在眼前的宁越，沉声道：“看来我低估了你。”
　　“不过，你以为这样就能击败我，那我只能对你说一句，太天真了。”
　　“去去去，赶紧滚蛋，小心我们连你一块杀！”
　　想了想，宁越出言提升到：“你们小心，冥挈是天魔中的亲王，巅峰时期修为达到了天君巅峰，切莫大意。”
　　“回答我！”
　　听到宁越的这句话，冥挈笑了，笑的很是张狂。
　　开玩笑！
　　自从他修炼到天君巅峰以来，还从未遇到这种奇葩的情况。
　　“天君初期。”
　　宁越撇了撇嘴，淡淡道：“这里是天魔塔，不是外界，你最好给我老实一点。”
　　深吸口气，冥挈努力使得自己镇定下来。
　　嗡！
　　至于冥挈的修为，也从天君巅峰，下降到了天君后期。
　　这个举动，让他付出了代价。
　　“那还等什么？
　　赶紧出手，将他拿下！”
　　他本可以轻松击杀宁越。
　　噗噗噗！
　　口中鲜血喷出，冥挈脸色变得极其苍白。
　　这五个武者的修为，清一色的都是天君初期。
　　“天魔塔又能如何？
　　就算我的修为被压制到了天君后期，你也一样……”冥挈冷冷道。
　　但现在冥挈的反应，明显不像是有影响的样子。
　　哪怕他无法击杀冥挈，冥挈也同样无法击杀他。
　　“压制了一个等阶。”
　　唰！
　　宁越自然不会选择和冥挈硬碰硬。
　　身为天魔中的亲王，鬼知道冥挈有没有什么底牌？
　　万一冥挈大发神威，岂不是很尴尬？
　　先行离开天魔塔，等以后修为提升到天君境界再进去对付冥挈也不迟。
　　这五道身影的速度很快，眨眼间，便降落下来。
　　现在被困在这座塔内，而且修为也被压制到了天君后期。
　　以他现在的实力，最多只能打开天魔塔的第二个区域。
　　宁越正想着，冥挈突然掠动，朝着他冲去。
　　但由于他想要宁越身上的能量，所以没有动用底牌。
　　“天君巅峰境界的天魔！”
　　唰！
　　只不过。
　　对于天魔塔把冥挈的修为压制到天君后期，宁越表示非常满意。
　　据宁越观察。
　　宁越能感知到身后传来的拳芒，他可不会傻傻的停下受罪。
　　他施展出来的气势，还未来到宁越身前，就化为了虚无，消失不见！
　　“你让我回答我就回答，那我岂不是很没面子？”
　　这般变化，显然让冥挈更加的气愤。
　　“我也给你两个选择。”
　　冥挈伸出两个手指头，道：“第一，跪下来给我磕几个响头，第二，臣服我！”
　　“不对，他的修为下降到了天君初期！”
　　并且，边追向宁越，边发动攻击。
　　冲着宁越低喝了一句，冥挈即刻撕裂虚空，想要离去。
　　“哪里走！”
　　天魔塔对天魔有着超强的抑制作用。
　　“怎么回事？”
　　甚至于。
　　冥挈！
　　“天魔？”
　　让他臣服宁越？
　　五个武者并未去看宁越，而是把全部的注意力都放在了冥挈身上。
　　哗！
　　铺天盖地的拳芒，从四面八方涌向宁越。
　　没错，这个从天魔塔内窜出的武者，正是冥挈！
　　晃动了一下白色珠子，宁越淡淡道：“你有两个选择，第一，一辈子都困在天魔塔内，第二，臣服我。”
　　此时，冥挈身上散发出来的气息，只有天君初期左右！
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　结果有点让冥挈难以接受。
　　传出去，他还怎么立足？
　　狂化有后遗症，所以即使冥挈离开了天魔塔，修为依然没有恢复到天君巅峰。
　　不去管冥挈在说什么，宁越眉头不由得紧皱。
　　“死！”
　　“该死！”
　　“没错，这个天魔是我们几个发现的，如果你不想死的话，还是尽快滚蛋的好。”
　　“哈哈哈，真是天助我也，一个天君巅峰境界的天魔，应该可以从大人手中换到几枚仙庭令牌！”
　　他急忙闪身，冲向了天魔塔深处。
　　就算冥挈实力强大，也应该有所影响。
　　因为以他的实力，对上天君巅峰的冥挈毫无胜算，但对上天君后期的冥挈，胜算多少要高一些。
　　冥挈瞳孔急缩，脸色阴冷到了极点。
　　“那就没得谈了？”
　　宁越耸耸肩，而后身形闪动，直接选择离开天魔塔。
　　“哈哈哈！”
　　哗啦！
　　谁曾想。
　　他们没去看宁越，宁越却在打量着他们。
　　他堂堂的天魔亲王，怎么可能去臣服一个连天君都不是的人类！
　　然，冥挈刚撕裂虚空，还未钻进去，就发现有着五道身影自远处疾驰而来。
　　天君初期！
　　冥挈轰出的拳芒，刚进入第二个区域，就尽数消散掉。
　　虽说宁越可以和天君后期的武者抗衡，但冥挈不一样。
　　嗤嗤！
　　“和他废话干嘛，我去把他杀了，你们四个去对付那个天魔！”
　　一个身着蓝色衣衫的武者摆了摆手，直接冲向了宁越。
　　如果第二个区域无法抑制冥挈的修为，那么今天，将会功亏一篑！
　　嗤嗤嗤！
　　仅用了几秒钟，宁越就来到第二个区域内。
　　结果让宁越有些兴奋。
　　第一个区域，的确无法抑制冥挈的修为，但，不代表第二个区域也无法抑制冥挈的修为。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　冥挈的修为非但没有恢复到天君巅峰，还出现了严重的下降。
　　“好汉不提当年勇，什么亲王？
　　天君巅峰？
　　现在不过是个废物罢了！”
　　为了能离开天魔塔，冥挈不惜选择狂化。
　　宁越刚离开天魔塔，就有一道残影从天魔塔内窜出。
　　唰！
　　然而，冥挈口中话语还未落下，宁越就把白色珠子拿了出来。
　　冥挈一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　一个搞不好，很有可能会饮恨！
　　冥挈没有选择留下，而是紧跟而上。
　　按理说。
　　蓝衣武者修为不弱，达到了天君初期巅峰境界。
　　在这五个武者当中，蓝衣武者的实力，应该可以排在前三。
　　“小子，怪只怪你实力太弱，碰到了我们紫兰疆域的五虎。”
　　蓝衣武者一边冲向宁越，一边阴测测道：“下辈子记得，碰到我们紫兰五虎时，尽快滚蛋是最为明智的选择。”


第2328章 钱凌空
　　“你最好回头看看你的四个同伴。”
　　望着疾驰而来的蓝衣武者，宁越表情平淡，不带有任何的感情色彩，提醒道：“冥挈实力强大，纵然修为下降到了天君初期，也可以轻松击杀……”“聒噪！”
　　显然，蓝衣武者不想听宁越废话。
　　他低喝一声，旋即体内仙气汇聚到拳头上，反手一拳轰向宁越的脑袋。
　　虽说蓝衣武者的修为只有天君初期，但他这一拳展现出来的实力，却达到了恐怖的天君中期程度。
　　也就是说。
　　就算是天君中期的武者对上他这一拳，都不一定能接住。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　与其臣服钱凌空，不如臣服宁越！
　　别看冥挈的修为只有天君初期，但要想击败他，可不是那么容易的。
　　如果宁越的修为是天君巅峰，他的心里倒是会平衡一些。
　　褐衣老者，也就是钱宗主身后的两个年轻武者点了点头，而后飞掠到蓝衣武者身前，将其带到另外一侧。
　　看到突然显现出来的三道身影，紫兰五虎中的蓝衣武者先是微微一怔，随后用尽全身的力气叫道：“快救我啊！”
　　“圣仙巅峰？”
　　“看来必须提前解决你。”
　　“钱宗主，就是他坏了我们的好事，如果不是他，我们紫兰五虎早已把冥挈控制住了！”
　　拙劣般的激将法，明显起到了很大的作用。
　　宁越刚把天魔塔拿出来，还未来得及用它去对付冥挈，就发现远处的虚空陡然裂开，三道身影从虚空中显现出来。
　　冥挈右脚抬起，狠狠踩在一个紫兰五虎的脑袋上。
　　三道身影当中，其中一个身着褐色衣衫的老者，将目光移向了蓝衣武者。
　　哪怕是修为仅有圣仙初期的武者，都可以轻松轰杀掉他的四个同伴！
　　“没有什么是不可能的。”
　　很显然，蓝衣武者在告状，在火上浇油。
　　感知力在宁越身上扫过，钱凌空有些傻眼。
　　全身衣衫褴褛，破败不堪，就连气息，也从天君初期下降到了冰点。
　　“看来神算子没有算错，果然在这里能碰到天魔中的亲王。”
　　拳头上传来的清脆声响，预示着蓝衣武者的拳头，当场断裂！
　　啊！
　　歇斯底里的惨叫声，从蓝衣武者口中传出。
　　眉头微皱，褐衣老者冲着左右道：“你们去救下他。”
　　只见得他的四个同伴，皆是重重的摔在地上。
　　没多久。
　　钱宗主转身看着冥挈，淡淡道：“放开心神，让我控制，否则，你的下场会和血霸一样。”
　　“怎么可能！”
　　这，让他非常的气愤！
　　“解开对冥挈的控制！”
　　无论是神算子，还是雷丹王，亦或者是杜天君，在天魔中都享有赫赫威名。
　　宁越面色无喜无悲，手腕翻动，直接将天魔塔祭了出来。
　　咔擦！
　　冥挈身形闪动，当场飞掠到宁越身旁，沉声道：“钱凌空，你来晚了，我已经是宁越的奴隶了！”
　　但是听钱宗主的意思，似乎，血霸亲王已经被擒拿了？
　　“别想了，血霸带着众多天魔进攻紫兰疆域，很不凑巧，我和神算子，雷丹王，以及仙庭的杜天君都在。”
　　钱宗主平静道：“要是我没猜错，现在血霸已经被雷丹王炼制成了丹药。”
　　神算子耗费很多心神，方才算出冥挈的下落。
　　冥挈眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　宁越来到冥挈身前站定，淡淡道：“你应该很清楚，以你现在的精神状态，不可能逃得掉。”
　　说话间。
　　宁越可不想让冥挈逃掉。
　　“嗯？”
　　宁越一脚踹开蓝衣武者，缓缓朝着冥挈走去。
　　血霸亲王，是他能否存活下来的关键。
　　这时候。
　　宁越轻轻的摇了摇头，随后右手握拳，径直轰出。
　　想到这里。
　　连续四道闷声，在这片区域响彻而起。
　　钱凌空微微一笑，道：“多余的话我不想说，你有两个选择，第一，放开心神让我控制，第二，和血霸一样，被炼制成丹药。”
　　“是。”
　　就算自己放开心神臣服，其结果也很可能会被炼制成丹药。
　　“哈哈哈！”
　　狂笑过后，冥挈冷眼看着宁越，阴测测道：“你知道你在说什么吗？
　　这里距离紫兰疆域很近，而进攻紫兰疆域的血霸亲王，和我的关系非常好，我已经联系了他，要不了多久，他就会来带这里！”
　　两拳相撞。
　　蓝衣武者的话语，适时的响起。
　　在天魔当中，钱凌空是出了名的心狠手辣。
　　宁越可不是愣头青。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　他们三个的修为，清一色的都是天君巅峰！
　　钱凌空一步跨出，冷眼看着宁越，阴冷道：“像你这种人，不配拥有天君巅峰境界的奴隶。”
　　他本以为可以过来轻松控制住冥挈，谁曾想，竟然被一个不识好歹的武者给抢先一步。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　冥挈笑了，笑的很是张狂。
　　宁越站立在原地未动，反观蓝衣武者，则是足足后撤了数步远，方才稳住身形。
　　嘶！
　　耳边响起的众多熟悉名字，让冥挈的一颗心，沉到了谷底。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　只不过。
　　但，宁越的修为只有圣仙巅峰，和天君巅峰足足相差了一个大的等阶。
　　就在这时。
　　“什么？
　　！”
　　顿时，这个紫兰五虎的脑袋炸裂开来，血肉横飞。
　　噗嗤！
　　“钱宗主救我！”
　　“还算你不太笨。”
　　血霸虽然很强悍，但同时对上三个天君巅峰的人类，注定没有……
　　不对！
　　冥挈眼眸死死盯着钱宗主，嘴巴微张，好似想到了什么，惊恐道：“难道你是钱凌空！”
　　钱凌空当即暴怒。
　　蓝衣武者扭头望去，当场看到了令他惊恐的场景。
　　唰！
　　听到钱宗主这句话，冥挈瞳孔急缩。
　　钱凌空从怀中掏出一把银白色的飞剑，沉声道：“我给你最后一个机会，交出冥挈的控制权，或者……
　　死！”
　　轰！
　　死字落下，一股极其恐怖的气势，从钱凌空体内涌出，疯狂的压向宁越。
　　钱凌空是天君巅峰的修为，银白色飞剑，又是伪仙王级别的法宝。
　　再加上体内不断涌出的气势，钱凌空认为他已经吃定宁越。
　　除非宁越脑袋锈掉了，否则绝对不会和他去作对！


第2329章 易手
　　“放开心神，并且把圆盘交出来。”
　　宁越没有听从钱凌空的命令，他一边将体内的仙气注入到手腕处，一边冲着冥挈传音道。
　　两手准备！
　　既然冥挈说臣服了自己，宁越索性将计就计，顺势控制住冥挈。
　　而且。
　　冥挈手中还有荣天君的圆盘。
　　圆盘可是仙王级别的法宝，利用圆盘，再加上冥挈这个奴隶，宁越自信可以和钱凌空一战！
　　“好！”
　　冥挈看了看宁越，旋即一咬牙，彻底放开心神。
　　唰！
　　在放开心神的过程中，冥挈手腕甩动，把圆盘扔了出去。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住了圆盘。
　　荣天君不惜燃烧精血提升速度，力争可以早一点到达圆盘所在的地点！
　　他本以为可以轻松击败宁越，岂料，第一招竟然和宁越打了个势均力敌。
　　他没想到会发生这种事情，刚控制圆盘，还未用圆盘去对付钱凌空，就发生了这种事情。
　　虎口处传来的酥麻感觉，令得钱凌空忍不住的后撤几步。
　　宁越抬起圆盘，挡在了身前。
　　红魔剑内，隐藏着宁路。
　　然而，长时间消耗精血提升速度，让荣天君付出了血的代价。
　　他连忙从体内逼出数滴本命精血，甩给了宁越。
　　但，击杀仙庭内的武者，他却要掂量掂量。
　　宁越连忙分出一抹灵魂力进入圆盘，想要抢夺圆盘的控制权。
　　甚至连虚空，都发出了嗤嗤的声响。
　　闻言，宁越一怔。
　　宁路的本体是世界树，而世界树的汁液，可以压制很多东西！
　　然而就在这时。
　　这是钱凌空心中所想的三件事情。
　　只见得荣天君双手拍地，猛然跃起。
　　稍稍交代了一些事情，荣天君便寻着圆盘的气息，快速追来。
　　“冥挈！”
　　钱凌空脸色变得极其难看。
　　见得宁越不回答自己，反而痛下杀手，钱凌空忍不住的暗骂道。
　　他行走江湖这么多年，还从来没见过像宁越这么强大的圣仙巅峰武者。
　　来不及多想。
　　但宁越不一样。
　　那就是宁越，来自仙庭！
　　逼出数滴精血，滴在了卷轴上面。
　　荣天君露出了决绝的神色。
　　同一时刻。
　　击杀宁越，控制冥挈，夺走圆盘。
　　“该死！”
　　一咬牙。
　　突然间的变化，显然超出了宁越的预料。
　　“完了。”
　　他连连施展秘术，选择强行去控制圆盘！
　　圆盘扩大数倍，不是说圆盘脱离了他的掌控，而是说圆盘体内隐藏的能量，被彻底激发出来。
　　毕竟圆盘是仙王级别的法宝，短时间内，几乎不可能二次易主！
　　“我也不让你好过！”
　　通过观察，钱凌空已经知道圆盘的非同寻常。
　　钱凌空一出手就是杀招，没有任何的留手。
　　“全速前进！”
　　荣天君不断的提升速度，甚至不顾自己苍白的面颊，微弱的气息。
　　出现这种情况，只有一个可能性。
　　“时间到！”
　　刺啦！
　　滴答！
　　嗤嗤！
　　哗啦！
　　这种情况下，冥挈完全没必要骗他。
　　钱凌空把体内所有的仙气都注入到银白色飞剑上，反手一剑，斩向了宁越！
　　嗤嗤！
　　“宁路，给我点世界树汁液！”
　　就算钱凌空来自仙庭，得罪了他，他也照杀不误！
　　如果搁在其他人，哪怕是天君巅峰的强者，发生这种事情也无可奈何。
　　自从宁越和冥挈离开后，荣天君就强势出手，把数百个圣仙巅峰的天魔斩杀殆尽。
　　卷轴，当场碎裂成两半！
　　钱凌空口中传出三个字，随后就快速掠动，冲向了宁越。
　　击杀普通人，哪怕是超级疆域的人，钱凌空都不会皱一下眉头。
　　他知道，圆盘已经彻底易主。
　　“快，再快……
　　噗嗤！”
　　“冥挈！”
　　唰！
　　宁越有要求，宁路怎么可能怠慢？
　　“难道你是仙庭的人？”
　　果不其然。
　　又全速前进了一段距离，荣天君猛然喷出一口殷红的鲜血，直接摔倒在地。
　　奈何，眼看就要追上冥挈，却发生了这种事情。
　　这一招，果然有用！
　　钱凌空斩出的这一剑，威力极其强大。
　　圆盘和银白色飞剑接触在一起，发出了清脆的声响。
　　精血刚接触到卷轴，卷轴就金光大放。
　　他已经控制了冥挈，就算冥挈心中有任何的想法，他都能一清二楚。
　　“和我交手还敢分神，可不太好。”
　　但，一旦被别人抢走了控制权，那么就算他有天大的本事，也没办法找到！
　　而荣天君之所以愤怒，是因为他觉得冥挈正在抢夺圆盘的控制权。
　　他双拳紧握，气的全身青筋暴起。
　　距离宁越不算太远的一片区域内，荣天君喷出一口殷红的鲜血，前进的速度，逐渐慢了下来。
　　轰隆隆！
　　这边卷轴刚碎裂成两半，宁越那边，圆盘就足足变大了数倍之多。
　　圆盘是他所在仙国的镇国之宝，丢失了不要紧，可以寻着气息找回来。
　　噗嗤！
　　荣天君脸色变得煞白煞白。
　　“怎么回事？”
　　冥挈说的对。
　　他当即盘腿坐下，从怀中掏出一张卷轴。
　　几乎在刹那间。
　　虽然不确定圆盘为什么变大，但仙王级别的法宝，注定不同寻常！
　　手中银白色飞剑扬起，狠狠砍向了宁越的脑袋。
　　宁越心神一动，炼化掉宁路的本命精血，一股脑的倒入到圆盘内。
　　“既然你找死，我只好成全你！”
　　圆盘内的能量，在宁路本命精血的压制下，逐渐的区域平稳。
　　叮！
　　危急时刻。
　　这时候就算他找到冥挈，也无济于事。
　　双手分别抓着卷轴的两侧，用力一扯。
　　荣天君精神恍惚。
　　“你已经控制了我，我还有什么事情能瞒得住你？”
　　冥挈表现的很坦然，摊了摊手道。
　　“起！”
　　比如说，压制圆盘，迫使能量暂时不爆发！
　　宁越手持圆盘，猛然砸向了钱凌空！
　　钱凌空有所顾虑，他可没有。
　　既然不知道，宁越索性不去想。
　　宁越的第一想法，是冥挈在圆盘上动了手脚，所以他眼神阴冷的看着冥挈，传音道：“老实交代，你是不是有什么事情瞒着我！”
　　钱凌空就和银白色飞剑一起，来到宁越身前。
　　“下辈子记得，有些人，你注定无法去得罪！”
　　伴随着口中阴冷话语的响起，钱凌空浑身的气息，开始急剧的增加着！
　　短短的时间内，气息，就从天君巅峰，飙升到了极点。
　　只差半步，就能达到半步仙王境界！


第2330章 重组
　　气息飙升到极点后，钱凌空手持银白色飞剑，陡然斩出。
　　叮！
　　下一刹那。
　　银白色飞剑和宁越手中的圆盘撞击在一起。
　　伴随着清脆声音的响起。
　　钱凌空和宁越，同时后撤数丈远。
　　“这不可能！”
　　钱凌空面色大变，满脸的不可思议之色。
　　他无论如何都不可能想象得到。
　　在他施展秘术，将实力提升到极点后，竟然还不能击败宁越！
　　莫非。
　　深吸口气，钱凌空从怀中掏出一枚白色丹药。
　　轰！
　　霎时间。
　　咔擦！
　　想要说些狠话。
　　并且。
　　圆盘轰然炸裂开来。
　　深吸口气，钱凌空冷眼看着宁越，沉声道：“其实你我之间，完全没必要打生打死。”
　　为了可以一招击溃宁越，钱凌空不惜动用了仙王级别的丹药，强行把实力提升到半步仙王境界。
　　钱凌空很是疑惑。
　　失去了，内心肯定不甘心。
　　这个时候钱凌空才想着后撤，明显已经晚了。
　　宁越耸耸肩，旋即拔地而起，手持圆盘，再度冲出。
　　来不及多想。
　　巨大的冲击波，直接将钱凌空轰的倒飞出去，重重的跌落在宁越脚下。
　　顷刻间。
　　这一次。
　　因为他发现，圆盘紧紧的贴在了他的手中，任凭他如何努力，就是无法将其甩开！
　　看到蓝衣武者，宁越毫不留情的挥动红魔剑，凌空斩下。
　　宁越用尽全身的力气，将圆盘砸向了钱凌空。
　　钱凌空瞬间反应过来。
　　就算是红魔剑，都没能达到仙王级别。
　　这种程度的武者，其综合实力异常的可怕。
　　钱凌空的右手掌，直接被砍落下来。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得他倒吸了一口凉气。
　　钱凌空可不想留下来送死。
　　他左手发力，直接砍向了右手的手腕。
　　突然。
　　钱凌空低头看了看心脏部位的红色飞剑，用力的抬起右手指着宁越。
　　他们本以为可以趁着宁越刚刚大战一场，去搞一个偷袭。
　　宁越手持红魔剑，转身斩去。
　　没有任何的迟疑。
　　咔！
　　然而钱凌空刚刚挥动银白色飞剑，宁越就手持圆盘来到他身前。
　　难道仙王级别的法宝都能重组吗？
　　“这？”
　　圆盘首先和银白色飞剑撞击在一起。
　　毕竟钱凌空是天君巅峰的修为，吞下一枚白色丹药后，修为飙升到了半步仙王境界。
　　在转身的瞬间，宁越看到对着他袭来的人，是紫兰五虎中的蓝衣武者。
　　轰！
　　然而。
　　幸好冥挈身上带着荣天君的圆盘，不然，即使他底牌尽出，也绝对不可能是钱凌空的对手。
　　“雕虫小技。”
　　哗啦啦！
　　就在这时。
　　“这是你逼我的！”
　　毫无疑问。
　　钱凌空似乎想到了什么，急忙看向手中的圆盘。
　　他右手伸出，稳稳的挡住了圆盘的攻击。
　　岂料，宁越展现出来的实力，依然恐怖到了极点。
　　钱凌空冷眼看着宁越，一剑斩出。
　　半空中的圆盘碎片，缓缓的朝着中间靠去。
　　看到宁越不听劝，钱凌空脸色变得极其难看。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　圆盘越来越大，越来越大！
　　按照这种趋势进行下去，恐怕要不了多久，圆盘就会把它的手掌给吞噬掉！
　　好汉不吃眼前亏。
　　不管怎么说。
　　“撤！”
　　丹药入口，顺着钱凌空的喉咙，进入到腹中。
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　蓝衣武者被拦腰斩成两截！
　　“还拥有这么强悍的战斗力？”
　　啪！
　　钱凌空不亏是动用了仙王级别的丹药。
　　宁越暗暗庆幸。
　　“嗯？”
　　宁越彻底激发了圆盘内的恐怖能量，决定给与钱凌空致命一击。
　　他祭出红魔剑，当场刺入到钱凌空的心脏部位。
　　修为达到天君巅峰的钱凌空，被强行斩杀掉！
　　噗！
　　刚击杀掉钱凌空，宁越就喷出一口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　银白色飞剑只是半步仙王级别的法宝，怎么可能抵挡住圆盘的冲击？
　　“你你你……”“上当了！”
　　“逃！”
　　圆盘毕竟是仙王级别的法宝。
　　“你怕是失了智。”
　　咔擦！
　　现在宁越身上的法宝，达到仙王级别的，只有天魔塔。
　　而后，银白色飞剑当场碎裂成两半！
　　唰！
　　轰断银白色飞剑后，圆盘并未有任何的停留，直接袭向了钱凌空。
　　按理说。
　　砰！
　　宁越正在看着重组的圆盘，突然，感觉到一道人影对着自己袭来。
　　这种情况，他还是第一次遇到。
　　一股极其恐怖的气势，从钱凌空身上散发出来！
　　半步仙王！
　　宁越之所以表现的如此自信，完全是因为算准了他会用手去接圆盘。
　　不过，钱凌空不是优柔寡断之人。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　圆盘重组这件事情，宁越非常乐于见到。
　　“那我很荣幸。”
　　宁越淡淡道。
　　“可惜了。”
　　却是话音未落，就身体笔直的朝着后方倒去。
　　宁越岂会放过这么好的就。
　　宁越嘴巴微张。
　　但现在宁越的反应，让他比较困惑。
　　“哦？
　　此话怎讲。”
　　宁越眉头上挑，疑惑道。
　　宁越看了看半空中散落的圆盘碎屑，略微有些惋惜。
　　“你把冥挈交给我来控制，我放你离开。”
　　钱凌空直接道：“你应该很清楚，刚才那一招我并未动用全力，一旦我动用全力，你必死无疑！”
　　这一刻。
　　噗嗤！
　　宁越真的在扮猪吃虎？
　　越想，钱凌空越觉得有这个可能性。
　　只听一道清脆的声音窜出。
　　“该死！”
　　他拦住了圆盘，这个宁越的绝对底牌，宁越怎么也应该有些愤怒。
　　嘴角上扬，掀起一抹弧度，钱凌空邪笑道：“宁越，我钱凌空想杀的人，还从来没有人能活过一天！”
　　跟随钱凌空一起过来的两个年轻武者，见到宁越反应如此迅速，一剑将蓝衣武者斩杀掉，皆是非常的震惊。
　　“不好！”
　　砍断右手手掌的瞬间，钱凌空就调转头颅，朝着紫兰疆域冲去。
　　这两个年轻武者即刻后撤，想要逃离这片区域。
　　只是。
　　在宁越面前，他们怎么可能逃得掉？
　　手持红魔剑，宁越再度袭出。
　　噗！
　　噗！
　　连续两道声音传出。
　　只见得两个年轻武者，被当场斩杀掉！
　　咔咔咔！
　　这边宁越刚斩杀两个年轻武者，那边半空中的圆盘，就完成了重组！
　　一个全新的圆盘，出现在宁越的视线当中！


第2331章 四人组
　　唰！
　　宁越眼疾手快。
　　在圆盘重组后的瞬间，就急速掠出，将其稳稳的抓在了手中。
　　感知力施展出来，进入到圆盘内稍稍探测了一下。
　　嘶！
　　宁越忍不住的倒吸了一口凉气！
　　重组后的圆盘，相较于之前的来说，威力最少扩大了数倍！
　　如果说之前的圆盘是仙王初期的法宝，那么现在的圆盘，最少相当于仙王中期的法宝。
　　“因祸得福。”
　　把玩了一会圆盘，宁越便将其放入到红魔剑内，一步步的朝着钱凌空的尸体走去。
　　再怎么说，钱凌空生前也是天君巅峰的武者。
　　他体内蕴含的能量，肯定很多。
　　肥水不流外人田，宁越当然要把他吞噬掉。
　　其实刚才在宁越和钱凌空交手的时候，冥挈内心深处，非常想去帮助钱凌空。
　　白色珠子和体内的能量一起爆发出来，宁越甚至觉得，他能和半步仙王级别的强者正面抗衡！
　　“你想干嘛？”
　　虚空一阵颤动。
　　伴着这道闷声的响起。
　　看了看手中的圆盘，荣天君嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　钱凌空不愧是天君巅峰境界的武者，他体内蕴含的能量着实恐怖。
　　稍稍整理了一下思绪，冥挈解释道：“神算子号称算无遗策，修为是天君巅峰，死在他手中的天魔，就算没有十万，也有八万。”
　　突然间。
　　宁越一脚踹开仅剩下一张皮的钱凌空，转身朝着冥挈走去。
　　关于圆盘，有个传说。
　　嗤嗤！
　　冥挈继续解释道：“杜天君，是仙庭内的一个天君，修为在天君巅峰，出手狠辣，毫不留情，任何得罪他的，不论天魔还是人类，通通没有好下场。”
　　“他的炼丹术，号称仙庭之外最强，连仙王级别的丹药都能炼制出来！”
　　唰！
　　说话间，宁越把圆盘扔给了荣天君。
　　谁能激活它，使得它的等阶提升，谁就是它真正的主人！
　　“不是激活，是重组。”
　　圆盘的等阶，足足增强了一倍！
　　“你……
　　激活了它？”
　　宁越将刚才发生的事情，向荣天君复述了一遍。
　　大概过了十分钟。
　　毕竟他被宁越控制，一旦宁越获胜，他将会失去逃跑的机会。
　　宁越手握红魔剑，刚想斩出，却是发现从虚空中出来的武者他认识。
　　宁越的修为，直接从圣仙巅峰，晋级到了半步天君境界！
　　因为在他看来。
　　宁越摆了摆手，将圆盘掏了出来，道：“这个圆盘是你的东西，现在我把它物归原主。”
　　红魔剑内还有白色珠子。
　　呼！
　　感受了一下识海的变化，宁越长出一口气，露出了满意的神色。
　　提起这件事情。
　　一道闷声，陡然从宁越体内传出。
　　宁越耸耸肩，道：“刚才我听说紫兰疆域有什么神算子，雷丹王，杜天君，他们都是什么人，给我解释一下。”
　　吞噬了钱凌空，不仅让宁越的修为提升到半步天君境界，还让他储存了大量的能量。
　　“雷丹王更加恐怖。”
　　啪！
　　荣天君稳稳的接住圆盘。
　　宁越右手贴在钱凌空的脑袋上，体内吞噬之力涌现出来，开始了疯狂的吞噬之旅。
　　其实难怪荣天君会有这个反应。
　　刚从虚空中出现，荣天君就瞳孔急缩，冲着宁越道：“你快离开，我来对付冥挈！”
　　“这么厉害？”
　　宁越皱眉。
　　即使晋级到了半步天君，宁越的识海中，依然残留着庞大的能量。
　　除了半步圣仙的天魔之外，圣仙初期，中期，后期，乃至是天君级别的天魔，都死了很多。
　　荣天君！
　　没错，这个从虚空中出现的武者，正是荣天君！
　　“小心！”
　　就连天君巅峰的亲王，都有四个死在了通天大阵内。
　　看到宁越走向自己，冥挈露出了惶恐的神色。
　　荣天君可不是傻瓜。
　　不过，宁越没有去继续冲击天君，而是选择把识海中的能量封印起来。
　　“当然厉害。”
　　冥挈继续道：“数十年前，神算子以一人之力，在我们天魔大军必经的路上设下通天大阵，足足坑杀了五万个修为在半步圣仙境界的天魔！”
　　听说那一场战斗，是天魔有史以来第三凄惨的战易。
　　荣天君第一时间想的是让他离开，而不是自己转身离开。
　　似乎。
　　随着不断的吞噬钱凌空，宁越体内的能量，越来越多。
　　“我知道一个秘密，不知道当讲不当讲。”
　　荣天君瞳孔微缩，诧异的看着宁越。
　　一个武者，从虚空中显现出来。
　　冥挈迟疑，没有继续说下去。
　　他已经击杀了钱凌空，想必就算不去紫兰疆域，也会被神算子算到。
　　“别担心，冥挈已经被我控制。”
　　宁越有些感动。
　　宁越没有说话。
　　冥挈深吸口气，凝重道：“如果说神算子是算无遗策，那么雷丹王，就是鬼神莫测！”
　　说实话。
　　“讲。”
　　宁越沉声道。
　　“我听说雷丹王，神算子，杜天君，钱凌空，他们四个以前都是仙庭的人。”
　　冥挈小心翼翼道：“其中杜天君留在仙庭作为内应，而神算子他们，则在仙庭外收集资源，似乎在等待时机，时机一到，就会进入仙庭内干一件大事！”
　　宁越有信心，可以瞬间灭杀掉一个天君巅峰境界的强者！
　　而且。
　　嘭！
　　几分钟后。
　　“想不到你知道的还挺多。”
　　宁越表情凝重道。
　　冥挈所讲的，全都很重要。
　　呼！
　　听到宁越问出这个问题，冥挈长出一口气。
　　与其这样坐以待毙，不如主动出击。
　　反正他现在实力不弱，再加上仙王中期级别的圆盘，他有信心和神算子等人一战！
　　哗啦！
　　现在。
　　冥挈内心还有些后怕。
　　“不想干嘛。”
　　白色珠子内蕴含的能量，甚至比宁越体内的还要恐怖。
　　不借助识海中的能量，宁越即使遇到真正的天君巅峰武者，都能一战！
　　一旦借助识海中的能量。
　　只要钱凌空能击杀宁越，他就能顺势逃脱。
　　他自然能发现，圆盘早已不是刚才的圆盘！
　　嘶！
　　听完宁越的复述，荣天君倒吸了一口凉气。
　　光听，不用看，他就知道战斗多么的激烈。
　　“这个圆盘给你，它已经认你为主，从今往后，你就是它的主人。”
　　荣天君将圆盘递给宁越，说道：“钱凌空和杜天君的关系很好，你击杀了钱凌空，意味着彻底得罪杜天君，有圆盘在手，应该可以抵挡住他的攻击。”


第2332章 威胁
　　“这……”接过圆盘，宁越迟疑道：“你确定把它交给我？”
　　其实也难怪宁越感到有些不可思议。
　　因为再怎么说，圆盘也是仙王中期级别的法宝。
　　要知道。
　　就算是半步仙王级别的武者，身上都不一定有这种程度的法宝。
　　现在荣天君把它交给自己，宁越多少有点震惊。
　　“如果不是你，我早就被冥挈击杀了。”
　　荣天君摆了摆手，说道：“况且，圆盘已经认主，即使我拿着它，也发挥不出应有的威力。”
　　“好吧。”
　　闻言。
　　紫兰疆域最少有三个天君巅峰的强者。
　　谁曾想。
　　“没问题。”
　　但宁越，却是一清二楚。
　　现在眼看仙王丹就要炼制成功，杜天君和雷丹王肯定不会白白放弃。
　　其中，来自仙庭的杜天君，实力尤为强悍。
　　如果冥挈在的话，一定可以发现，这三个武者他都见过。
　　而此时，龟甲背部，突然出现两个烫金大字。
　　神算子摆了摆手，说道：“他们已经到了紫兰疆域。”
　　“钱凌空被击杀，荣浩脱不了干系。”
　　神算子带头，再加上这些土著天君。
　　“嘿嘿，能否把它让给我？”
　　听完荣天君的解释，宁越只好选择留下圆盘。
　　双手连连挥动，霎时间，两道寒芒从神算子的袖口中掠出，进入到龟甲中。
　　宁路眼眸死死盯着宁越手中的圆盘，诧异道：“连仙王中期级别的法宝都能搞到。”
　　杜天君脸色一变。
　　杜天君右手抬起，猛然将身旁的檀木桌椅拍的粉碎，冷声道：“神算子，你马上给我算一下，到底是谁击杀了钱凌空！
　　是不是荣浩那个废物！”
　　毕竟紫兰疆域是排行前十的超级疆域，本身疆域内，有着不少天君强者。
　　昆虚疆域在超级疆域中，只能排名中下游。
　　唰！
　　神算子从怀中掏出一个龟甲，猛然扔向半空。
　　和昆虚城相比，紫兰城足足大了一圈。
　　宁路嘿嘿一笑，小跑到宁越身旁，“你把圆盘给我，我保证可以冲击到天君境界！”
　　“怎么回事？”
　　宁越急忙问道。
　　他本以为钱凌空死亡的事情和荣浩有关，并且已经施展秘术联系了荣浩。
　　荣浩所在仙国的镇国之宝，就是通天圆盘！
　　望着龟甲上面的两个大字，杜天君脸色阴冷到了极点。
　　杜天君转身看着雷丹王，沉声问道：“距离仙王丹成丹，还要多久。”
　　他是仙庭中人，自然知道通天圆盘是何物。
　　而红魔，是红魔剑的剑灵。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“到了紫兰疆域？”
　　杜天君微微一怔，显然，他没料到荣浩和宁越竟然敢羊入虎口，自动送上门来。
　　神算子收回龟甲，沉声道：“如果我没算错的话，宁越击杀钱凌空的时候，用的法宝是通天圆盘！”
　　宁越深吸口气，冷声道：“我倒要看看，杜天君他们的实力究竟强大到何种境地！”
　　罪魁祸首不是荣浩，而是一个叫宁越的人。
　　紫兰疆域，乃是超级疆域。
　　神算子走后。
　　这次紫兰疆域之行，势必会凶多吉少！
　　很显然，杜天君察觉到了什么。
　　擦了擦嘴角的鲜血，荣天君沉声道：“刚才杜天君通过仙庭内的秘术联系了我，他让我赶紧去紫兰疆域汇合，否则……”“不给就不给，小气鬼。”
　　宁路拍了拍屁股道，随后正色道：“接下来我们去哪，你杀了钱凌空，以及那什么紫兰五虎，想必他们不会放过你的，依我看，咱们还是尽快离开的好。”
　　宫殿内，一共有三个武者。
　　“没用。”
　　为了炼制仙王丹，他们耗费了大量的精力和资源。
　　神算子，雷丹王，杜天君！
　　咔擦！
　　“如此甚好，先让他们在紫兰疆域逛逛。”
　　所以红魔剑的等阶提高了，红魔的修为也会水涨船高。
　　荣天君就感觉到喉咙一甜，当即喷出一口殷红的鲜血，脸色变得煞白无比。
　　即使宁越利用通天圆盘击杀了钱凌空，面对神算子他们，也很难占到便宜。
　　在杜天君看来。
　　白了宁路一眼，宁越道：“哪里凉快去哪里待着。”
　　宁越！
　　红魔剑能吞噬法宝提升等阶。
　　“通天圆盘！”
　　唰！
　　唰！
　　下一刻，宁越心神一动，将双角妖兽和宁路放了出来。
　　宁越身形闪动，径直朝着紫兰疆域所在的方向掠去。
　　咔咔咔！
　　没过多久。
　　“滚蛋。”
　　宁越一脚踹在宁路的屁股上，道：“说谎话连眉头都不带皱的，如果红魔和我说这种话，我兴许还会相信，但你，我是一百个不相信。”
　　紫兰疆域的都城，名叫紫兰城。
　　“不必了。”
　　口中话语还未落下。
　　而紫兰疆域，却可以排在前十！
　　此时。
　　“看来必须要去紫兰疆域了。”
　　唰！
　　下一刻。
　　相信要不了多久，荣浩就会来到紫兰疆域。
　　咔！
　　裂痕出现的快，消失的也快。
　　神算子双脚踏地，即刻离开了大殿。
　　几乎在眨眼间，裂痕就合在了一起。
　　“真是好大的胆子！”
　　荣天君摇了摇头，说道：“神算子……
　　噗！”
　　杜天君恢复了镇定，淡淡道：“神算子，你去封锁紫兰疆域，我和雷丹王先把这枚仙王丹炼制出来。”
　　剩下的话，荣天君并未继续说下去。
　　荣天君和宁路他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出一丝凝重的神色。
　　刚离开红魔剑，宁路就忍不住的爆了个粗口。
　　神算子出马，配合着紫兰疆域的众多天君强者，擒拿住宁越和荣浩，应该没有多大问题。
　　三道细微的裂痕，在龟甲上面显现出来。
　　“先派人把他们赶到紫兰疆域！”
　　杜天君阴冷道。
　　“宁越，你走了狗屎运？”
　　紫兰城中央的一座宏伟宫殿内。
　　“三个小时。”
　　雷丹王双手不停的拍打在满前的巨大丹炉上面，头也不回的说道：“这期间，不能受到任何人的打扰，否则将会前功尽弃。”
　　“放心，有我守着，任何宵小之辈都别想进来打扰你。”
　　杜天君摆了摆手道：“你的任务，就是尽一切可能的炼制出仙王丹，只要仙王丹能炼制出来，我有信心能冲击仙王境界，到了那时，咱们多年前筹备的计划，也就可以开始实施了！”


第2333章 算无遗策
　　沙沙！
　　与此同时。
　　紫兰城入口处。
　　一行四五个武者，显现出来。
　　这五个武者不是别人，正是宁越，荣浩，冥挈，双角妖兽以及宁路他们。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　再说了。
　　通天圆盘是仙王中期级别的法宝，再加上宁越身上的白色珠子，识海中蕴含的恐怖能量，半步天君的修为……
　　拥有如此多的底牌，宁越有信心可真正的半步仙王一战！
　　并且在城门外过多的驻留，宁越就和荣浩他们径直进入到紫兰城内。
　　“怎么没有人来找我们的麻烦？”
　　虚空中，神算子面色变得有点难看。
　　没人来‘迎接’他们，说明杜天君等人遇到了麻烦。
　　荣浩乃是仙庭的人。
　　“今天不适合出手。”
　　吴家家主胸前的肋骨，断裂了树根。
　　孙家家主怒急攻心，再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　为何荣浩却没有一丝一毫要出手的意思呢？
　　分别右手握拳，轰了出去。
　　“荣浩怎么会和天魔勾搭在一起。”
　　宁越追身而上，右脚抬起，重重的踩在孙家家主的胸前。
　　孙家家主口中话语还未落下，就陡然喷出一口殷红的鲜血。
　　噗嗤！
　　其实这两个天君中期的武者不出手，宁越还真发现不了端倪。
　　宁越背后跟着的那个男子，同样是天君巅峰的修为！
　　啪啪啪！
　　道道清脆的声音，从孙家家主脸上传出。
　　按理说。
　　莫说天君后期巅峰了，就算是天君巅峰，他要击杀，也不需要消耗太多的精力。
　　宁越已然来到他的身前，伸手搧向了他的脸颊。
　　连续两道清脆的声音响起。
　　原本神算子打算即刻出手拿下宁越，但是当他感受到宁越身上散发出来的几股恐怖气息时，立刻选择停手，隐藏在虚空中静静的观察。
　　吴家家主同样阴冷道：“我们吴家老祖的修为，也是天君后期巅峰！”
　　轰退两个天君中期武者，宁越目光缓缓移动，望向了半空。
　　“果然是天魔！”
　　甚至于。
　　神算子微微蹙眉，目光落在了荣浩身上。
　　宁越收回手掌，抱怨道：“脸皮真厚，打的我手都有些疼。”
　　不管怎么说。
　　“你算什么东西，也配和我这样说话？”
　　其实他们前脚进入紫兰城，后脚就被神算子盯上了。
　　被神算子点到的两个天君中期武者，没有任何的怠慢，当即撕裂虚空，冲了出去。
　　孙家家主胸前的肋骨，当场被宁越踩断数根。
　　“没人过来不好吗？”
　　听到孙吴两个家族家主的威胁，宁越不由的笑出声来。
　　然，孙家家主口中话语刚到一半，就感觉到身体一轻，笔直的对着后方倒飞出去。
　　他们两个的目标选择，不是宁越，也不是荣浩，而是冥挈！
　　“这里是紫兰城，我们是紫兰城两大家族，孙家和吴家的家主，你敢和我们为敌，难道就不怕我们家族的老祖出手吗！”
　　只不过，这次出手的不是宁越，而是冥挈。
　　想了想，神算子指了指旁边的两个天君中期武者，说道：“如果可以，最好和那个男子交手。”
　　兵来将挡水来土掩。
　　咔咔咔！
　　宁越这一脚，力道极大。
　　他先是回头看了看半空，而后转身盯着宁越，恶狠狠道：“这里是紫兰城，不是……
　　噗！”
　　宁越觉得先找个落脚的地方，是当务之急。
　　他在那个男子身上感受到了一丝天魔的气息！
　　既然杜天君威胁了荣浩，那么他们来到紫兰城的事情，肯定会被提前得知。
　　神算子面色凝重。
　　整理了一下思绪。
　　“嗯？”
　　千钧一发之际，宁越冷哼一声，随手轰出两拳。
　　“终于忍不住了么。”
　　为了试探出冥挈是不是天魔，一下子损失两个天君中期的武者，这个代价实在是太大了。
　　宁越可不会惧怕杜天君他们。
　　这种情况下，没人来找茬，双角妖兽自然很是疑惑。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越出手狠辣，没有任何的留手。
　　“哼！”
　　按理说，仙庭的人见到天魔，第一想法肯定是击杀，绝对不可能与天魔为伍。
　　据宁越猜测。
　　只见得这两个天君中期的武者，皆是犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　看到孙家家主的惨状，吴家家主脸色阴冷到了极点。
　　神算子急忙掏出龟甲算了算，而后当机立断，决定先行回去。
　　“你笑什么！”
　　“最少有三股令我心悸的气息。”
　　“你们两个，去试探一下他们的虚实。”
　　冥挈是天君巅峰的修为，而宁越所展现出来的实力，同样很恐怖。
　　“明白！”
　　双角妖兽左右看了看，没发现有人过来，顿时觉得很奇怪。
　　被宁越大庭广众之下搧脸颊，还极尽嘲讽。
　　极有可能，那个男子是天魔。
　　孙家家主愤怒到了极点，面目狰狞道：“得罪了孙家，天上地下……
　　噗！”
　　天君中期的武者很快镇定下来。
　　噗嗤！
　　他能感觉得到。
　　孙家家主冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我们孙家老祖的修为，是天君后期巅峰！”
　　哪怕是紫兰疆域的天君齐出，也很难获胜。
　　“我要把你挫骨扬灰！”
　　然而。
　　神算子让他们试探冥挈，他们怎么敢拒绝？
　　唰！
　　唰！
　　他们的速度很快，几乎在眨眼间，就来到冥挈身前。
　　宁越脚步移动，来到两个天君中期武者身前，淡淡道：“为什么要平白无故的对我出手。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“咱们先找个地方歇息一下。”
　　半响。
　　不知何时。
　　“你们别欺人太甚！”
　　同样的结果。
　　单打独斗，连他都没有绝对的把握对付宁越。
　　这时候，他终于明白钱凌空为何会被击杀了。
　　他们出手造成的空间波动，让宁越瞬间锁定了方位。
　　至于杜天君何时会过来，暂时不需要去考虑。
　　孙家家主沉声道：“我这就通知老祖，让他过来给你点颜色看……
　　噗嗤！”
　　宁越不知道的是。
　　原因无他。
　　以他目前的状态，基本上不可能战胜宁越他们！
　　眼下之计，不是硬冲，而是先行返回到杜天君和雷丹王所在的地方。
　　神算子号称算无遗策。
　　根据他的计算，三个小时后雷丹王就能炼制出仙王丹。
　　到了那时，杜天君吞噬仙王丹晋级到仙王境界，何愁解决不掉宁越他们？


第2334章 嘲笑
　　唰！
　　神算子说走就走，丝毫不拖沓。
　　几乎在刹那间，他就消失不见。
　　至于那些紫兰城的土著天君，则是和神算子一样，尽数退去。
　　他们之所以前来，完全是受到了神算子的差遣。
　　现在神算子都选择离去，他们怎么可能还会留下来？
　　再说了。
　　宁越能一招击败孙家家主，足以说明他的实力极其强悍。
　　他们这些修为在天君初期，或者中期的武者，即使冲上去和宁越作对，也很难取得胜利。
　　与其这样，不如各回各家，各找各妈。
　　“走吧，找个地方落脚。”
　　扫了一眼倒地不起的孙家家主和吴家家主，宁越脚步移动，径直朝着前方走去。
　　现在倒好。
　　孙家和吴家能屹立在紫兰城许久，说明他们有自己的过人之处。
　　吴勇和孙屠只好老老实实的离开至尊三号包厢，朝着一楼走去。
　　和神算子他们作对？
　　话音落下，宁越便径直朝着酒楼走去。
　　清脆的声音响起。
　　旁边的吴家家主，吴勇微微蹙眉，道：“他们几个得罪了神算子，以神算子的性格，势必不会放了他们，我们现在给他赔罪，岂不是相当于站在神算子的对立面？”
　　之所以不击杀他们两个，是因为宁越有自己的考量。
　　“请出示你的身……”圣仙巅峰的小厮右手伸出，挡住了宁越他们的去路，说道。
　　宁越和荣浩他们刚进来，就有一个身着绿色衣衫的小厮迎了上来。
　　孙家家主，吴家家主！
　　至于另外两个老者，不用想也知道，分别是孙家老祖，以及吴家老祖！
　　他请老祖前来，目的是为了缉拿宁越，替他报仇。
　　像这样的家族，其家主受到了欺辱，必然会派人来找回场子。
　　“没必要吧？”
　　然而。
　　他本想过来歇歇脚，但既然悦来酒楼内的仙气浓郁较高，不如选个第八层，好好修炼一番。
　　要么是达官贵人，要么是修为高深。
　　仗着杜天君来自仙庭，所以他们行事作风极其霸道，压的紫兰城土著天君喘不过气来。
　　唰！
　　同一时刻。
　　沙沙沙！
　　此时。
　　孙家老祖脚步移动，径直来到窗边，顺着孙家家主的目光望去。
　　“来人止步！”
　　孙家老祖一脚踹在孙家家主的屁股上，冷声道：“马上去把他们几个请过来，我亲自赔罪！”
　　有提升实力的机会，宁越肯性不会错过。
　　宁越没想到悦来酒楼如此的特殊。
　　孙家老祖脸色阴冷，沉声道：“你是不是脑袋被驴踢了？
　　那个少年不简单，连我都不一定是他的对手，你竟然敢和他作对，难道被猪油蒙了心？”
　　一般来说，像这种高档酒楼，进入的条件都比较苛刻。
　　包厢内一共以后四个武者。
　　轰！
　　不待小厮话音落下，宁越身上就有一股气势陡然涌出，猛然压向了小厮。
　　过不了多久，就要和神算子他们有一场大战。
　　吴勇目前还没这个胆子。
　　啪！
　　刚看到宁越，孙家老祖就转身看着孙家家主，右手抬起，狠狠搧下。
　　悦来酒楼第七层，至尊三号包厢内。
　　而宁越所要做的，就是找个地方，静静等待着孙家和吴家强者的到来。
　　宁越前脚还未踏入酒楼，就被一个修为在圣仙巅峰的小厮拦了下来。
　　绿衣小厮似乎是知道宁越他们的实力，所以上来就主动解释道：“悦来酒楼一共有八层，其中，前四层针对圣仙武者开放，后四层则是要有天君级别的修为才能进入。”
　　他没想到会是这种结果。
　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中两个他认识。
　　这是紫兰城四大天君巅峰强者。
　　无奈。
　　“有什么区别吗。”
　　宁越问道。
　　要知道。
　　只见得孙家家主，被这一掌搧的转了好几圈，方才稳住身形。
　　看到宁越离开，冥挈和荣浩等人纷纷紧跟跟而上。
　　悦来酒楼正门前。
　　要想进入悦来酒楼，不单单是拥有钱财就行的，还要有相应的身份地位。
　　吴河摆了摆手，示意吴勇暂时不要问那么多，先去把宁越他们请过来再说。
　　老祖非但不帮他，反而和宁越一伙，给了他一巴掌。
　　“后四层可不简单，在里面修炼一天，相当于在外界修炼一年。”
　　“愚蠢！”
　　“老祖，为什么打我？”
　　感受到宁越身上散发出来的气势，小厮忍不住的倒吸了一口凉气，当即改口，恭敬道：“几位大人里面请！”
　　“区别可大了。”
　　绿衣小厮笑道：“前四层的仙气浓郁程度，比较弱，在里面修炼一天，相当于外界的一个月。”
　　无论是孙家，还是吴家，在紫兰城都是数一数二的大家族。
　　宁越初来紫兰城，达官贵人和他扯不上什么关系，只能稍稍展现出实力，靠硬实力获得进入的资格。
　　宁越可不是愣头青。
　　孙家老祖冷冷道：“你知道我和吴河为什么要出关吗？”
　　“好吧。”
　　宁越停下脚步，抬头看了看，说道：“就这吧。”
　　嘶！
　　果不其然。
　　吴勇一怔，转身看着吴家老祖吴河，露出了疑惑的神情。
　　孙家家主嘴巴微张，满脸的懵逼之色。
　　“当然了，价格差别也很大。”
　　“老祖，这不怪我啊。”
　　孙家家主哭诉道：“都是神算子，您也知道，神算子和杜天君走的很近，而且本身实力也极其强悍，他号召了整个紫兰城的天君强者，并且很不凑巧的选中了我和吴勇，我们……”悦来酒楼，位于紫兰疆域最为繁华的区域，总共有八层之高。
　　“废物！”
　　“欢迎几位。”
　　这时候。
　　啪！
　　其中，孙家家主一巴掌拍在窗台上，眼眸死死盯着悦来酒楼正门前的宁越，沉声道：“老祖，就是他们几个，请您务必要替我做主！”
　　“孙兴业说的没错，你和孙屠去把他们几个请上来，我们自有安排。”
　　正所谓临阵磨枪，不快也光。
　　大堂内。
　　神算子，雷丹王，杜天君，钱凌空。
　　“别和我废话！”
　　“就第八层吧。”
　　宁越从怀中掏出一个空间戒指，欲要递给绿衣小厮。
　　“呵呵，进入第八层？
　　真是土包子，第八层是什么人都能进去的吗？”
　　宁越刚掏出空间戒指，耳边就响起了一道嘲笑声。


第2335章 乱了
　　唰！
　　宁越收起空间戒指，循声望去。
　　只见得在悦来酒楼的入口处，一行三四个年轻武者，正踏步而来。
　　“天君初期？”
　　这几个年轻武者的修为，皆是不太高。
　　最高的那个平头男子，也才天君初期罢了。
　　至于其他三个年轻武者，修为分别从圣仙初期到后期不等。
　　沙沙！
　　没多会，平头男子就来到宁越身前站定，鼻孔朝天道：“第八层岂是什么阿猫阿狗都能进入的？
　　想进入第八层，也不撒泡尿照照镜子，看看你是什么德行。”
　　“你！”
　　双角妖兽暴怒。
　　击杀了钱凌空之后，宁越从他身上得到了不少上天丹。
　　“……
　　……”老者边冲，还边阴冷道：“连我唯一的一个儿子也敢伤，我看你是活的不耐烦了！”
　　两道身影自酒楼上方急速掠出。
　　就算神算子前来，宁越也要让平头男子付出代价。
　　巨大的力道，使得双角妖兽倒飞出数丈远，方才停下。
　　殷红鲜血喷出。
　　说实话。
　　但，一旦得罪王家，迎接的只能是死亡！
　　宁越掏出一个空间戒指，将其丢给了绿衣小厮。
　　连续两道咔擦声响起。
　　平头男子耸了耸肩，淡淡道：“奉劝你们一句，识相的尽快给我滚蛋，否则我可不敢保证会发生什么不愉快的事情。”
　　“他们为什么要帮助这几个人？”
　　“是谁？”
　　其家主王烈寒，乃是天君中期强者，实力极其强悍。
　　“找死！”
　　只见得平头男子的双臂，同时跌落在地面上。
　　“死不足惜！”
　　“不自量力。”
　　宁越刚才说要进入第八层时，他内心多少有些看不起，认为宁越在吹嘘。
　　欺人太甚！
　　“你你你……
　　啊啊啊！”
　　眼前的这几个人，个个都不是善茬！
　　深吸口气，强行使得自己镇定下来，绿衣小厮冲着宁越道：“第八层的进入条件，是一千枚上天丹，以及本身修为达到天君巅峰。”
　　看到宁越砍断平头男子的双臂，绿衣小厮忍不住的咽下了一口唾沫。
　　平头男子没想到宁越这么狠辣，当场就砍断了他的手臂。
　　“是王家家主，王烈寒！”
　　唰！
　　唰！
　　电光火石之间。
　　平头男子这句话，立刻在整个悦来酒楼大殿引起了轩然大波。
　　望着不断冲向自己的双角妖兽，平头男子嘴角掀起一抹弧度，右手握拳，陡然轰出。
　　不过他们的观点，皆是不看好宁越，认为宁越他们必死无疑。
　　“叫个屁。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我以为你有多厉害呢，原来也是个银枪蜡像头，中看不中用。”
　　双角妖兽身形闪动，猛然冲出。
　　天君候补榜排行前列的双角妖兽，怎么可能会被一招击败？
　　“咕咚！”
　　平头男子发出了歇斯底里的怒吼声。
　　平头男子的拳头轰在了双角妖兽的胸膛上面。
　　说罢。
　　得罪其他家族，哪怕是比王家更为恐怖的家族，都有机会活命。
　　不是天君初期，而是圣仙巅峰。
　　孙屠和吴勇的出手，让四周的众人议论纷纷。
　　“这次他们危险了，连王烈寒都主动出击，看来他们必死无疑！”
　　双角妖兽被他击败，就是由于他袖口处的两个后手所致。
　　除了他们之外。
　　通过这次交手。
　　“你……
　　确定在对我说话？”
　　大殿内的武者看到王烈寒出现，纷纷开始议论。
　　“我不管你是王家还是赵家，总之，打伤了我朋友，你就留下两只手臂吧。”
　　区区一个王家，宁越还没有放在眼里。
　　“呦呵？”
　　平头男子双手伸出，放在宁越眼前，道：“有本事就砍断我的双臂，不砍断，你就没……”“找死！”
　　宁越大致判断出平头男子的修为。
　　得罪了王烈寒，和找死没什么区别。
　　平头男子指了指自己的鼻子，鼻孔朝天道：“你知不知道我父亲是谁？
　　我父亲可是紫兰疆域王家的家主，得罪了我，你们注定没有好果子吃！”
　　“不错，竟然能挡住我三成力道的一拳。”
　　宁越表情淡漠，不带有任何的感情色彩。
　　否则。
　　平头男子眉头上挑，阴险的看着双角妖兽，道：“区区一头圣仙巅峰的妖兽，如果你再敢在我面前撒野，小心我把你的角掰下来，炖汤喝！”
　　莫说王家家主。
　　在紫兰城。
　　毕竟要想进入第八层，不但要缴纳大量的天丹，本身的修为，更要达到恐怖的天君巅峰才行！
　　“没错，这是自作自受。”
　　“你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“谁救了他们？”
　　之所以平头男子散发出的气息是在天君初期，是因为在他袖口处，有天君中期留下的后手。
　　就连宁越和荣浩他们，都感到有些意外。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　不待平头男子口中话语落下。
　　王烈寒犹如死狗一般的趴在地上，脸色变得苍白无比。
　　哗啦！
　　“打了人，总得留下点什么东西。”
　　宁越刚刚交好上天丹，就有一个老者撕裂虚空，对着他急速冲来。
　　平头男子头也不回的朝着二楼走去。
　　不对，应该说是欺妖太甚！
　　自从跟随荣浩从仙庭出来后，他还从来没受到过这个鸟气。
　　砰！
　　砰！
　　这两道身影的目标选择，不是宁越，而是王烈寒！
　　两脚传出，分别踹在了王烈寒的胸膛和背部。
　　噗嗤！
　　“没问题。”
　　王家。
　　“孙家家主，孙屠，吴家家主，吴勇！”
　　唰！
　　就在这时。
　　宁越双脚快速移动，眨眼间来到平头男子身前，挡住了他的去路。
　　嘭！
　　顷刻间。
　　那可是紫兰疆域数一数二的大家族。
　　“哎，谁叫他们不长眼，去主动招惹王烈寒唯一的一个儿子呢？”
　　但是见到宁越毫不留情的击败平头男子，绿衣小厮终于反应过来。
　　别说一千枚了，就算是一万枚，宁越也能拿得出来。
　　宁越就右手伸出，猛然砍向了他的双臂。
　　“我倒要看看，你今天怎么留下我的两只手臂。”
　　要知道。
　　不久前在紫兰城街道上，孙屠和吴勇就是败在了宁越和冥挈手中。
　　当时他们只能趁着宁越等人离开之后，才灰溜溜的返回家族。
　　但是这时候，他们为何要出面帮助宁越？
　　因为怎么看，他们都应该去帮助王烈寒才对的啊。


第2336章 商量大事
　　“孙屠，吴勇！”
　　王烈寒艰难的从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“我们王家和你们一向是井水不犯河水，为什么要对我出手！”
　　“谁规定井水不犯河水就不能对你们出手了？”
　　孙屠阴测测道：“这个世界，强者为尊，我们想对你出手就对你出手，不服的话，你可以打回来。”
　　“你！”
　　王烈寒气的鼻子都歪了。
　　打回来？
　　莫说他能打不过孙屠了，就算他能打过，也不敢和孙屠硬刚。
　　原因无他。
　　在紫兰城，孙家比王家强大太多！
　　得罪了孙家，他们王家注定没有好果子吃！
　　唰！
　　唰！
　　他们两个的速度很快，几乎在眨眼间，就来到王烈寒身前。
　　咯吱！
　　吃瓜群众的聊天，和他没有太大的关系。
　　王烈寒脸色阴沉不定，随后冲着平头青年道：“不留在这里碍别人的眼。”
　　“喂喂，有没有认识那个宁越的？
　　他到底是何方神圣？”
　　宁越浑身散发的气息，并不是天君巅峰。
　　王烈寒还未带着平头青年离开，孙屠就身形闪动，挡在了他身前。
　　“不简单。”
　　至尊三号包厢的房门，从里面缓缓打开。
　　一个修为在圣仙巅峰的武者冷哼一声，沉声道：“连宁越都不知道，就在不久前，宁越强势击败孙屠和吴勇，把他们打了个狗啃泥。”
　　“他们想怎样对我，你们就怎样对他。”
　　“咱们走！”
　　孙屠和吴勇相互对视一眼，而后齐刷刷掠动。
　　击杀掉王烈寒，孙屠似乎做了一件微不足道的事情。
　　孙屠敲了敲房门，冲着里面道：“老祖，宁越请来了。”
　　吴勇则是发动攻击，对着王烈寒的儿子，平头青年轰去。
　　面对两个同等修为的强者，王烈寒当即施展出了绝对的底牌。
　　孙屠和吴勇，同样施展出了底牌。
　　大殿内众人的惊呼。
　　只见得王烈寒，犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　“我让你走了吗？”
　　“什么？”
　　宁越的谅解？
　　听到孙屠的话语，一时间，整个大殿的武者，皆是把目光移向了宁越。
　　看到老者，宁越眉头不由得紧锁。
　　听到这个圣仙巅峰武者的话语，四周的吃瓜群众，皆是露出了震惊的神色。
　　“明白。”
　　王烈寒和平头青年，就双双惨死！
　　是可忍孰不可忍！
　　王烈寒一步跨出，冷冷道：“孙屠，你别以为我怕你！”
　　但，当他发现悦来酒楼第七层有着两道感知力注意到他时，他彻底明白过来。
　　唰！
　　另外一侧。
　　但是现在看来，孙屠和吴勇明显说谎了，或者说，连孙屠和吴勇，也不知道他们老祖的真实修为。
　　谁曾想，他们两个每人都动用了绝对的底牌。
　　没多会。
　　孙屠并未理会王烈寒，而是看向宁越，询问道：“这件事情怎么解决？”
　　哪里都有吃瓜群众。
　　在紫兰城，能同时请动他们两个的人，只有寥寥的几个。
　　王烈寒忍不住的暗骂道。
　　他们非常清楚。
　　“不太清楚，好像不是紫兰城的人。”
　　房门刚被打开，宁越就看到两个老者出现在他的视线当中。
　　体内真气尽数汇聚在拳头上，孙屠一拳轰向了王烈寒的脑袋。
　　一招得手，孙屠即刻发动第二次攻击。
　　宁越表现的还算镇定，淡淡道。
　　轰！
　　轰！
　　几乎在同一时刻。
　　嘶！
　　王烈寒和平头青年的惨死，令得整片区域的武者都倒吸了一口凉气。
　　至于宁越和荣浩等人，则是在后面紧紧跟着。
　　他本以为孙屠和吴勇会选择留手。
　　唰！
　　然而。
　　只是，就算宁越知道，也会一笑而过。
　　之前孙屠和吴勇说过，他们家族的老祖，修为是天君后期巅峰。
　　伴随着孙屠口中话语的落下。
　　得到宁越的肯定答复，孙屠，吴勇，他们两个急忙朝着悦来酒楼二层走去。
　　右手握拳，同时轰出。
　　“哼！
　　孤陋寡闻！”
　　宁越便和孙屠他们一起，来到了悦来酒楼第七层，至尊三号包厢门前。
　　既然他们选择示好，宁越索性先静观其变，看看他们到底想干嘛。
　　王烈寒的惨死，意味着孙家，吴家，正式对王家宣战！
　　毕竟王烈寒是王家的家主，如果家主被击杀还能隐忍的话，那么王家在紫兰城也就失去了立足的资本。
　　起初。
　　单对单，他尚且不是对手，更何况是一对二了。
　　沙沙！
　　要知道，孙屠和吴勇分别是孙家和吴家的家主。
　　孙屠和吴勇出现时，宁越有点疑惑，不知道他们葫芦里卖的是什么药。
　　孙屠冷眼看着王烈焰，淡淡道：“想走的话可以，但你要得到宁越的谅解才行。”
　　不久前发生的事情，由于孙家和吴家的俩手封锁，导致并未扩散开来。
　　他径直来到宁越面前，说道：“不知可否赏脸？”
　　“前面带路。”
　　宁越并未拒绝，直接说道。
　　莫非，宁越有什么后台不成？
　　“该死！”
　　直到撞击在地面上，王烈寒方才停下。
　　“天君巅峰？”
　　“死！”
　　低头看了看被轰断的拳头，王烈寒一颗心沉到了谷底。
　　宁越到底是什么人？
　　连续两道清脆的声音响起。
　　宁越打伤他唯一的一个儿子，现在孙屠还让他向宁越求情。
　　咚咚！
　　孙家和吴家的老祖，想要通过这种方式示好！
　　不过，骂归骂，王烈寒可不敢有任何的大意。
　　如果不是这个圣仙巅峰的武者在当场，恐怕也不会知道这件事情。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　奈何。
　　在宁越打量孙兴业和吴河的时候，他们也在打量着宁越。
　　“你们！”
　　“该死！”
　　“宁越，我们老祖有请。”
　　看到孙屠和吴勇一起对自己发动进攻，王烈寒忍不住的暗骂道。
　　宁越并不知道。
　　尤其是感受到宁越身上若隐若现的气息，孙兴业和吴河相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝凝重之色。
　　这时候，他们心中只有三个字。
　　赌对了！
　　宁越，果然不简单！
　　而且，除了宁越之外，宁越身后的那两个男子，同样不简单！
　　“先自我介绍一下，我叫孙兴业，孙家老祖。”
　　孙兴业微微一笑，指了指吴河，说道：“这位是吴河，吴家老祖，我们这次找你来，是有一件大事要商量。”


第2337章 铁木族
　　“难道你们要在这里和我商量大事？”
　　宁越并未询问什么，而是耸了耸肩道。
　　啪！
　　孙兴业拍了拍脑袋，道：“瞧我这记性，里面请。”
　　说着。
　　孙兴业侧开身体，引宁越等人进入到至尊三号包厢内。
　　咯吱！
　　关上房门，孙兴业从怀中掏出一个卷轴，猛然扔到半空中。
　　哗啦！
　　卷轴陡然裂开，四道光柱涌出，分别矗立在房间的四个角落。
　　唰！
　　吴河眨眼间来到宁越身前，右手握拳，陡然轰向了宁越的脑袋。
　　看到蓝衣男子，宁越收起轻视的心思，表情变得极其凝重。
　　对于孙兴业说的合作，宁越并不是特别感兴趣。
　　“哼！”
　　“纵然半步仙王，对付你，应该没有太大的问题。”
　　宁越随便找个了椅子坐下，淡淡道。
　　“看来你是不监管才不掉泪，也罢，我就给你点颜色看看。”
　　铁峰从怀中掏出一面铜镜，又取出一根头发，放在了铜镜上面。
　　伴随着一道闷声的响起。
　　殷红鲜血喷出，吴河脸色变得极其煞白，毫无血色！
　　“你的实力怎么可能这么强！”
　　一道身影，犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　“我这次叫你过来，是想要商量对抗神算子事宜。”
　　相反。
　　孙兴业掏出的这个卷轴，名叫隔音卷轴。
　　嘭！
　　在吴河来到自己身前的瞬间，宁越右手握拳，陡然轰出。
　　吴河摆了摆手，打断孙兴业的话语，冲着宁越沉声道：“我得到确切消息，雷丹王正在炼制仙王丹，一旦仙王丹炼制成功，那么杜天君十有八九会去冲击仙王境界。”
　　宁越对于孙兴业说的特殊渠道，表示很感兴趣。
　　宁越可不相信吴河他们是真的想要和自己合作。
　　毕竟以他现在的实力，除非神算子他们中有人晋级到半步仙王，否则他拥有着绝对的优势。
　　旁边，吴河表情淡漠道。
　　蓝衣男子冲着宁越笑了笑，说道：“我让孙兴业他们把你请来，目的很简单，想和你联手对付神算子他们。”
　　“先自我介绍一下，我叫铁峰，是紫兰城的城主。”
　　蓝衣男子来到宁越面前站定，淡淡道：“吴河和孙兴业是我的人，能否给我个面子。”
　　“你！”
　　吴河脸色阴冷，旋即双脚踏地，急速冲出。
　　“说吧，你到底是怎么知道的，给我老老实实的说出来。”
　　“呵呵，小心驶得万年船。”
　　至尊三号包厢的房门，就从外面缓缓打开。
　　他冷哼一声，阴测测道：“真是不知好歹，以为击杀了钱凌空，就能为所欲为！
　　实话告诉你，钱凌空在四人组中，实力是最弱的一个，就算我对上他，都能轻松获胜。”
　　宁越冷哼一声，眼眸死死盯着吴河，阴冷道：“你好像对我的事情一清二楚，”宁越皱眉。
　　吴河脸色惊恐的盯着宁越，说道：“不久前你击杀钱凌空的时候，只能和他势均力敌，甚至借助着仙王级别的圆盘才能击杀他，为何这才过去短短的几个小时，你的实力就提升到这个程度！”
　　显然。
　　“特殊渠道？”
　　毕竟他击杀钱凌空这件事情，除了现场的几个人之外，恐怕只有神算子那个派系的人知道了。
　　就算孙兴业和吴河联手，都绝对不是蓝衣男子的对手。
　　“我很想知道，你为何对于我的事情一清二楚。”
　　宁越问道。
　　吴河！
　　这道倒飞出去的身影并不是宁越，而是吴河。
　　看得出来。
　　蓝衣男子的综合实力，比不久前隐藏在虚空中的神算子，还要强大一些。
　　孙兴业能得到这么机密的消息，岂不是说，他还和神算子那边有往来？
　　“这一点，我想没必要告诉你们。”
　　“这个很简单。”
　　既然他们对自己的事情一清二楚，就说明在他们背后，肯定还有人指使。
　　除非对方的修为比孙兴业高，否则，根本没办法听到里面的交谈。
　　噗嗤！
　　转身，看着吴河，道：“多谢提醒。”
　　沙沙！
　　“走了就永远不要回来！”
　　换句话说。
　　望着不断冲向自己的吴河，宁越站立在原地，表情淡漠。
　　吴河这种盛气凌人的态度，让宁越非常不爽。
　　你们找我来商量事情，却用这种态度，拽的跟二五八万似的。
　　“走吧。”
　　“别……”孙兴业并未拐弯抹角，而是直接开门见山，说道：“你击杀钱凌空的事情，我已经通过特殊渠道得知，以神算子他们的秉性，绝对不可能放过你。”
　　宁越停下脚步。
　　宁越淡漠的态度，使得吴河极其气愤。
　　一个身着蓝色衣衫的男子，径直走了进来。
　　嗡嗡！
　　施展过后，会在四周形成一个隔音阵法。
　　孙兴业微微一笑，随后冲着孙屠和吴勇使了使眼色。
　　看到宁越想走，孙兴业急忙道。
　　宁越浑身气势猛然施展出来，疯狂的压向吴河。
　　事出反常必有妖。
　　“天君巅峰。”
　　隔音阵法！
　　显而易见。
　　“那又如何？”
　　宁越平静道。
　　吴河这一拳威力极其强大。
　　蓝衣男子的天君巅峰，和孙兴业以及吴河不一样。
　　紧接着。
　　荣浩，冥挈，双角妖兽和宁路他们，皆是各自寻找椅子坐下。
　　然而，宁越的气势刚施展出来。
　　宁越当场起身，朝着外面走去。
　　把吴河他们背后的人揪出来，是当务之急！
　　咯吱！
　　头发刚放在铜镜上，镜面上就显现出一副画面。
　　对付孙兴业他们，蓝衣男子或许只需要动用一两成的力道，就能轻松获胜。
　　孙屠和吴勇他们会意，即刻离开了包厢，选择站在包厢外守着。
　　“想的倒是很周到。”
　　“是有如何！”
　　吴河擦了擦嘴角的鲜血，愤然道。
　　“虽说这里不是仙庭，容纳不了仙王级别的强者，但以杜天君的能耐，他完全可以把修为压制到半步仙王境界。”
　　这副画面，恰好是宁越和钱凌空交战的场景！
　　“三界神镜！”
　　看到铜镜上的画面，荣浩当即眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　眼眸死死盯着铁峰，荣浩惊恐道：“你是铁木族的人！”
　　铁峰扫了荣浩一眼，说道：“知道铁木族，说明你来自仙庭，并且距离铁木族并不算太远。”


第2338章 铁木神泉
　　“直说吧，你想怎么合作。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道。
　　对于这个什么铁木族，他并不了解，也不想去了解。
　　毕竟眼下的敌人是神算子和雷丹王他们，而不是什么铁木族。
　　“爽快。”
　　铁峰微微一笑，说道：“合作方式很简单，等雷丹王炼制仙王丹成功，我们就一起出手，将仙王丹抢过来！”
　　“失去了仙王丹，杜天君他们不足为惧。”
　　“走吧。”
　　宁越直接起身，朝着房间外走去。
　　既然铁峰一点诚意都没有，那他也就没有留下来的必要了。
　　想要合作，就得拿出一点合作的样子出来。
　　“杜世达是半步仙王，我们这边，我父亲铁木鱼是半步仙王，我是天君巅峰，除了我之外，还有四五个天君巅峰的强者。”
　　铁峰说道。
　　铁木家族的遭遇，他也不知道去怎么评判。
　　每人的实力都不弱于你？
　　既然铁峰舍得出血，那这件事情就有的谈。
　　但，纵然如此，也无济于事。
　　而天君大劫何其恐怖？
　　就算是他，都没有绝对的把握可以渡过天君大劫。
　　宁越当场爆了个粗口。
　　现在有一种什么铁木神泉，竟然可以无条件使武者渡过天君大劫，他岂能不震惊？
　　咔咔咔！
　　说到这里。
　　“哦？”
　　铁峰极其愤怒，恨不得即刻把杜世达挫骨扬灰。
　　否则，光想让别人出力，自己却一点血都不愿意放，谁会愿意合作？
　　铁峰稍微顿了顿，双拳紧握，咔咔作响。
　　杜世兵背后，还有一个杜世达！
　　“你们口中的杜天君，名叫杜世兵，他有一个叔叔，名叫杜世达，是仙庭中天澜仙国的国师。”
　　而杜世达的实力，肯定极其强悍！
　　听完铁峰的话语，宁越心情久久不能平静。
　　“除了神算子，雷丹王，杜世兵，还有十个天君巅峰的强者。”
　　铁峰没有瞒着宁越，说道：“那十个天君巅峰的强者，都是天澜仙国的顶尖强者，每人的实力都不弱于我。”
　　“杜世达那边有几个天君巅峰。”
　　宁越继续问道。
　　“宁越！”
　　看的出来。
　　神算子和雷丹王背后，还有真正的大佬尚未出面不成？
　　越想，宁越越觉得有这个可能性。
　　宁越停下脚步，看着荣浩。
　　否则，连谈的必要都没了。
　　“那一场战斗，惊天地泣鬼神，光是半步仙王级别的强者，就足足战死了七个之多！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　铁峰似乎早就猜到了宁越的举动。
　　“宁少侠何必动怒。”
　　铁峰继续道：“经此一役，铁木族和天澜仙国都遭受到了毁灭性的打击，双方选择罢手。”
　　“而且，铁木族的仙王，天澜仙国的仙王，也因此遭受到了重创，足足数万年都没有恢复过来。”
　　宁越静静听着，没有插话。
　　否则的话，强如铁峰，肯定不会选择和他合作。
　　铁峰没有正面回答宁越，而是反问道。
　　荣浩继续道：“铁木神泉不止对天君强者有用，对你这种半步天君强者，更是有着奇效！
　　一旦你吞服了铁木神泉，那么将会有十成的把握可以晋级到天君境界！”
　　“说说看。”
　　不然以铁峰的实力，再配合着铁木神泉这等逆天的泉水，没道理请不来几个像他一样实力强悍的武者。
　　铁峰指了指玉瓶，说道：“至于具体的计划，我暂时做不了主，因为幕后的策划者不是我，而是我父亲铁木鱼。”
　　但眼下的情况，宁越却一清二楚。
　　“十成的把握？”
　　以他目前的战斗力，加上仙王中期级别的圆盘，白色珠子，以及识海中蕴含的能量，恐怕可以战胜三个铁峰。
　　唰！
　　手腕甩动，玉瓶飞向了宁越。
　　震惊归震惊，宁越可没有过多的表现出来。
　　除非铁峰将计划全盘拖住，否则，他绝对不会再留下来！
　　想了想，宁越还是问道。
　　一般的半步天君强者去冲击天君，必须要经历天君大劫。
　　宁越眉头上挑。
　　“这里面是铁木神泉，作为咱们合作的见面礼。”
　　看到宁越想走，荣浩连忙叫住了他，压低声音道：“铁木族是仙庭的神秘种族，据传闻，他们种族内有一种特殊的泉水，铁木神泉，但凡是服用了铁木神泉的天君强者，都能轻松提升一个等阶。”
　　铁峰稍稍回想了一下，道：“天澜仙国和铁木族相距很近，原本双方井水不犯河水，谁曾想在数万年前，杜世达突然召集天澜仙国的大军，去进攻我们铁木族。”
　　听铁峰的意思，似乎真正的敌人，并不是神算子他们。
　　难道。
　　“杜世达是什么实力，你们铁木族中，可以战斗的有多少人，分别是什么实力。”
　　过了几分钟，铁峰表情缓和了一些，继续说道：“我父亲铁木鱼带着残存的铁木家族成员离开了仙庭，来到紫兰疆域扎根，近来一段时间，我得到确切消息，杜世达从仙庭内出来，想要敢一件大事，所以我就召集了整个铁木族的成员，势必要给与杜世达致命一击！”
　　宁越终于动容。
　　“你认为，神算子，雷丹王，杜天君，是不是我们的主要目标。”
　　数万年前的那场大战，说不好是谁对谁错。
　　他微微一笑，旋即从怀中掏出一个玉瓶。
　　毕竟铁峰的父亲铁木鱼还活着啊。
　　他是和神算子等人有仇，但这种为别人做嫁衣的事情，他可不想去干。
　　宁越有自信，但不是愣头青。
　　那还打个屁！
　　你铁峰的战斗力，就强悍到了极点。
　　既然要合作，他必须要知道敌人的真实实力，以及自己这边人的真实实力。
　　“岂料，杜世达带人偷袭了铁木族，不但抢走了铁木族内很多的铁木神泉，还将铁木族唯一的一个仙王给击杀掉！”
　　啪！
　　宁越右手抬起，稳稳将玉瓶接在手中。
　　不过。
　　感受了一下玉瓶内液体散发出来的气息，宁越表情稍稍缓和了一些。
　　他心中已经打定主意。
　　四五个天君巅峰，对上十个，不对，是对上十三个，毕竟还要加上神算子他们。
　　双方实力不对等，再战斗下去，毫无意义。
　　“铁木神泉，我可以给他们一人一份。”
　　铁峰没有因为宁越的反应而动怒，他又掏出两瓶铁木神泉，指着荣浩和冥挈道：“他们两个吞服了铁木神泉，想必战斗力可以提升一个大的档次！”


第2339章 嘲讽声
　　咕咚！
　　荣浩当场咽下了一口唾沫。
　　虽说他来自仙庭，而且还是某个仙国的强者。
　　但，铁木神泉谁不想要？
　　他现在的修为是天君后期，一旦吞服铁木神泉，百分之百的可以晋级到天君巅峰。
　　单纯的去修炼，他估计要猴年马月才能晋级到天君巅峰境界。
　　如今机会就在眼前，他岂能不兴奋？
　　唰！
　　双眸看着宁越，满脸的希冀之色！
　　看到荣浩的反应，宁越翻了翻白眼，道：“给荣浩一份，至于冥挈的铁木神泉，交给我就行。”
　　宁越可不是傻瓜。
　　“别别别！”
　　圆盘的事情，是圆盘已经认主，他没办法再收回来。
　　冥挈不一样。
　　这股气势的升起，意味着荣浩的修为，达到了恐怖的天君巅峰！
　　毕竟荣浩连圆盘都无条件赠送给他，他让出几瓶铁木神泉，也没有什么。
　　铁峰稍稍后退几步，给荣浩腾出了一片活动区域。
　　轰！
　　又是一股更加恐怖的气势涌出。
　　冥挈是天魔，至今是被他控制着的。
　　最终，还是和宁路一起钻入到红魔剑内。
　　看到铁峰望来的目光，宁越摆了摆手，道：“要是荣浩能晋级到天君巅峰，多少是个助力。”
　　现在宁越给他两瓶铁木神泉，让他顺利晋级到天君巅峰，单单这份恩情，就足以让他报答好久了。
　　所以，在这里看看荣浩能否晋级到天君巅峰，并不浪费他的时间。
　　连续不断的丹药被他掏出来，犹如不要钱一般的丢入到口中。
　　天君巅峰！
　　晋级到天君巅峰后，荣浩第一时间收回气势，冲着宁越和铁峰道谢。
　　他叮嘱了一句，然后身形闪动，钻入到红魔剑内。
　　无理论是双角妖兽，还是宁路，他们的实力都不是特别强悍。
　　这也太急躁了吧？
　　宁越忙逃也似的离开了房间。
　　反正雷丹王那边有人盯着，一旦雷丹王炼制出了仙王丹，他可以第一时间收到消息。
　　这一刻。
　　一份铁木神泉，被铁峰足足分成了十份。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　由于到了紧要关头，所以荣浩没有道谢，直接把两瓶铁木神泉吞噬到肚子中。
　　要不是铁峰和宁越的铁木神泉，恐怕他很难晋级到天君巅峰。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　只见得荣浩猛然睁开双眸，从地上站了起来。
　　至于双角妖兽。
　　一股极其恐怖的气势，从荣浩的识海中爆发出来，冲天而起。
　　“我知道你什么意思。”
　　区区两瓶铁木神泉，宁越可不会舍不得。
　　铁峰看着宁越，说道：“我身上总共只带了三瓶铁木神泉，就算现在回去取，也有点来不及了。”
　　沙沙！
　　“多谢！”
　　虽说最终还是败了，但其实力，却得到了宁越的肯定。
　　“距离雷丹王炼制出仙王丹，大概还有两个小时，不如我先带着你们去认识一下其他人。”
　　噗嗤！
　　万一冥挈吞服了铁木神泉，修为暴涨到他无法控制的程度，岂不是要歇菜？
　　轰！
　　铁木神泉入肚。
　　一股恐怖的气势，陡然从荣浩身上散发出来。
　　眨眼间。
　　宁越并未拒绝铁峰。
　　虽说铁木神泉可以无条件提升天君强者一个等阶，但铁峰拿出来的铁木神泉，并不足份。
　　“没问题。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续不断的闷声响起。
　　“谢什么。”
　　荣浩在天君后期的时候，就能依靠圆盘对抗冥挈。
　　铁峰和荣浩紧紧跟着。
　　“……”铁峰可不想和宁越争吵，他手腕甩动，将一份铁木神泉甩给了宁越，一份甩给了荣浩。
　　毕竟在红魔剑内待习惯了，而且红魔剑里还有人和他说话，再回到荣浩那里，多少有些不太习惯。
　　目前宁越他们在悦来酒楼第七层，至尊三号包厢。
　　“铁木神泉不够。”
　　宁路知道轻重。
　　荣浩能拿铁木神泉，那是因为荣浩来自仙庭，而且和他站在同一个战线上。
　　荣浩翻了翻白眼，打趣道：“宁越，估计要不了多久，双角妖兽就可以和你打成一片，彻底叛变我了啊。”
　　“白眼狼。”
　　荣浩准备去冲击天君巅峰！
　　咔咔咔！
　　接下来荣浩的举动，证明他并不是一时冲动，而是早就做好了准备。
　　“额。”
　　荣浩愣了愣，似乎想到了宁越言语中的歧义，不由脸色变得有些黑。
　　“你小心点。”
　　“看看再说。”
　　看到荣浩顺利晋级，铁峰适时的开口道：“这次围剿杜世达他们，需要我们大家通力合作，哪一个环节出现了问题，都非常严重。”
　　宁越也难得开了个玩笑，道：“我可不喜欢妖兽，我已经有喜欢的人了，双角妖兽还是留给你自己吧。”
　　他看了看荣浩，又看了看宁越。
　　不然，哪一个环节出了问题，后果非常严重。
　　轰！
　　铁木神泉入肚。
　　尚未离开时，宁越就对着双角妖兽和宁路说道。
　　荣浩拿着的那份，仅是十分之一罢了。
　　“没问题。”
　　这么多丹药，连宁越都有些惊诧。
　　对待寻常的圣仙巅峰武者倒还行，对付天君强者，他们两个去了，和炮灰没有太大的区别。
　　没多久，他们便来到了第八层，至尊二号包厢前面。
　　宁越白了铁峰一眼，而后取出身上的两瓶铁木神泉，扔给了荣浩。
　　荣浩重重的点了点头，没有继续说下去。
　　一个小时过去。
　　当第二个小时来临的时候，荣浩嘴巴张开，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　“多谢。”
　　大恩不言谢。
　　宁越随意的摆了摆手，道：“咱们是一条绳上的蚂蚱，我希望你的实力能强悍一点，到时候能保护我。”
　　其实铁峰说的没错，既然大家要合作，就必须对各自的实力有个明确的认知。
　　“双角妖兽，宁路，你们暂时先去红魔剑内。”
　　“好吧。”
　　看到荣浩的动作，宁越和铁峰皆是有些傻眼。
　　接过铁木神泉，荣浩当场盘腿坐下，将其倒入到口中。
　　荣浩看了看包厢上的几个大字，疑惑道：“这里是最高层，名为至尊二号包厢，难道更上面还有至尊一号包厢不成？”
　　“土包子。”
　　荣浩口中话语刚落下。
　　耳边便响起了一道淡淡的嘲讽声，道：“至尊二号包厢内有一个传送阵，直通至尊一号包厢。”


第2340章 学狗叫
　　荣浩回头望去。
　　只见得不远处，一行两个武者正在朝着他走来。
　　感受到这两个武者浑身散发出来的气息，荣浩脸色不由微变。
　　天君巅峰！
　　很显然。
　　这两个武者的修为，全部都是天君巅峰。
　　并且，荣浩非常清楚。
　　即使他晋级到了天君巅峰，也很难是眼前这两个武者的对手。
　　“土包子就是土包子。”
　　白衣武者右手伸出，指着宁越道：“你，对说的就是你，过来，把刚才的话说一遍给我听。”
　　咔咔咔！
　　得知自己被耍，白衣武者和灰衣武者皆是很愤怒。
　　这两个武者又将目光移向铁峰，不满道：“咱们这次的对手很强大，你请这些阿猫阿狗过来，难道就不怕出现纰漏？”
　　紧接着，继续道：“否则，你要跪下来，从我的胯下爬过。”
　　宁越双手环抱在胸前，冲着白衣武者他们淡淡道：“我的耐心有限。”
　　他们很清楚宁越说的是什么意思。
　　否则，他们会成为众人嘲笑的对象！
　　砰！
　　砰！
　　然而。
　　相较于宁越来说，白衣武者和灰衣武者，完全可以舍弃掉。
　　不待铁峰话音落下，宁越就淡淡道。
　　铁峰随意的扫了白衣武者和灰衣武者一眼，最终还是选择了放弃。
　　他们心中打定主意。
　　呵呵！
　　“刚才说的学狗叫，可以考虑一下。”
　　宁越笑了。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　身体撞击在楼梯上，直接将楼梯护栏撞击的碎裂开来。
　　半步天君的武者，他压根不需要动用太多的实力。
　　不进去的话，他们的不到铁木神泉。
　　“快点吧，你和那个灰衣老者都去学狗叫。”
　　宁越并不关心铁峰的目的，他只需要知道，灰衣武者和白衣武者是不是铁木家族的人就行了。
　　无论如何，都要给眼前的少年一点颜色看看。
　　白衣武者暴怒，灰衣武者暴怒。
　　宁越反问道。
　　宁越表情平淡，说道。
　　这边宁越话语还未落下，那边的白衣武者和灰衣武者口中，就发出了道道的叫声。
　　短短的时间内。
　　哈哈哈！
　　白衣武者和灰衣武者说着，自顾自的笑了起来，完全没把宁越和铁峰他们放在眼里。
　　听到宁越的要求，白衣武者和灰衣武者，气的双拳紧握，连指甲潜入到掌心，都全完不顾。
　　他轻轻的摇了摇头，压低声音道：“这次我找了很多天君巅峰的武者，几乎把所有仙庭外的天君巅峰武者都请来了，并且给了他们大量的好处，目的是让他们混淆……”宁越摆了摆手，道：“我的时间有限，不想在这里耽误。”
　　灰衣武者稍微顿了顿。
　　说到这里。
　　这边宁越和铁峰的举动，被白衣武者看了个正着。
　　如果是，他自然不必亲自出手，交给铁峰自己处理就行。
　　“你真想听？”
　　白衣武者和灰衣武者一边叫，内心一边下定决心。
　　铁峰知道宁越的意思。
　　白衣武者和灰衣武者刚来到宁越身前，还未出拳，就感觉到身体一轻，笔直的倒飞出去。
　　“还算你识相。”
　　白衣武者浑身气势施展出来，陡然压向了宁越。
　　到底进不进至尊二号包厢，都是个很大的问题！
　　他已经做好准备，如果宁越敢说出什么不敬的话语，他会第一时间将其击杀。
　　丢人！
　　“笑什么？”
　　白衣武者脸色阴冷，呵斥道：“区区一个半步天君的废物，竟然敢对我笑，我看你是活的不耐烦了！”
　　他们的气息，就从天君巅峰，下降到了天君初期！
　　“啊啊啊！”
　　他们无论如何都没想到，这个半步天君的少年，才是真正的强者。
　　唰！
　　听到这两个武者的嘲讽声，荣浩面色变得不太好看。
　　灰衣武者眉头上挑，说道：“这样吧，我给你一个公平较量的机会，咱们各打对方一拳，如果你能让我后退哪怕半步，我都收回之前的话，否则……”“汪汪！”
　　那他完全可以亲自出手，教训教训这些狂妄自大的人，让他们知道，有些话可以说，有些话，不能说。
　　在他们看来，眼前的少年，必须死！
　　唰！
　　唰！
　　双脚踏地，白衣武者和灰衣武者齐刷刷掠出。
　　噗噗！
　　这件事情传出去，他们还怎么去立足？
　　所以。
　　随后。
　　白衣武者冷冷道。
　　荣浩的表情变化，被其中一个身着灰色衣衫的武者看到。
　　白衣武者和灰衣武者，同时喷出一大口殷红的鲜血，全身气息急剧的下降。
　　“你们家族的人？”
　　哪怕他们两个同时出手，最终还是被轻松的击败。
　　宁越看着铁峰，问道。
　　真是无知者无畏。
　　让他们学狗叫！
　　搞了半天，他们被耍了！
　　“什么？
　　！！
　　！”
　　宁越这一招，威力极其强大。
　　眼下的情况，对他们来说已经十分的不利。
　　“叫吧。”
　　他们本以为可以轻松击败宁越，岂料，反被别人轻松击败。
　　至于荣浩和冥挈，则是紧跟而上，不敢怠慢。
　　今日宁越给他们的欺辱，来日，他们一定要加倍的换回来！
　　“走吧。”
　　至尊二号包厢的房门被推开，宁越和铁峰他们一起，走了进去。
　　一招被宁越击败，白衣武者和灰衣武者全都爆发出了歇斯底里的吼叫声。
　　但，接下来宁越的话，让他的脸色彻彻底底的阴冷了下来。
　　荣浩的反应，令得两个武者嘴角齐齐上扬，阴测测道：“没见过世面。”
　　他们两个可是天君巅峰的修为，竟然被一个半步天君的武者嘲讽。
　　丢人丢到家了！
　　看到白衣武者他们不妥协，宁越转身看着荣浩，道：“荣天君，麻烦……”咯吱！
　　如果不是。
　　“从你的胯下爬过不太好，有点不礼貌。”
　　另外一个白衣武者右手拖着下巴，做出了若有所思的动作，很快便道：“这样吧，咱们做人留一线，日后好相见，就让他学狗叫吧。”
　　“不叫？”
　　“不是就好。”
　　“呦呵，你有不同的意见？”
　　“你们在那嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　砰！
　　待宁越和铁峰等人进入至尊二号包厢，白衣武者和灰衣老者方才右手重重的捶打在地上。
　　“说！”
　　进去的话，很可能会再次面对宁越！
　　一时间，他们犯了难。
　　“贾斌，周航，你们两个在干吗？”
　　就在这时。
　　白衣武者和灰衣武者的耳边，响起了一道疑惑声。


第2341章 分配方式
　　唰！
　　耳边响起的话语，令得白衣武者和灰衣武者，也就是贾斌和周航，急忙把目光移向了另外一侧。
　　沙沙！
　　只见得不远处，一个身着红色衣衫的年轻武者，正对着他们缓缓走来。
　　没多时。
　　红衣武者就来到他们身前站定，疑惑道：“再过十分钟，铁峰就要发放铁木神泉了，为什么你们还不进去？”
　　看到红衣武者，贾斌和周航相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝的兴奋之色。
　　他们联手，的确没办法对宁越构成威胁。
　　但，红衣武者不一样！
　　红衣武者虽然也是天君巅峰的修为，不过红衣武者的实力，却比他们强大太多！
　　而且最最关键的一点，是红衣武者和他们之间，之前认识，关系还算不错！
　　把红衣武者拉下水，让红衣武者去对抗宁越，再好不过！
　　贾斌和周航不是优柔寡断之人。
　　他们连忙道：“林朗，我们遇到了一个半步天君级别的武者，他的实力，比你还要强大。”
　　说话间，林朗头也不回的朝着至尊二号包厢走去，留下满脸懵逼的贾斌和周航。
　　其实荣浩的担心也不无道理。
　　贾斌一咬牙，沉声道：“只要你能出手教训一下他，我们愿意把自己的铁木神泉分一份给你！”
　　“哼！”
　　独眼老者冷哼一声，道：“别的我管不了那么多，不过我的这一份铁木神泉，谁要是想和我争抢，大可以过来试试！”
　　“有点意思。”
　　他们来这里的目的，不就是为了铁木神泉吗？
　　按照之前的分配方式，一瓶铁木神泉，对他们起不到太大的作用。
　　“我先来！”
　　荣浩是天君巅峰，冥挈也是，他更是可以力敌半步仙王级别的强者。
　　林朗眉头上挑。
　　看到林朗要走，贾斌急忙道：“那个武者的实力真的很强，不但年龄比你要小很多，实力也比你强大太多。”
　　“他还没这个胆子。”
　　贾斌和周航冷冷道：“我们反对改变分配方式，之前你就说过，但凡是修为达到天君巅峰的人，都可以无条件分到一瓶铁木神泉！”
　　脸色阴冷，贾斌和周航愤然朝着至尊二号包厢走去。
　　毕竟他是天君巅峰的修为，号称仙王之下最强。
　　即使改变了分配方式，按理说，铁峰也应该和他们说才对。
　　即使无法击败半步仙王，可要想从半步仙王手中逃走，还是没啥大问题的。
　　哗啦！
　　微微一笑，林朗脚步移动，朝着至尊二号包厢走去。
　　咯噔！
　　“不对！”
　　只见得包厢内，一个独眼老者一巴掌拍在身下的座椅上，冷冷道：“铁峰，你竟然说话不算话，是不是觉得我们好欺负？”
　　铁峰表情淡漠，无喜无悲，道：“由于我们人员众多，所以改变铁木神泉的分配方式，势在必行。”
　　听到独眼老者的声音。
　　宁越摆了摆手，示意荣浩放心。
　　宁越端坐在椅子上，淡淡道。
　　或许是嫌弃他们实力太弱，亦或者是他们被那个少年轻松击败。
　　“慢着！”
　　如今铁峰一下子拿出十瓶，虽然条件极其苛刻，但也不是无法完成。
　　不只是愚蠢，还是什么。
　　“额。”
　　说实话，他并不是特别相信。
　　除非铁峰脑袋出现了问题，否则，绝对不会去做傻事。
　　现在要改变分配方式，任谁都会往这方面去想。
　　林朗停下脚步，回头看着贾斌，道：“那又如何？”
　　很快，贾斌和周航就反应过来。
　　“我们想请你出手，帮忙对付他！”
　　即使那个少年的实力再强，林朗也不必去在乎。
　　完成的铁木神泉？
　　相较于之前，就是十瓶！
　　“不必动怒。”
　　他随意的扫了贾斌和周航一眼，淡淡道：“重新的分配方式很简单，我会拿出十几个水晶球，待会你们把自己的精血滴到上面，然后用各自的灵魂力去冲击水晶球内的阵法，谁能破开阵法，我可以无条件拿出一份完整的铁木神泉。”
　　虽说还未晋级到半步仙王，但以他目前的战斗力，恐怕就算遇到半步仙王强者，都能稍稍抗衡一二。
　　现在贾斌他们说一个半步天君的武者可以和他媲美，甚至比他还要强大，他岂会相信？
　　林朗的这句问话，令得贾斌微微一怔。
　　真是怕什么来什么！
　　他们这次来到紫兰城，其目的就是为了得到铁木神泉。
　　比他还要强大？
　　没错，那又如何？
　　一切都是他们和那个少年之间的事情，的确和林朗没有太大的关系。
　　如今，铁峰调整了分配方式，让他们两个极其的愤怒。
　　铁峰的脑袋没出问题。
　　事实证明。
　　铁峰应该是改变了铁木神泉的分配方式！
　　“走！”
　　贾斌一步跨出，沉声道：“把水晶球拿出来，我倒要看看，你究竟在耍什么花样！”
　　啪！
　　贾斌和周航敢进入至尊二号包厢，耳边就传来了一道清脆的声响。
　　循声望去。
　　从刚才他们被击败时铁峰的反应来看，似乎，铁峰真的有意改变分配方式，而且新的分配方式，他们极有可能会被踢出局！
　　铁峰这句话，在至尊二号包厢内引起了轩然大波。
　　唰！
　　贾斌和周航的这句话，令得整个至尊二号包厢内，包括宁越和荣浩在内的十几个天君巅峰强者，都把目光移了过去。
　　沙沙！
　　改变了分配方式？
　　他们可是这次铁峰请来的强者。
　　只要铁峰不是笨蛋，就应该知道，现场的十几个天君巅峰，除了个别的之外，就数他们实力最强。
　　这种情况下。
　　“分一份给我？”
　　林朗饶有兴趣的看着贾斌，说道：“我得到确切消息，铁峰改变了铁木神泉的分配方式，到时候你们能拿到再说吧。”
　　“哦？”
　　“你说，铁峰该不会把我们推出去吧？”
　　荣浩坐在宁越身旁，压低声音道。
　　贾斌和周航脸色变得非常难看。
　　毕竟双方之间，没有必要的联系。
　　铁峰给了他一瓶铁木神泉，宁越两瓶。
　　总之。
　　唰！
　　铁峰没有废话。
　　手腕甩动，霎时间一个水晶球飞出。
　　啪！
　　贾斌稳稳的接住水晶球，直接逼出一滴精血，滴了上去。
　　并且。
　　贾斌还把灵魂力分出，顺利进入到水晶球内！


第2342章 不和谐
　　“宁越，你说他能否冲破水晶球内的阵法？”
　　看到贾斌在全力冲击水晶球，荣浩压低声音问道。
　　“冲破阵法？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，淡笑道：“你真以为铁峰那么好心，谁要是能冲破阵法，就会无条件赠送十瓶铁木神泉？”
　　“难道不是吗？”
　　荣浩微微一怔，疑惑道。
　　在荣浩看来。
　　铁峰为了击败天澜仙国的国师，别说是十瓶铁木神泉了，就算是一百瓶，他都会无条件的拿出来。
　　怎么到了宁越口中，事情，似乎没有那么简单啊。
　　铁峰再度手腕甩动，扔出五瓶铁木神泉。
　　林朗只是用手去碰了碰水晶球，水晶球就彻底碎裂开来。
　　“谢谢。”
　　咔擦！
　　人多耳杂的道理，宁越还是非常清楚的。
　　贾斌接过五瓶铁木神泉，冲着铁峰道了声谢，而后目光移向了宁越，露出了挑衅的目光。
　　唰！
　　刚握住林朗的手，宁越就感觉到一股劲力，对着他的掌心袭来。
　　他们都想看看，贾斌究竟能否破开阵法，拿到十瓶铁木神泉！
　　但，凡事无绝对。
　　他知道宁越会反击，但没想到反击的如此恐怖。
　　他并不希望看到林朗和宁越走的太紧。
　　“白痴。”
　　宁越同样伸手道。
　　“可以。”
　　包厢内的武者，皆是起身鼓掌到。
　　由于贾斌破开水晶球内的阵法，所以宁越和林朗的第一次交锋，宣告势均力敌。
　　“你也看出来了？”
　　唰唰唰唰唰！
　　铁峰选择一视同仁。
　　只要铁峰不针对他，他没必要把消息泄露出去。
　　接二连三的咔咔声响起。
　　但，他加大力道，宁越也会跟着加大力道。
　　另外一个，则是林朗！
　　林朗扬了扬手中的铁木神泉，随后又回到宁越身边。
　　宁越淡淡道。
　　毕竟林朗只是走个过场，并没有把精血滴在上面。
　　“该死！”
　　说实话。
　　此时，看到宁越的表情变化，林朗传音道：“有没有兴趣去争夺铁木神泉。”
　　真是傻的可爱，自己都被卖了，还在这里替别人高兴的数钱。
　　他只能转头看着贾斌，希望可以发现一些端倪。
　　“宁越。”
　　一个是宁越。
　　唰！
　　宁越的反击，让林朗心中一颤。
　　铁峰没有浪费时间。
　　似乎是不想浪费时间，所以，周航还未怎么发力，水晶球就碎裂开来。
　　当他看到宁越时，终于明白过来。
　　宁越笑了笑，不做回答。
　　手腕甩动，铁峰扔给林朗一块再正常不过的水晶球。
　　林朗撇了撇嘴，道：“我不是去搞破坏，是正当的获取铁木神泉途径。”
　　“说的也是。”
　　“有点意思。”
　　林朗此人，说做就做。
　　林朗嘴角微微扬起，露出了玩味的神色。
　　水晶球内的阵法，的确存在，但，不是核心。
　　没多久，林朗来到宁越身前站定，伸手道：“很高兴认识你。”
　　显然。
　　哗啦！
　　“给你！”
　　利用那些精血，铁峰可以办很多事情！
　　贾斌和周航没有夸大其词。
　　只有两个滥竽充数的天君巅峰武者，被铁峰‘请’了出去。
　　宁越本不想和林朗冲突，不过林朗主动挑衅，他肯定要回应。
　　他这次请来的十几个天君巅峰武者，真正入他法眼的，只有林朗以及至尊一号包厢内的几个武者。
　　就在这时。
　　为了不落于下风，他只好加大力道。
　　咔擦！
　　毕竟铁峰给了他两瓶铁木神泉，虽然都被他交给了荣浩，但再怎么说，铁峰对他还算可以。
　　所以周航算第二个，不是第三个。
　　咻！
　　铁峰眼角，露出一抹阴冷的神色。
　　林朗耸耸肩，冲着宁越说道：“他想要借助我们的力量去对抗神算子他们，反观我们，未尝不能借助他得到大量的铁木神泉，这本身就是互利互惠的事情。”
　　宁越不说，荣浩也不好过多的去询问。
　　铁峰不动声色的收起水晶球碎屑，随后从怀中掏出五瓶铁木身前，道：“我这里先给五瓶，另外五瓶，等计划完成后再给。”
　　包括控制包厢内的天君巅峰武者，也未尝不可！
　　啪！
　　这边宁越和林朗在低声交谈，那边，周航第二个把精血滴在水晶球上面。
　　“你要是敢去搞破坏，我敢保证，到不了至尊一号包厢，你就会被清除掉。”
　　宁越不动声色的说道。
　　真正的核心，是众人滴进水晶球内的精血。
　　宁越点了点头，表示赞同。
　　林朗暗骂一声，体内一股恐怖的气势涌现出来，欲要和宁越正面对上，试试到底谁才是真正的强者。
　　啪啪啪！
　　一时间。
　　沙沙！
　　他扔给林朗五瓶铁木神泉。
　　包厢内，有两个人的目光不在贾斌身上。
　　“贾斌破开阵法，奖励十瓶铁木神泉。”
　　包括林朗在内，包厢里的绝大部分人，除了宁越和荣浩，基本上都拿到了铁木神泉。
　　“嗯？”
　　水晶球裂开，意味着贾斌破解了里面的阵法！
　　甚至，连水晶球都极其脆弱，稍微一触碰，就会碎裂。
　　铁峰会在其他人身上动手脚，但在林朗这边，他却没有动手脚。
　　只是这抹阴冷神色，被他很好的掩饰了过去。
　　眼前这个半步天君的年轻男子，其实力，的确非常可怕！
　　就连他，都没有绝对的把握可以获胜！
　　他一把推开正在准备的周航，冲着铁峰道：“我想试试。”
　　“怎么样，可以考虑去露一手了吧？
　　反正铁峰不会拿你怎样。”
　　“没意思。”
　　咔咔咔咔咔咔！
　　整个至尊二号包厢内，大家的目光都放在贾斌身上，唯有铁峰注意到了林朗的举动。
　　包厢内的众多天君巅峰武者见状，纷纷上前，争先恐后的开始把精血滴在水晶球上面。
　　不用想。
　　但是眼下他的主要精力还是去查看水晶球，无暇顾及林朗和宁越，只能任由其去交流。
　　贾斌和周航说被一个半步天君武者击败，他当时还没太过于放在心上，认为贾斌和周航在开夸大其词。
　　沙沙！
　　体内仙气涌动，顺着掌心，对着林朗的手掌袭去。
　　现场，恐怕除了他和林朗之外，没有人能看出铁峰的目的。
　　“自我介绍一下，我叫林朗。”
　　“多谢。”
　　“走吧，去至尊一号包厢。”
　　不过。
　　肯定是林朗在试探他。
　　唰！
　　在荣浩看向贾斌的时候，整个至尊二号包厢内，众人皆是望向了贾斌。
　　仅过了十几分钟，铁峰提出来的新的分配方式，就彻底完成。
　　咔擦！
　　贾斌那边的水晶球，陡然裂开。
　　想了想，林朗径直朝着宁越走去。
　　他来到墙壁上，想要用手去移动墙壁上挂着的壁画。
　　“慢着！”
　　然而。
　　铁峰还未移动壁画，包厢内就响起一道不和谐的声音。


第2343章 聒噪
　　唰！
　　众人循声望去。
　　只见得说话的武者，是贾斌！
　　此时，贾斌犹如获胜的铁公鸡一般，雄赳赳气昂昂的盯着宁越，阴测测道：“宁越，我们大家都破开了水晶球内的阵法，得到了五瓶铁木神泉，你和旁边的那个老头，为什么没有出手尝试一下？”
　　“按理说，你们尝不尝试，和我没有太大的关系。”
　　“但是，接下来我们要去至尊一号包厢了，你们连考核都没达标，怎么还有脸和我们一起去至尊一号包厢？”
　　贾斌说的有理有据。
　　一时间，包厢内的武者皆是把目光移向了宁越和荣浩。
　　自打进入至尊二号包厢以来，除了宁越和荣浩，基本上都得到了铁木神泉。
　　他们有资格进入至尊一号包厢，但宁越和荣浩，哪里来的资格？
　　“我以为某些人多厉害呢，原来是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　周航撇了撇嘴，接话道：“贾斌，你别逼迫他们了，以他们的实力，怎么可能去破开水晶球内的阵法，你这不是要他们的命吗？”
　　贾斌和周航的挑衅，铁峰并未去出面干预。
　　别人的水晶球，基本上都是透明的，唯有他的水晶球，不但不透明，而且还是黑色！
　　荣浩没有第一时间去尝试破开水晶球内的阵法，而是把目光移向了宁越，想要看看宁越能给他什么建议。
　　宁越脚步移动，缓缓来到铁峰身前。
　　贾斌和周航觉得，应该乘胜追击。
　　十分钟过去。
　　但事情，却已经发生。
　　荣浩的脸色阴冷了下来。
　　黑色水晶球没有任何反应。
　　五分钟过去。
　　众人算是看出来了，铁峰也有意让宁越去破开水晶球内的阵法。
　　“聒噪！”
　　咻！
　　到最后。
　　砰！
　　砰！
　　寒芒速度飞快，几乎在眨眼间，就来到贾斌和周航身前。
　　“还有你。”
　　“呵呵。”
　　“尽人事听天命。”
　　来不及多想，他即刻放开心神，任由寒芒进入到自己的体内。
　　“荣天君，给你。”
　　见状。
　　“十份。”
　　“他要是能成功，我把脑袋扭下来给他当夜壶。”
　　右手伸出，宁越没有拐弯抹角，直接道：“十份铁木神泉。”
　　瞬间。
　　黑色水晶球甚至挣脱荣浩的手掌，又返回到了铁峰手中。
　　荣浩，的确没有破开水晶球。
　　他们又把矛头指向了宁越，冷冷道：“整个至尊二号包厢内，只有你没去尝试破开阵法了，我倒要看看，你究竟是不是真的有能力破开阵法！”
　　宁越没有理会贾斌和周航的嘲讽，他起身，看着铁峰道：“把黑色水晶球给我。”
　　贾斌和周航先是一愣，随后忍不住的仰头狂笑道：“真是笑死我了，我早说过，像你这种废物，不可能破开阵法，现在果然应验。”
　　宁越的意思已经非常明显了。
　　“哪里走！”
　　黑色水晶球，同样没有任何反应。
　　“哼！
　　我倒要看看，你究竟能否破开阵法！”
　　宁越手腕一抖，将掌心处的寒芒扔向了荣天君。
　　“你！”
　　十份？
　　这种情况，只有一个可能性。
　　正当自己是什么人啊。
　　“一样可以？
　　笑话！”
　　贾斌冷笑一声，道：“如果我没猜错，你刚刚晋级到的天君巅峰，其综合实力，应该和刚才被请出去的两个人相差不大，识相的话，你自己赶紧滚出去，免得事情败露，搞得大家都难看。”
　　张口就是十份铁木神泉。
　　这般变化，就连林朗都觉得有点不可思议。
　　噗嗤！
　　说话间。
　　宁越表情淡漠，看不出任何的喜怒。
　　荣浩笑了笑，并未继续和贾斌纠缠。
　　对于贾斌和周航的嘲笑声，宁越脸色一寒，随手挥出两道寒芒。
　　再怎么说，宁越的实力也可以和他媲美。
　　这时候，除非铁峰脑袋锈掉了，否则应该不会和荣浩作对。
　　啪！
　　荣浩接住水晶球，脸色变得有些难看。
　　轰！
　　黑色水晶球刚进入体内，荣浩就感觉到体内缺失的东西，好像被补齐了一般。
　　只要不把精血滴在水晶球上，其他的，可以尽全力去尝试破解水晶球内的阵法。
　　他出来是破开阵法的，不是为了和贾斌斗嘴。
　　不过最后，他还是把黑色水晶球扔给了宁越。
　　周航附和道。
　　铁峰想了一会，而后扔出一块黑色水晶球。
　　这边宁越刚说出口，贾斌和周航就忍不住的大笑出声。
　　听到宁越的话语，荣浩先是一愣，紧接着右手猛拍在水晶球上面。
　　贾斌冷哼一声，阴测测道：“废物终究是废物，我不信你能成功。”
　　甚至，他打开至尊一号包厢房门的右手，缓缓的收了回来。
　　“铁峰。”
　　拳芒所过，水晶球当场碎裂开来！
　　咻！
　　水晶球碎裂的瞬间，一道细微的寒芒，陡然掠出。
　　“哈哈哈！”
　　每一个人都在水晶球上滴下了精血，而最后，精血却有被铁峰收了起来。
　　“荣天君，你先去试试。”
　　“明白。”
　　“这……”连续两道清脆声音的响起，预示着贾斌和周航，被寒芒击打的摔倒在地。
　　嗡嗡嗡！
　　事情，似乎朝着贾斌和周航意料的方向发展。
　　“你是不是哪里得罪了铁峰？”
　　宁越没有搞特例，他冲着荣浩道：“不能的话别勉强。”
　　宁越眼疾手快，双脚踏地，猛然将其抓在手中。
　　铁峰收集他们的精血，有着很大的作用！
　　虽然不知道作用是什么，但荣浩可不是笨蛋，他不会把精血交出来！
　　“给你。”
　　听到宁越的话语，铁峰眼角闪过一丝冰冷的神色。
　　荣浩似乎猜透了宁越的意思，他向前一步，沉声道：“你们能破开阵法，我荣浩一样可以。”
　　唰！
　　望着不断飞向自己的寒芒，荣天君脸色微变。
　　咔擦！
　　况且，观察了这么久，荣浩也算是看出了一些端倪。
　　啪！
　　不待荣浩口中话语落下，宁越就拍了拍他的肩膀，淡淡道：“这件事情交给我去解决。”
　　他转身盯着铁峰，沉声道：“为……”宁越并未用手去接水晶球，而是随意的挥出一拳。
　　如果真要斗嘴，恐怕宁越会自己出手！
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　贾斌和周航的气息，瞬间从天君巅峰，下降到了天君初期。
　　并且，还在持续不断的下降着！


第2344章 丢进去
　　贾斌和周航一而再，再而三的挑衅宁越，宁越岂会放过他们？
　　一招得手。
　　宁越追身而上。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两拳轰出，分别轰在了贾斌和周航的脑袋上。
　　霎时间。
　　贾斌和周航脑袋炸开，血肉横飞！
　　嘶！
　　看到贾斌和周航惨死，整个至尊二号包厢内，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　贾斌和周航的实力，虽然无法在包厢内排在前几，但足以排在中游。
　　强如这般，都被宁越轻松的击杀掉。
　　可想而知。
　　万一铁峰用铁木神泉来诱惑其他人，估计他很难顺利离开。
　　就算无法冲击到半步仙王，也要将实力提升一倍。
　　换做他们，下场估计差不了多少。
　　他们的本意，是利用铁木神泉去冲击半步仙王。
　　铁木鱼脸色极其阴冷。
　　咻！
　　蓝衣天君刚转身，铁峰就即刻窜出，眨眼间来到他的身前。
　　房间虽大，但里面的十几个武者，全部都聚集在一个祭坛四周。
　　谁曾想。
　　铁峰咬牙道。
　　“最多三份！”
　　铁峰干咳两声，旋即冲着宁越和林朗他们朗声道：“有我父亲在这，你们可以吞服铁木神泉修炼。”
　　“现在可以走了吗？”
　　一开始，宁越还没觉得铁峰有什么特殊的地方。
　　显然。
　　刚检查到一半，铁木鱼就眉头微皱。
　　哗啦！
　　否则的话，绝对不可能给他十份铁木神泉的。
　　击杀掉贾斌和周航后，宁越蹲在他们身边，将身上的铁木神泉拿了过来。
　　“怎么回事。”
　　扫了宁越和林朗一眼，随后铁木鱼开始检查空间戒指。
　　想了想，铁峰掏出一份完整的铁木神泉，冲着宁越道：“我可以给你一份铁木神泉，就当这件事情什么也没发生过。”
　　稍稍适应了一下，宁越便朝着四周看去。
　　宁越没有迟疑，和荣浩一起进入到至尊一号包厢内。
　　他手腕甩动，扔给宁越一个空间戒指。
　　铁木鱼不再计较什么，而是再次返回到祭坛上面。
　　“铁峰，我需要一个解释。”
　　沙沙！
　　看到老者对着自己走来，铁峰忙掏出一个空间戒指，将其递给老者，并且说道：“父亲，铁木神泉全都在这里。”
　　此时，他位于一间封闭的房间内。
　　如今宁越要十份铁木神泉，让他一时犯了难。
　　宁越正想着，铁峰已然打开了进入至尊一号包厢的通道。
　　这里是悦来酒楼，铁峰的主战场。
　　收下铁木神泉，宁越又转身看着铁峰，淡淡道：“十份。”
　　他们两个都通过了铁峰的考核，每人身上有五瓶铁木神泉。
　　铁峰咬了咬牙，沉声道：“我身上只剩下三份铁木神泉了，多余的我并没有。”
　　咯吱！
　　老者，也就是铁木鱼。
　　老者先是稍稍吩咐几句，然后就径直朝着铁峰走去。
　　“十份。”
　　宁越态度坚决道。
　　他主动要十份，铁峰都没拒绝，从这一点上，就能看出来铁峰必定对他有所图谋了！
　　即使知道，宁越也没有选择声张。
　　“哼！
　　滚就滚，有什么大不了的！”
　　蓝衣天君冷哼一声，随后毫不拖拉，扭头就走。
　　紧接着，众人鱼贯而入。
　　能被铁峰选中的武者，都是天君巅峰的修为。
　　其实他完全可以拿出十份完整的铁木神泉，但那样做的话，等进了至尊一号包厢，他没办法像铁木鱼交代。
　　这时铁峰让他们吞服铁木神泉，他们岂能愿意？
　　他本以为算计荣浩，不会被发现。
　　“嗯？”
　　咳咳！
　　“办的不错。”
　　“知道了，让他们现在就吞服铁木神泉。”
　　“稍等片刻。”
　　十份完整的铁木神泉，宁越有信心可以去冲击天君境界。
　　“我们也走。”
　　“一份行不行。”
　　大家都不是笨蛋。
　　“半步仙王！”
　　在没有搞清楚状况的前提下，贸然离开，很可能成为众矢之的。
　　虽说荣浩本身距离天君巅峰就不太遥远，但也足以说明铁木神泉的恐怖。
　　除了老者之外，其余的十几个武者，修为清一色的都是天君巅峰。
　　十份是什么概念？
　　要知道，包厢内的其他人，每个都只拿了二分之一份铁木神泉。
　　现在，他们被击杀，铁木神泉自然便宜了宁越。
　　老者的修为，达到了恐怖的半步仙王境界！
　　看到宁越想走，铁峰也管不了那么多了。
　　可能一份，或者说半份，就能将修为提升一个等阶。
　　宁越耸耸肩道。
　　毕竟这些铁木神泉，只是暂时在他身上由他保管。
　　唰！
　　刚来到至尊一号包厢，就有数道目光对着他们射来。
　　说是封闭，其实空间非常大，足足有数十个至尊二号包厢般大小。
　　宁越不想和铁峰废话，他扫了荣浩一眼，当即朝着包厢外走去。
　　比如荣浩，他从天君后期晋级到天君巅峰，仅用了三瓶，十分之三份铁木神泉。
　　铁峰不耐烦的摆了摆手，道：“你现在有两个选择，第一，吞噬铁木神泉修炼，第二，滚蛋。”
　　他自己能分配的，只有寥寥的一些，剩下的分配权，则是在铁木鱼那里。
　　铁峰，必定对他有所图谋！
　　一个身着蓝色衣衫的天君巅峰武者向前一步，冷声道：“你之前说过，我们可以自己处理铁木神泉，现在为什么又强迫我们吞噬它？”
　　“没问题。”
　　宁越的目光，落在了祭坛上方的那个老者身上。
　　唰！
　　看到宁越他们进来，老者纵身跃起，从祭坛上跳下。
　　铁峰脸色变得有些难看。
　　“好！
　　十份就十份！”
　　这时候，就算他再笨，也知道空间戒指内的少了足足十份铁木神泉！
　　铁峰没有说话，只是不自主的看了一眼宁越。
　　戒指内装着十份完整的铁木神泉！
　　啪！
　　接住戒指，宁越感知力施展出来看了看，随后将其放入怀中。
　　宁越如此的精明，竟然能看出黑色水晶球的不同寻常。
　　“哪里有那么多为什么。”
　　但是现在，宁越算是明白过来。
　　对于寻常的武者来说。
　　毕竟重赏之下必有勇夫。
　　“走。”
　　右手握拳，陡然轰出。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　蓝衣天君犹如断线的风筝一般，笔直的对着祭坛那边倒飞过去。
　　扑通！
　　铁木鱼右手伸出，稳稳抓住蓝衣天君，在其惊恐的目光中，将其丢到了祭坛内。


第2345章 伪半步仙王
　　嘶！
　　霎时间。
　　整个至尊一号包厢内，除了铁峰和原本就存在的武者之外，就连宁越和林朗，都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　事到如今。
　　他们终于搞清楚了状况。
　　铁木神泉，并不是那么容易就拿到手的！
　　咕咚！
　　在如此强大的威慑力下，余下的天君巅峰武者，皆是将刚刚得到手的铁木神泉丢入口中。
　　“我们怎么办？”
　　看到众人开始吞噬铁木神泉，荣浩望向了宁越，压低声音道：“要不……”“吞噬。”
　　这种情况，极其危险。
　　则是随便找了个空地盘腿坐下，掏出一份铁木神泉，开始吞噬修炼。
　　宁越和林朗的实力，单个拿出来，恐怕都能在半步仙王手中逃掉。
　　但他没想到，最终的结果会是这样。
　　而给宁越和林朗的铁木神泉，就算他动手脚，也极有可能被发现。
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他现在的想法很简单，那就是宁越和林朗不发现铁木鱼神泉的问题，从而完整的将其吞噬掉。
　　轰！
　　又过了半个小时。
　　因为铁木鱼的目的，是修复体内伤势，从而将实力提升到半步仙王巅峰！
　　常年征战，导致铁木鱼已非巅峰之躯。
　　其他人，铁峰并未去过多的关注。
　　“哼！
　　想要成功，也得看某些人答不答应！”
　　所以，宁越决定铤而走险，把白色珠子以及铁木神泉内的能量，通通转移到识海中，然后再利用宁路的精血，将其彻底封印住。
　　其中，宁越甚至借助着圆盘，白色珠子，以及识海中的能量，有可能和半步仙王正面抗衡。
　　他的躯体，受伤极其严重。
　　铁峰虽然在另外一侧，但他的注意力，始终放在荣浩，宁越，以及林朗他们三个身上。
　　对于寻常的武者来说，这么多铁木神泉，或许能将修为提升一个等阶。
　　铁峰微微一笑，道：“你们先把能量注入到祭坛内，随后，我会再给你们发放一份铁木神泉，记住，是完整的一份铁木神泉。”
　　每当有闷声响起的时候，就意味着一个武者将铁木神泉吞噬完全，实力有了一定的提升。
　　五瓶，相当于二分之一份。
　　只是，理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越猛然睁开双眸，在其眼眸中，有一道精光迸发出来。
　　“该死！”
　　哪怕是一点点的能量注入，都能让他触发天君大劫！
　　感受到从林朗身上散发出来的气息，宁越面色变得极其凝重。
　　精血进入识海，配合着圆盘，强行把多余的能量给封锁起来。
　　不知是不是一直注意着这边的情况，当宁越和林朗全都修炼好的时候，铁木鱼轻微的点了点头，说道：“你们全部过来，把体内的能量注入到祭坛内。”
　　铁峰目光移向宁越和林朗他们，道：“只要你们把体内的能量注入到祭坛内，我会补偿你们双倍的铁木神泉。”
　　轰！
　　这边宁越刚封锁住能量，那边的林朗，就眼眸陡然睁开，一股气势，冲天而起！
　　这种时候，宁越需要寻找盟友，他也需要寻找盟友。
　　滴答！
　　滴答！
　　随着时间的推移。
　　众多天君巅峰武者迟疑。
　　林朗冷哼一声，旋即和宁越一样，盘腿坐下，开始吞噬铁木神泉修炼。
　　“很好。”
　　“不必担心，这是对抗神算子他们的一环。”
　　铁峰的诱惑，起到了很大的作用。
　　宁越起身，稍稍整理了一下衣衫，淡淡道：“你们之间的事情，我们暂时就不掺和了。”
　　其实一开始，他就大概猜到了某种可能性。
　　“用不着。”
　　嘭！
　　大约过了半个小时。
　　“好！”
　　这次他花费大代价请来那么多天君巅峰武者，一方面的确是为了对抗神算子等人，另外一方面，则是为了找寻合适的人，供他夺舍！
　　整个至尊一号巨大的包厢内，各种功法都施展出来。
　　“没错，我们还是不去掺和了。”
　　林朗知道宁越是什么意思，他跟着附和道。
　　修为在半步天君境界的铁木鱼坐镇，恐怕现场的所有武者，都会成为他的陪衬。
　　但，对于这些修为本就是天君巅峰的天才来讲，基本上不可能再提升修为了。
　　毕竟铁峰一下子拿出那么多铁木神泉，肯定不是无的放矢。
　　毕竟他给那些人的铁木神泉，早已动了手脚。
　　林朗面色极其凝重。
　　荣浩先是一愣，随后接住铁木神泉，将其倒入口中，顺着喉咙进入腹部。
　　他们来这里，是为了对抗神算子等人，并不是听从铁木鱼的调遣。
　　“压缩！”
　　“三位，你们也别闲着了，快点过来吧。”
　　整个包厢内，除了宁越，荣浩，以及林朗之外，其余的那些天君巅峰武者身上，最多只有五瓶铁木神泉。
　　嘭嘭嘭的闷声，不绝于耳。
　　虽说林朗修为没达到半步仙王，但他体内的能量，却已经突破极限，达到了寻常半步仙王的地步！
　　他急忙联系宁路，从宁路那里得到了不少的精血。
　　“狐狸尾巴终于露出来了么。”
　　至于宁越。
　　足足九份铁木神泉，再加上识海中的能量，白色珠子内的能量，宁越此时的修为，已经达到了半步天君巅峰。
　　“不简单。”
　　宁越打断荣浩的话语，递给他一份铁木神泉，道：“其他的事情你别管，总之，你的任务是提升实力。”
　　不是半步仙王，胜似半步仙王！
　　意思很简单。
　　天君巅峰的武者，纷纷移动，来到祭坛边，把体内的能量尽数注入到祭坛内。
　　当一道闷声从荣浩识海中传出时，意味着荣浩把一份完整的铁木神泉给吞噬殆尽。
　　于是，双方一拍即合，形成了一个短暂的联盟。
　　他们吞噬铁木神泉，更多的是实力上的精进。
　　而且，除了躯体，他的灵魂力也饱受摧残。
　　“明白。”
　　“这……”“恐怕由不得你们。”
　　铁峰脸色变得极其阴冷，沉声道：“根据我们的约定，你们必须要无条件服从，把体内的能量注入到祭坛内，否则，迎接你们的将会是死亡！”
　　轰！
　　‘亡’字落下，一股极其恐怖的气势，陡然从铁峰身上散发出来，猛然压向了宁越和林朗！
　　“伪半步仙王！”
　　感受到铁峰身上散发出来的气势，宁越和林朗相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。


第2346章 一百份
　　铁木鱼虽然是半步仙王，但他此时身体有恙，而且被祭坛拖住，暂时无法出手。
　　铁峰不一样。
　　他完全可以毫无顾虑的出手！
　　原本，宁越和林朗认为铁峰只是天君巅峰的修为，实力不会强到哪里去。
　　但是现在的情况，却远远出乎了他们的意料。
　　伪半步仙王境界的铁峰，足以引起他们的重视！
　　不过。
　　也仅此而已。
　　就算是铁木鱼没有受伤，宁越也怡然无惧。
　　因为他的综合实力，完全可以和半步仙王境界的武者相抗衡。
　　他每一次出手，必有一个天君被击杀。
　　“早知道不给他们那么多铁木神泉了！”
　　宁越似乎和林朗达成了一致，朗声道：“你先拿五十份铁木神泉过来，我们才会把体内的能量注入到祭坛内，否则，等我们体内的能量消耗殆尽，还不是要成为待宰的羔羊？”
　　短短的数秒时间里，冲向他的四五个天君巅峰强者，尽数惨死！
　　由于林朗和宁越设置了隔音阵法，所以铁峰探查不到他们交谈的内容。
　　宁越看了看林朗，试着道：“要不，我们考虑下？”
　　难道，要把目标放在荣浩身上吗？
　　他们想要对宁越出手，却是发现宁越特别强悍。
　　所以，他们一拥而上，目标，全部选在了宁越身上。
　　祭坛那边的天君彻底傻眼。
　　柿子，肯定要捡软的捏。
　　林朗祭出一把银白色飞剑，连连挥动。
　　晃了晃，冲着宁越和林朗道：“这里面是一百份铁木神泉，只要你们把体内的能量注入到祭坛内，我会无条件的把它让给你们两个。”
　　“我再给你们最后一次机会！”
　　话音落下，林朗有意无意的看了看祭坛上的铁木鱼。
　　此时，铁峰心中升起这么个想法。
　　他们本想选择宁越，但是现在，他们纷纷把目标调转到林朗身上。
　　铁峰深吸口气，冲着祭坛那边沉声道：“谁能拿下他们三个中的一个，我奖励给谁一份铁木神泉！”
　　宁越出手速度很快，几乎没有任何的留手。
　　“来几个人过来。”
　　他第一次见到宁越和林朗的时候，他们两个的实力还没有现在这么强悍。
　　之前在昆虚城的时候，虚家老祖就是因为签订了生死契约，才导致被宁越轻松斩杀掉。
　　等他们把目标放在林朗身上时，又发现林朗甚至要比宁越还恐怖。
　　这几个天君巅峰的武者不是‘笨蛋’。
　　林朗耸耸肩，淡淡道：“拿人钱财与人消灾的道理，我们都懂，但我们的任务是对付神算子等人，而不是在这里陪着你父亲恢复。”
　　嘶！
　　宁越如此这般强势的表现，令得其余想要出手的武者，全都倒吸了一口凉气。
　　一时间。
　　他花费铁木神泉请这些人过来，主要有两个任务。
　　他手腕甩动，将装有铁木神泉的空间戒指扔了出去。
　　生死契约可不能胡乱签订。
　　可是，铁峰拿出的一整份铁木神泉，并不是重赏啊。
　　每一次飞剑的挥动，都必有一个天君被斩杀掉。
　　“我知道你们肯定不相信。”
　　继续道：“我可以发下天道誓言，甚至签订生死契约！”
　　要知道。
　　铁峰的本意，是控制住林朗和宁越，让他们作为先锋军，去冲锋陷阵。
　　重赏之下必有勇夫。
　　轰！
　　说话间。
　　只是这些武者的惨死，也不全是毫无作用。
　　看到众多天君冲向自己，宁越冷哼一声，旋即体内仙气注入到拳头上，反手轰出。
　　半响。
　　以林朗和宁越的实力，哪怕是单对单，他都没有必胜的把握，更何况是一对二了。
　　唯有宁越，修为仅仅是半步天君。
　　砰砰砰……
　　威逼不成，铁峰决定利诱。
　　他没想到，林朗竟然看出了些许的端倪。
　　“搞什么鬼？”
　　但一份，他们只好考虑考虑。
　　铁峰脸色阴冷的盯着宁越和林朗，沉声喝道：“臣服，或者死！”
　　唰！
　　林朗的举动，让得铁峰脸色变得极其阴冷。
　　无论是宁越，还是林朗，实力都极其强悍。
　　万一荣浩的实力同样强悍，那他们岂不是要遭殃？
　　正所谓重赏之下必有勇夫。
　　出乎宁越和林朗的预料。
　　“倒是个不错的选择。”
　　铁峰并没有拒绝。
　　同时，他又感到很庆幸，幸亏自己没有出去一对二。
　　铁峰体内气势尽数施展出来，疯狂的对着宁越和林朗压去。
　　“可以。”
　　唰！
　　他手腕一抖，从怀中掏出两个空间戒指。
　　一前一后死了七八个天君巅峰强者，铁峰忍不住的暗骂道。
　　顷刻间。
　　“该死！”
　　养虎为患！
　　铁峰似乎猜到了宁越和林朗心中的想法。
　　听到铁峰愿意拿出一整份铁木神泉，祭坛边缘，几个修为在天君巅峰的武者，瞬间离开祭坛，冲向了宁越。
　　一个是对抗神算子等人，另外一个，就是帮助铁木鱼恢复。
　　“别白费力气了。”
　　如果铁峰愿意拿出十份铁木神泉，他们或许会继续出击。
　　铁峰脸色阴冷，心中不免有些后悔。
　　“嗯？”
　　在他们看来，荣浩是天君巅峰的修为，林朗也是天君巅峰的修为。
　　哗啦！
　　随后，林朗和宁越凑在一起，在低声的交谈着。
　　听到生死契约，宁越和林朗皆是动容。
　　“是应该考虑一下。”
　　林朗点头。
　　最起码，给了铁峰一个参考标准，让他大致猜出了宁越和林朗的实力。
　　噗噗噗！
　　只不过这一次，他们又失望了。
　　的确。
　　“还考虑什么？”
　　铁峰说道：“我可以先把铁木神泉放在这里，待会你们把体内的能量注入到祭坛内后，自己过来拿。”
　　嗤！
　　空间戒指速度飞快，和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“哼！
　　天作孽犹可恕，自作孽，不可活！”
　　宁越和林朗实力的提升，完全取决于他拿出来的铁木神泉。
　　气势对于铁峰来说，他并不想和宁越以及林朗撕破脸皮。
　　现在铁峰要签订生死契约，宁越岂能不惊诧？
　　因为一旦铁峰签了生死契约，那么就必须要把一百份铁木神泉交给他们。
　　空间戒指就来到宁越和林朗面前。
　　“小心！”
　　就在这时。
　　宁越突然发现一道寒芒，陡然从空间戒指内激射出来，对着他快速的袭来！
　　来不及多想，宁越忙抓住荣浩的肩膀，对着后方退去！


第2347章 来袭
　　然而。
　　这时候宁越才想着后退，明显已经晚了。
　　哗啦啦！
　　又有数道寒芒，从空间戒指内掠出。
　　顷刻间。
　　这些寒芒交织在一起，将宁越和荣浩包裹在里面。
　　就连旁边的林朗，也没能逃过魔爪，被数道寒芒包围住。
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越他们被寒芒包围住，铁峰忍不住的仰头大笑道。
　　为了可以困住宁越和林朗，他不惜利用铁木神泉作为诱饵。
　　原本他还觉得有可能失败，但亲眼看到宁越和林朗被困住，他心中的那块石头，终于放了下来。
　　感受到失去了空间戒指的掌控权，铁峰瞳孔急缩，甚至连说话都有些结巴。
　　天澜！
　　嗤嗤嗤！
　　被引动的寒芒阵，无数道寒芒，铺天盖地的对着宁越和林朗袭去。
　　虽说铁木神泉被宁越得到，但与此同时，宁越也被困在阵法当中。
　　就连他这个伪半步仙王被困在里面，都不一定能逃掉。
　　宁越的举动，让铁峰大惊失色。
　　“你来替我主持祭坛，我去收拾他们。”
　　看到铁木鱼亲自出手，宁越面色变得极其凝重。
　　看到寒芒被宁越和林朗尽数吞噬掉，铁峰浑身都在颤抖。
　　“气死我了，简直是气死我了！”
　　望着对自己袭来的剑芒，铁木鱼嘴巴张开，在宁越等人惊恐的目光中，把剑芒吞到了肚子里。
　　“你先退后！”
　　除了交给铁木鱼的那些铁木神泉之外，他的全部家当，只有二十份！
　　现在这么多铁木神泉全部被宁越得到，铁峰想哭的心思都有了。
　　至于林朗。
　　耳边，就响起一道淡漠的声音。
　　“把铁木神泉交出来！”
　　扫了林朗一眼，宁越拔地而起，不惜调动识海中的能量，将其汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　如果不是他不方便出手，恐怕他会连铁峰一起杀！
　　铁木鱼狠狠瞪了铁峰一眼，旋即双手猛拍祭坛，身体爆射而出。
　　只见得宁越正把玩着一个空间戒指，平静道：“如果你有本事磨灭我的意识，我自然不会介意。”
　　“宁越，林朗，我给过你们机会，是你们自己不知道珍惜，既然这样，我只好在你们的体内种下禁制，让你们不得不听从我的调遣。”
　　铁峰嘴角上扬，阴测测道：“你们放心，我只会控制你们的身体，不会磨灭你们的意识。”
　　深吸口气，铁峰强迫自己镇定下来。
　　他们三个带头，后面足足有数十个强者！
　　只是这数十个强者的修为，并不是天君巅峰，而是天君初期！
　　“小心包厢的入口。”
　　“多谢。”
　　“不好！”
　　他连忙引动空间戒指上的印记，想要把空间戒指收回来。
　　林朗同样是利用他的银白色飞剑，把对着他袭来的寒芒吞噬掉。
　　唰！
　　循声望去。
　　“不好！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　包厢炸裂，数道身影，鱼贯而入。
　　“你让我交我就交，那我岂不是很没面子？”
　　林朗的动作虽然隐秘，但却被荣浩看在了眼里。
　　他们来自天澜仙国！
　　即使宁越不把铁木神泉交给自己，自己也无话可说。
　　哗啦！
　　现在倒好，竟然连自身的二十份铁木神泉也被瓜分掉。
　　铁峰的脸色，一样非常难看。
　　他一把将荣浩拉到身后，手中红魔剑连连挥动。
　　铁峰气的鼻子都歪了，他本意是为了利用寒芒阵控制住宁越和林朗。
　　因为在这些人的肩膀上，全部带着一枚徽章。
　　他不断挥动银白色飞剑，斩出数道剑芒。
　　寻常情况下，别说挡住神算子他们半个小时了，就算是挡住十个小时，都非常的轻松。
　　空间戒指上的印记，早已被宁越给抹除掉。
　　但，他的综合实力，还是要比铁峰强大太多。
　　“收！”
　　虽然他们的修为只是天君中期，但荣浩可不敢有任何的大意。
　　荣浩没有多想，连忙施展独门传音秘术，告诉宁越这个消息。
　　同样震惊的，还有铁木鱼！
　　他顾不得和宁越交战，急忙返回到祭坛上面，并且对着铁峰下了死命令：“倾尽全力挡住他们半个小时！”
　　空间戒指内的铁木神泉，虽然没有一百份，但足足有二十份之多！
　　“起！”
　　咔擦！
　　同样没有闲着。
　　寒芒阵的威力极其强大。
　　咻！
　　铁木鱼可是真正的半步仙王。
　　唰！
　　另外一侧。
　　“是吗？”
　　“你们！”
　　虽说由于身体有恙，导致实力受到了很大的影响。
　　愤怒的铁峰，即刻引动寒芒阵，想要把宁越和林朗他们困杀在里面。
　　“你你你……”这时候铁峰才想着收回空间戒指，明显已经晚了。
　　徽章上面，两个烫金大字。
　　“你……”宁越耸耸肩，而后丢给林朗九份，丢给荣浩一份，并且说道：“见者有份，不能让你们空手而归。”
　　看到突然涌进来的这些武者，荣浩脸色剧变。
　　铁峰口中话语刚刚落下。
　　为首的几道身影，不是别人，正是神算子，雷丹王，以及杜世兵他们！
　　宁越本以为可以依靠剑芒稍稍抵挡住铁木鱼的步伐，谁曾想，竟然在瞬间就被击溃。
　　这般变化，显然出乎了宁越的预料。
　　荣浩刚刚通知宁越，至尊一号包厢的房门，就陡然炸裂开来。
　　铁峰狠狠瞪了宁越和林朗一眼，而后纵身跃起，飞掠到祭坛边缘。
　　“父亲。”
　　然而。
　　但是。
　　“一起出手！”
　　再怎么说，铁木神泉也是被宁越夺来的。
　　但，宁越面无惧色，他把红魔剑掏出，控制着红魔剑内激射出一股恐怖的吞噬之力，瞬间就把对着他袭来的寒芒吞噬殆尽。
　　“雕虫小技。”
　　接过铁木神泉，林朗向宁越道了声谢。
　　很显然。
　　“明白！”
　　计划，彻底失败！
　　“废物！”
　　单打独斗，两个铁峰都不是他的对手。
　　唯一和宁越不同的是，宁越全身心的对抗铁木鱼，而林朗，却在对抗铁木鱼的过程中，目光不自主的望向了至尊一号包厢的入口。
　　数道剑芒，尽数对着铁木鱼袭去。
　　这边的情况，完全被铁木鱼看在了眼里。
　　但是现在，半个小时对他来说，极其艰难！
　　原因无他。
　　神算子，雷丹王他们两个的修为，和他一样，都是伪半步仙王。
　　至于最前方的杜世兵，修为则是恐怖的半步仙王境界！


第2348章 主动挑衅
　　铁峰记得很清楚。
　　之前，无论是神算子，还是雷丹王，其修为全都在天君巅峰，和伪半步仙王相差很大。
　　但是现在。
　　神算子和雷丹王全都晋级到了伪半步仙王，这让他非常的吃惊。
　　不过。
　　真正令铁峰吃惊的不是这个，而是杜世兵的修为！
　　半步仙王！
　　半步仙王是什么概念？
　　要知道，他父亲铁木鱼，修炼多年，方才晋级到半步仙王。
　　杜世兵何德何能，竟然能在这么短的时间内，冲击到半步仙王境界。
　　莫非……
　　“大佬？”
　　宁越微微一怔，有些疑惑。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四道气势，冲天而起。
　　宁越身上的通天圆盘，不过是仙王中期的法宝罢了。
　　随意轰出两拳。
　　林朗并未回答宁越，而是淡淡道：“铁峰未尝没有办法对抗杜世兵他们。”
　　“铁峰，多年过去，没想到你还留着困仙布袋。”
　　林朗笑了笑，说道：“真正的大佬还未出现呢。”
　　“都出来！”
　　让他进入纳戒，是最正确的选择。
　　铁峰这边加上他在内，足足有五个伪半步仙王强者存在。
　　似乎是为了印证林朗话语的准确性。
　　砰！
　　砰！
　　正如杜世兵所说，伪半步仙王和半步仙王之间的鸿沟，非常之大，大到难以填平。
　　轰隆！
　　杜世兵拔地而起，化为一道残影冲出。
　　要知道。
　　“看看再说。”
　　两个对着自己袭来的伪半步仙王，就被打的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　宁越面色略显凝重。
　　这一刻。
　　杜世兵还是那副模样，并未因为四个伪半步仙王的出现而慌乱。
　　单从级别上来看，困仙布袋的等阶，甚至要比宁越身上的圆盘还要高，达到了恐怖的仙王中期巅峰。
　　宁越唯一不确定的是，林朗的战斗力到底有多强悍。
　　荣浩刚进入纳戒，宁越耳边就响起了林朗的声音。
　　他知道杜世兵厉害，但没想到厉害到了这种境界。
　　铁木鱼交给他的任务，是抵挡住杜世兵半个小时左右。
　　是介于伪半步仙王和半步仙王之间，还是足以和半步仙王级别的武者抗衡。
　　“你们之间的争斗，我们暂时不好插手。”
　　“该死！”
　　他嘴角稍稍扬起，淡淡道：“伪半步仙王和半步仙王之间的鸿沟，你永远也无法填平。”
　　因为只要这四个武者愿意，随时都能晋级到伪半步仙王境界！
　　可想而知。
　　以杜世兵的强大实力，别说半个小时了，就算抵挡十分钟，都非常困难。
　　这四个武者的修为，清一色的都是天君巅峰，就算距离伪半步仙王，也只有一步之遥！
　　“这就是铁峰的底牌？”
　　哗啦！
　　至于杜世兵那边，只有神算子和雷丹王两个。
　　铁峰和铁木鱼一方，手下有很多天君巅峰的打手。
　　神算子和杜世兵一方，手下有很多天澜仙国的武者。
　　然而。
　　他二话不说，当场钻入到纳戒中蛰伏起来。
　　“铁峰，你应该很清楚，只要我出手，你们所有人都得死。”
　　‘平’字落下。
　　铁峰显然不想和杜世兵正面对上。
　　一连四道身影，自远处疾驰而来。
　　仙王丹可是仙王级别的丹药，药效极其霸道。
　　宁越可不管杜世兵等人是什么修为，他扭头对着荣浩说道。
　　他已经吞噬了仙王丹？
　　越想，铁峰越觉得有这个可能性。
　　杜世兵向前一步，眼眸死死盯着铁峰，沉声道：“你应该知道我今天过来的目的，交出困仙布袋，以及把祭坛内的能量都交给我，这样兴许我高兴，可以放你们一条生路，否则……”对付寻常的武者还行，对付神算子等人，他非但起不到作用，甚至还会拖后腿。
　　四个修为在天君巅峰的武者，足以引起他的重视。
　　这般变化，令得铁峰脸色铁青。
　　“该死！”
　　唰！
　　荣浩知道自己有几斤几两。
　　宁越可不是愣头青。
　　三方势力。
　　感受到杜世兵身上散发出来的恐怖气势，铁峰冲着远处低喝道。
　　仙王级别的法宝，困仙布袋！
　　他一把抓住两个伪半步仙王，将其扔向了杜世兵。
　　宁越摆了摆手，说道。
　　随着铁峰口中话语的落下。
　　自己和林朗，勉强算一方势力。
　　哪里还有什么大佬？
　　难道半步仙王境界的杜世兵，不能算作大佬吗？
　　如果算上半步仙王境界的杜世兵，情况另当别论。
　　听到宁越拒绝，铁峰忍不住的暗骂道。
　　现在的情况，单靠他自己，完全处理不了。
　　荣浩虽然晋级到了天君巅峰，但他的综合实力，并不算特别强悍。
　　杜世兵的速度很快，几乎在眨眼间，就来到铁峰身边。
　　“全都给我上！”
　　他们四个的修为，从天君巅峰，晋级到了伪半步仙王境界！
　　现在。
　　当然了。
　　“你说呢？”
　　说到这里。
　　杜世兵稍微顿了顿，旋即一股恐怖的气势，自他身上陡然散发出来，疯狂的压向铁峰。
　　宁越翻了翻白眼。
　　即使自己出面，也很难是他的对手！
　　眼珠转动，铁峰冲着宁越和林朗沉声道：“宁越，敌人的敌人就是朋友，只要你们替我击杀杜世兵，之前的仇怨，一笔勾销！”
　　“待会咱们先静观其变。”
　　铁峰手腕甩动，霎时间，一个紫色的布袋出现在他手中。
　　如果是一些天赋极佳的武者吞服，甚至有很大的能行，从天君巅峰，直接越过半步仙王，从而晋级到真正的仙王境界！
　　“荣浩，你先进入红魔剑内。”
　　“怎么样，要不要考虑继续联手？”
　　纵然他底牌尽出，有可能挡住杜世兵进攻，但这时候和杜世兵交手，是极其愚蠢的一种行为。
　　两个伪半步仙王，竟然不是他的一合之敌。
　　“你就是宁越？”
　　轰隆隆！
　　四个武者刚降落在铁峰身边，浑身的气势，就再度增强。
　　宁越不想插手，杜世兵却主动找上门来。
　　他盯着宁越看了看，说道：“半步天君级别的修为，真不知道钱凌空怎么会被你击杀，这样吧，你过来给我磕几个响头，然后放开心神供我控制，我可以饶你一条性命。”
　　“你……
　　确定在对我说话？”
　　宁越看着杜世兵，平静道：“上一个和我这样说话的钱凌空，已经被我击杀掉，并且连尸体都没留下。”


第2349章 强势斩杀
　　“哼！”
　　杜世兵冷哼一声，阴测测道：“别给脸不要脸，对付你这种废物，我压根不需要动用全力，就能将你轻松击杀！”
　　“呵呵。”
　　宁越笑了笑，没有回答杜世兵。
　　大话说不会说？
　　反正说大话又不要钱，能说多少说多少。
　　“神算子！”
　　杜世兵气的鼻子都歪了，是可忍孰不可忍！
　　他转身冲着神算子道：“去把他给我抓来，生死不论！”
　　“是。”
　　毕竟真正的战斗还未开始，这时候消耗能量，实属不明智。
　　神算子口中嘟嘟嘟一般的话语刚到一半，就戛然而止，猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　“明白！”
　　噗嗤！
　　哗！
　　霎时间。
　　他带着十几个天君中期的天澜仙国强者，急速对着宁越冲去。
　　他刚转身，就看到数道剑芒，对着他的脑袋疾驰而来。
　　千钧一发之际。
　　强如神算子，都被宁越轻松击杀。
　　他吞噬了五分之一的仙王丹，修为早已晋级到伪半步仙王境界。
　　林朗没想到宁越会这样说，一时间，有些尴尬。
　　看到雷丹王的惨状，林朗忍不住的爆了个粗口。
　　宁越淡淡道：“我早已提醒了你，是你自己不知道珍惜，怨不得我。”
　　数道剑芒袭出，铺天盖地的斩向了神算子。
　　“要不要我帮忙？”
　　唰！
　　身形闪动，神算子冲着宁越暴掠而去。
　　“给我吞！”
　　现在倒好。
　　“要。”
　　仅用了三秒钟。
　　没过多久。
　　噗！
　　这道身影右手猛然轰出，轰在了雷丹王的脑袋上。
　　宁越翻了翻白眼，指着神算子后方道。
　　宁越没有回头去看雷丹王等人，他在击杀了神算子后，立刻蹲下，手掌贴在神算子的脑袋上。
　　然而。
　　嘭嘭嘭！
　　随着连续不断的闷声响起，雷丹王的气势，直逼真正的半步仙王！
　　神算子嘴角上扬，森然道：“别以为我不知道你心里想的是什么，趁着我转身的刹那，突然暴起对我出手，呵呵，不得不说，你的想法很天真，换做是其他人，真有可能相信，但是我，绝对不会……
　　噗！”
　　他看着雷丹王，沉声道：“带着几个人过去，将宁越给我抓过来！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　林朗耸了耸肩，旋即手持银白色飞剑，再度冲出。
　　按照这种情况进展下去，只需要再给雷丹王一些时间，他的气势，就能突破到半步仙王境界！
　　其实一开始，林朗并不打算出面帮助宁越。
　　他已经把剑芒全部轰碎了啊。
　　“额……”宁越手持红魔剑，一剑刺向了神算子的心脏部位。
　　神算子似乎并未把剑芒放在眼里，他双手握拳，不断的在前面开路。
　　轰隆隆！
　　林朗手持银白色飞剑，左右冲杀。
　　但杜世兵的要求，他不得不遵从。
　　雷丹王重重的点了点头。
　　修为在伪半步仙王境界的神算子，被强势斩杀掉！
　　唰！
　　神算子突然间的惨死，令得整个至尊一号包厢内，除了杜世兵和雷丹王，就连铁峰，都脸色剧变。
　　雷丹王没有慌乱，而是从怀中掏出一枚丹药，丢入到口中咀嚼。
　　但是现在。
　　为何，剑芒又重新组合在了一起？
　　“没有什么是不可能的。”
　　一道残影从林朗身边掠过，眨眼间来到雷丹王身前。
　　站在宁越旁边的那个年轻武者，和宁越一样强悍！
　　“说的没错，你的确该死。”
　　一个半步天君级别的武者，真的这么厉害吗？
　　“雷丹王！”
　　心脏被洞穿，神算子几乎没有说出什么狠话，身体就笔直的对着后方倒去。
　　神算子惊呼。
　　与其便宜宁越，不如他也加入，顺便还能抢到一些。
　　哗啦！
　　“雕虫小技。”
　　“我最近偶感风寒，还是你去对付神算子吧。”
　　他们无论如何都不可能想象的到。
　　“你看看后面。”
　　战场中，只剩下雷丹王和林朗他们两个！
　　“该死！”
　　至于神算子。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越斩出的剑芒，在神算子的拳头轰击下，纷纷碎裂开来。
　　“还是你厉害。”
　　这边宁越刚把神算子吞噬成人皮，那边的林朗，就和雷丹王大战起来。
　　杜世兵脸色阴冷到了极点。
　　他说的只是场面话，并不想现在就暴露自己的实力。
　　说话间。
　　原本他以为宁越很强，冒着极大的风险去击杀宁越。
　　谁曾想。
　　危急时刻，神算子急忙转身。
　　则是一路畅通无阻，冲到了宁越身前。
　　看到神算子冲向宁越，林朗问道。
　　之前在紫兰城街道上，他自知不是宁越的对手，所以即刻返回到杜世兵那边报告。
　　轰隆！
　　于是。
　　咔擦！
　　然而就在这时。
　　“下辈子记住，有些……”神算子恶狠狠道。
　　但，当他看到宁越吞噬神算子时，他瞬间改变主意，决定击杀雷丹王！
　　神算子和雷丹王都是伪半步仙王，他们体内的能量，身上的法宝丹药，多不胜数。
　　轰！
　　丹药入口，雷丹王浑身的气势，再度飙升！
　　数道剑芒从银白色飞剑上分离出来，一股脑的袭向了雷丹王。
　　和雷丹王一起过来的天澜仙国武者，就被斩杀殆尽。
　　否则等宁越再击杀了雷丹王，他连毛都摸不到。
　　宁越竖了竖大拇指，旋即手持红魔剑，对着迎面而来的神算子砍去。
　　这时候去对付宁越，他认为可以很轻松的获胜。
　　林朗急忙给自己找了个台阶。
　　但这时候神算子才想着转身，明显已经晚了。
　　嗤嗤！
　　宁越点了点头，道：“我不是神算子的对手，希望你能出手帮我一下。”
　　这一刻。
　　其实宁越能击杀神算子，也能击杀他。
　　霎时间。
　　“想要耍花样？”
　　“怎么可能！”
　　雷丹王后退数步，扭头看了看四周倒下的天澜仙国武者，脸色变得非常难看。
　　噗噗噗噗！
　　他之所以出手，就是因为想要雷丹王身上的法宝，丹药，以及体内的能量。
　　神算子点头应允。
　　神算子的身体就变得干瘪下来，只剩下一张人皮。
　　宁越强势出击，趁着雷丹王提升气势的间隙，将其强势斩杀。
　　雷丹王身上的法宝，丹药，以及体内的能量，尽数落入到宁越的手中！
　　“别紧张。”
　　似乎猜到了林朗心中所想，宁越仅仅吞噬了雷丹王体内一半的能量，就一脚把雷丹王踹向了林朗。


第2350章 不是仙王
　　“还算你识相。”
　　林朗白了宁越一眼，旋即体内恐怖的吞噬之力施展出来，开始疯狂的吞噬雷丹王！
　　嗤嗤！
　　和宁越一样。
　　仅用了短短的三秒钟，雷丹王就被吞噬成一张人皮！
　　唰！
　　被吞噬成人皮后，一枚空间戒指，朝着地面跌落而去。
　　雷丹王眼疾手快，在戒指跌落到地面之前，将其稳稳的接住。
　　“还不错。”
　　感知力施展出来，探测了一下戒指内的东西，林朗满意的点了点头。
　　雷丹王果然没有辱没他的名头。
　　戒指内，足足有成千上百枚丹药。
　　这些丹药虽然不是仙王级别的，但大多数，都是天君巅峰级别的！
　　宁越哪能不知道铁峰心中想的是什么？
　　拿他和林朗当挡箭牌，替他拦住杜世兵！
　　宁越可不想为他人做嫁衣。
　　轰！
　　铁峰这句话，令得祭坛边缘的天君巅峰武者们，纷纷动容。
　　“你！”
　　看到杜世兵对着自己走来，铁峰急忙叫道：“谁能碰到杜世兵，我就给谁一份铁木神泉！”
　　沙沙！
　　“哼！
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
　　毕竟仙庭中凶险万分，稍有不慎，就会死无葬身之地！
　　只要能冲击到半步仙王，那么即使在仙庭中，他也可以过的高枕无忧。
　　他摆了摆手，说道：“没有了我们的参与，想必铁峰很容易就会被击败，乃至是击杀。”
　　重赏之下必有勇夫。
　　“你什么你？”
　　宁越撇了撇嘴，道：“你刚才说过，敌人的敌人就是朋友，我们没和杜世兵联手，已经是对你最大的恩赐了，难道你想要我们和杜世兵联手对付你？”
　　“仙王？”
　　铁峰第一次的命令，只有寥寥的几个天君巅峰武者应允。
　　这样以来，一旦杜世达来到至尊一号包厢，后果将会不堪设想！
　　紧接着，一个身着灰色衣衫的老者，缓缓出现在众人的面前。
　　“我呸！”
　　林朗退到后方一片空地内，开始捣鼓雷丹王的空间戒指。
　　哗啦！
　　很快，宁越接到红魔剑内宁路的传音。
　　根据他的判断，灰衣老者并不是真正的仙王，而是半步仙王，只差半步，就能晋级到仙王境界。
　　想要确定灰衣老者是不是真正的仙王！
　　只要灰衣老者是仙王，他们二话不说，肯定第一时间撤退。
　　然而，铁峰的冷喝刚刚落下，耳边就响起了一道淡漠的话语。
　　他最近正在寻找资源，以求可以在进入仙庭之前，冲击到半步仙王境界。
　　如果铁峰让他们击杀杜世兵，他们自然没有那个能力。
　　为了一份铁木神泉，这些人真的是连命都不要了。
　　虚空一阵颤动。
　　但现在只是碰到杜世兵，他们自信有把握。
　　但，杜世达并未受伤，是巅峰状态。
　　就算是活下来的几个，也都是气息微弱，到了将要死亡的边缘。
　　“喂喂，给我分点丹药，别想着吃独食。”
　　“如你所愿。”
　　杜世兵努力使自己保持镇定。
　　因为对上仙王，哪怕仙王将气息压制在半步仙王境界，他们也毫无胜算！
　　“不是仙王。”
　　杜世兵冷哼一声，旋即体内仙气缠绕在拳头上，并且将速度提升到极限，连连轰出。
　　雷丹王和神算子的惨死，最为兴奋的是铁峰。
　　“该死！
　　都给我上！”
　　但这一次，却足足有十几个天君巅峰武者出面，对着杜世兵发动攻击。
　　唰！
　　听到这道话语，铁峰脸色剧变。
　　换句话说。
　　否则的话，压根不需要神算子和雷丹王出手，单靠他自己，就足以击溃宁越和林朗！
　　“你们之间的争斗，我们暂时不想参与。”
　　杜世达！
　　很显然，发出声音的是天澜仙国的国师，杜世达！
　　和铁木鱼一样，杜世达的修为，是货真价实的半步仙王。
　　十几个天君巅峰的武者，尽数被杜世兵击败，重重的摔在了地上。
　　“铁峰，我给你一个活命的机会。”
　　他嘴角扬起，冲着杜世兵阴测测道：“宁越和林朗联手，恐怕连你都招架不住。”
　　“杜世兵，我高价请的这两个帮手还行吧？”
　　林朗脑海中对宁越的不满，一扫而空。
　　看到灰衣老者的第一瞬间，宁越和林朗就脸色剧变。
　　“鬼鬼祟祟的，有本事出来！”
　　他想要让杜世兵和宁越火拼，宁越倒好，竟然选择中立。
　　“和他废话干嘛，先看场好戏再说。”
　　毕竟他们的修为是天君巅峰，和杜世兵相差并不是很大。
　　“国师？
　　哈哈哈！”
　　根据他们的观察，灰衣老者身上散发出来的气息，似乎，已经触摸到了仙王的门槛！
　　这时候。
　　铁峰脸色变得极其阴冷。
　　别看杜世兵走的很慢，但他给与铁峰的压力，却非常强大！
　　因为再怎么说，杜世兵也是半步仙王级别的修为，而铁峰，却只是伪半步仙王。
　　一些实力弱小的武者，当场惨死。
　　“是吗？”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着道道清脆声音的响起。
　　咔擦！
　　“正好可以用来冲击半步仙王。”
　　他们心中只有一个想法。
　　他刚刚晋级到半步仙王，体内仙气并不算稳定。
　　狂笑过后，铁峰话锋一转，冷喝道：“等我父亲恢复过来，就是杜世达死亡的时候！”
　　宁越对林朗非常不满，嘟囔着朝他走了过去。
　　宁路是世界树，随着修为的提升，脑海中多了很多记忆。
　　单纯的去触碰一下，想必危险性很低。
　　他的综合战斗力，仅比伪半步仙王强大一点点而已。
　　随手击杀掉这些拦路的废物，杜世兵静静的看着铁峰，说道：“臣服我，我可以许诺你天澜仙国大将军职务。”
　　会灰衣老者此时的实力，达到了这个大陆所能承受的极限。
　　铁峰强行使得自己镇定下来，森然道：“只会躲在暗处的小丑罢了，上不了台面。”
　　铁峰仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　“你是铁了心的要和国师作对是不是，”杜世兵沉声道。
　　铁峰吐出了一口唾沫，冷声道：“迟早有一天，我会杀到天澜仙国，将所有的人通通杀掉！”
　　杜世兵扫了宁越和林朗一眼，旋即一步步的朝着铁峰走去。
　　也就是说。
　　再强大一点，大陆的空间就会彻底碎裂。
　　一般来说。
　　像灰衣老者这样强大的武者，基本上不会离开仙庭，除非有什么特别重要的事情！
　　现在灰衣老者离开仙庭，难道说，他真的是为了过来击杀铁木鱼和铁峰不成？


第2351章 母泉
　　“杜世达！”
　　看到老者的真面目，铁峰几乎是一字一顿的说道。
　　“国师。”
　　杜世兵和铁峰的反应不太一样。
　　在杜世达出来后，他面露狂喜之色，连忙道。
　　虽说杜世达是他叔叔，但一般的话，他还是会喊杜世达为国师。
　　“嗯。”
　　杜世达仅仅是冲着杜世兵点了点头，随后就一步步的朝着祭坛走去。
　　唰！
　　看到杜世达行进的方向，铁峰即刻跃起，挡在了他的身前。
　　“滚开。”
　　铁木鱼冷眼看着杜世达，阴冷道：“等我杀了你，然后就会去天澜仙国，把他们通通杀……
　　不好！”
　　“铁木鱼，咱们之间的恩怨，今天可以做个了解了。”
　　这些天君巅峰武者还未反应过来，就被吞噬成了人皮。
　　林朗深吸口气，扭头对着宁越道：“待会听我的号令，把所有的底牌都施展出来，抢夺铁木鱼手中的母泉！”
　　深吸口气，杜世达掏出几个拳头大小的黑色珠子。
　　嗤嗤嗤！
　　无数的爆炸冲击波，不断的冲击着能量保护罩。
　　“所谓母泉，就是铁木神泉最为精华的部分。”
　　林朗解释道：“我们之前从铁峰手中获取的铁木神泉，只是稀释过的而已，简单点说，铁木鱼手中的那份母泉，抵得上成千上万份铁木神泉！”
　　“我知道。”
　　不仅仅铁木鱼和杜世达激战，就连铁峰和杜世兵，也交上了手。
　　至于铁木鱼和杜世达之间，则是有种一面倒的趋势。
　　也就是说。
　　铁木鱼手腕一抖，从怀中掏出一个金色的玉瓶。
　　祭坛上。
　　杜世达继续前进。
　　杜世达，占据了绝对的上风！
　　没去管宁越的震惊，林朗继续道：“千万不要有任何的留手，就算只分到一半的母泉，也足以让你去冲击仙王境界！”
　　“挡！”
　　“想要母泉，也得看你有没有那个本事。”
　　眼看就要被杜世达击败，铁木鱼脸上露出了不甘心的神色。
　　看着祭坛上面的铁木鱼，杜世兵淡淡道。
　　至尊一号包厢，两处战场。
　　铁木鱼大口张开，将祭坛内的液体全部吞到口中。
　　铁木鱼此时的实力，和杜世达相当！
　　杜世达想要单纯的依靠实力击败铁木鱼，几乎是痴人说梦！
　　“所有天澜仙国的人，都该死！”
　　黑色珠子还未把铁木鱼身前的保护罩冲开，铁木鱼的气息，就开始急剧的飙升着。
　　为了取得宁越的帮助，林朗只好再次解释道：“总之你记住一句话，你的眼中只有铁木神泉的母泉，其他东西，与你无关！”
　　铁木鱼的吞噬力，极其强悍。
　　铁木鱼面色无喜无悲，体内能量涌现出去，在周身形成了一个保护罩。
　　宁越点了点头道。
　　林朗说的如此重视，他心中多少有些了解了母泉的珍贵程度。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，铁木鱼身前的保护罩就会被重开。
　　并未去关心铁峰的死活，杜世兵在距离祭坛还有十米的时候，停了下来。
　　“终究要施展那一招吗。”
　　反观铁峰，则是笔直的朝着侧面倒飞出去。
　　杜世达的准备毫无作用。
　　随着战斗的进行，铁木鱼的处境越来越危险。
　　那些正在把体内能量注入到祭坛的天君巅峰武者，也没能幸免。
　　轰隆！
　　杜世达表情平淡，道：“只要你把铁木神泉的母泉交给我，我可以饶了你们铁木家族。”
　　看了一眼铁峰和杜世兵的激战，铁木鱼一咬牙，当即从怀中掏出一枚白色丹药，将其丢在口中。
　　轰！
　　黑色珠子在靠近铁木鱼的时候，陡然爆炸开来。
　　铁峰和杜世兵，势均力敌，短时间内谁也无法奈何得了谁。
　　丹药入肚，一股极其可怕的气势，从铁木鱼的身上散发出来。
　　“也罢，是时候来个了解了。”
　　“为什么铁木鱼没有冲击到仙王境界？”
　　宁越皱眉道。
　　铁木家族有一种秘法，可以瞬间提升自己数倍的战斗力。
　　随着口中低喝的响起，黑色珠子，径直朝着铁木鱼飞去。
　　嗤嗤嗤！
　　甚至于。
　　杜世达不是愚蠢之人。
　　玉瓶内的液体并不算多，但就连远处的宁越和林朗，都能发现里面散发出来的恐怖气息。
　　嘶！
　　听到林朗的解释，宁越直接倒吸了一口凉气。
　　唰！
　　说话间。
　　轰！
　　这边宁越还在和林朗交谈，那边，铁木鱼已然和杜世达交战在一起。
　　当初，天澜仙国的仙王在对战铁木族仙王的时候，本来占据着绝对的优势，但铁木族仙王施展出了这种招式，最终和天澜仙国的仙王同归于尽。
　　“去！”
　　成千上万份？
　　能有这么夸张吗？
　　要知道，一份铁木神泉，足以让寻常的天君武者提升一个等阶啊。
　　面对杜世达的攻击，铁峰可不敢大意。
　　如果母泉真的这么恐怖，岂不是说，比仙王丹还要恐怖？
　　“抢到母泉后，咱们一人一份。”
　　铁木鱼的气息，已然恢复到了半步仙王境界，并且，达到了这个大陆所能承受的极限！
　　“何为母泉？”
　　宁越疑惑道。
　　两相碰撞。
　　虽说杜世达来的时候就想到会是这种情况，但当事情真的发生时，他还是有些紧张。
　　恐怖的爆炸冲击波，铺天盖地的对着铁木鱼压制而去。
　　“拼了！”
　　每一次施展秘术，都需要数百年，乃至是上万年的时间修养。
　　“哎。”
　　按理说。
　　咔擦！
　　轰轰轰！
　　事实证明。
　　“不好！”
　　“重头戏来了。”
　　“铁木家族的人，无法使用铁木神泉。”
　　母泉在铁木鱼手中，铁木鱼没道理不去冲击仙王。
　　短短的时间内。
　　铁木鱼睁开眼眸，轻叹一口气，说道：“该来的总会来，我本以为可以借助着至尊一号包厢四周的阵法拦住你一会，谁曾想，你已经功深造化，实力有了很大的进步，很快就把阵法破解掉。”
　　杜世达随意的挥出一拳，“不好！”
　　他连忙把体内的仙气汇聚在拳头上，反手一拳和杜世达的拳头撞击在一起。
　　咔擦！
　　但是代价，却非常之大！
　　“何必呢。”
　　别看铁峰被杜世达击伤，但铁峰不惜燃烧精血提升实力，竟然强行和杜世兵战了个平手。
　　到最后，甚至全身的气息都开始下降起来。
　　铁木鱼口中阴冷话语刚到一半，就面色剧变。
　　砰！
　　一道寒芒，从他身前的虚空中掠出，狠狠击打在他的手腕上。
　　咻！
　　霎时间。
　　他手中的金色玉瓶跌落，对着另外一侧倒飞出去！


第2352章 天君大劫
　　唰！
　　突然间的变化，令得铁木鱼面色剧变。
　　铁木神泉的母泉，是打开仙庭内某个秘境的关键，一旦丢失，那么他将失去对那个秘境的掌控！
　　所以。
　　铁木鱼二话不说，即刻放弃对杜世达的进攻，转而去追击金色玉瓶！
　　“你的对手是我！”
　　不过，铁木鱼还未前进几步，就被杜世达挡住。
　　杜世达没有和铁木鱼废话，他即刻把能量汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　“该死！”
　　无奈。
　　铁木鱼只好暂时放弃追击金色玉瓶，选择和杜世达对拳。
　　宁越就和铁木鱼以及杜世达拉开了距离。
　　咕咚！
　　按照铁木鱼他们的速度追击下去，恐怕再过三天，都不一定能追的上。
　　母泉刚进入腹中，宁越就即刻运转术法，开始修炼。
　　有通天圆盘的加持，再加上宁越燃烧了一些铁木神泉的母泉，导致通天圆盘的速度达到了极限。
　　哗啦！
　　现在好了。
　　宁越没有任何的迟疑，立刻钻入到空间裂缝内。
　　他们两个在这里打生打死的争抢金色瓶子，宁越和林朗倒好，竟然想要截胡。
　　铁木鱼和杜世达僵持，林朗可没有闲着。
　　一时间。
　　借助着通天圆盘，铁木神泉母泉，他和铁木鱼等人来开了一定的距离。
　　天君大劫！
　　没有神液，就算天赋再好，吞噬再多的仙王丹，也无法晋级到仙王境界！
　　现在母泉被宁越夺走，铁木鱼和杜世达岂能不气愤？
　　唰！
　　宁越前脚刚钻入空间裂缝，后脚通天圆盘也跟着消失不见。
　　他们和金色玉瓶的距离，一模一样！
　　他们停止了战斗，皆是站在原地，眼眸死死盯着金色玉瓶，谁也没有率先出击。
　　仙王级别的法宝！
　　只不过。
　　为了拉开和铁木鱼他们的距离，宁越不惜燃烧精血提升速度。
　　他先是冲着宁越叫了一句，旋即身体爆闪而出，径直对着金色瓶子冲去！
　　轰！
　　原本，宁越识海中的能量就非常庞大，足以让他去轻易的冲击天君境界。
　　因为他们很清楚。
　　金色瓶子是仙王初期级别的法宝，而通天圆盘，是仙王中期级别的法宝。
　　“爆！”
　　不但铁木鱼和杜世达受到了影响，就连旁边的铁峰和杜世兵，都受到了很大的影响。
　　哗啦啦！
　　霎时间。
　　手腕甩动，数百张符箓，尽数拦截在铁木鱼和杜世达面前。
　　说实话。
　　上下打量了一下金色瓶子，宁越心中暗暗吃惊。
　　杜世达和铁木鱼，同时后撤数步，方才停下。
　　第一次看到铁木鱼和杜世达展现出半步仙王级别的实力时，宁越内心是崩溃的。
　　是可忍孰不可忍！
　　暴怒状态下的铁木鱼和杜世达，似乎开始统一战线，双双掠出。
　　即使宁越夺走了母泉，短时间内应该没办法炼化。
　　啪！
　　趁着铁木鱼他们对抗符箓爆炸余波的时候，宁越眼疾手快，稳稳的将金色瓶子握在了手中。
　　虽然他的实力堪比半步仙王，但铁木鱼和杜世达，却达到了半步仙王巅峰，这个大陆所能承受的极限。
　　一秒钟后。
　　这时候，宁越的天君大劫，正式来临！
　　他们尚未丧失理智。
　　宁越一咬牙，当即把金色瓶子打开，将里面的母泉倒出了四分之一。
　　唰！
　　唰！
　　见得林朗冲出，宁越当即紧跟而上，速度并不弱于林朗。
　　“该死！”
　　谁先去抢夺金色玉瓶，将会被另外一个人从后面偷袭。
　　宁越和林朗的出击，让杜世达和铁木鱼脸色变得很难看。
　　这时候。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　远处。
　　虚空一阵颤动，一片黑压压的劫云浮现出来。
　　并且。
　　“走！”
　　“通天圆盘！”
　　即使自己得不到金色瓶子，也不能让宁越和林朗得到！
　　“我来挡住他们！”
　　现在又加了四分之一的母泉，瞬间，宁越压制不住识海中的能量，使得其彻底爆发出来。
　　得到金色瓶子，宁越当即掏出通天圆盘，猛然扔到半空中。
　　手腕一抖，宁越端坐在通天圆盘上，把金色瓶子拿了出来。
　　“不如现在去冲击天君境界！”
　　这个损失，比天还大！
　　“追！”
　　回头看了一眼追击而来的杜世达和铁木鱼，林朗一咬牙，忙对宁越传音道：“你务必要抢到母泉，然后不计一切代价的离开，我会想办法找你！”
　　咔咔咔！
　　通天圆盘急速旋转， 并且速度越来越快。
　　至于空间裂缝，则是在宁越和通天圆盘消失后不久，就彻底合上！
　　“啊啊啊！”
　　铁木鱼和杜世达看到裂缝合上，忍不住的发出了愤怒的吼叫。
　　失去铁木神泉的母泉，意味着他们无法打开那个秘境，失去对秘境的掌控。
　　随着林朗口中低喝的响起。
　　轰隆隆！
　　符箓爆炸产生的冲击波，威力强大到了极点。
　　嗤嗤！
　　数百张符箓，尽数爆炸开来。
　　宁越嘴巴张开，把四分之一的母泉倒入口中。
　　气愤的同时。
　　他们的目标很明确。
　　很快。
　　铁木鱼和杜世达相互对视一眼，旋即打成短期的合作，一起前去追击宁越！
　　要知道。
　　母泉顺着喉咙，进入到宁越的腹中。
　　体内仙气注入到符箓上面。
　　“出手！”
　　只要他们能追上宁越，那么必定可以把母泉再度抢夺回来！
　　唰！
　　铁木鱼和杜世达心中所想，宁越可不知道。
　　通天圆盘四周的虚空陡然裂开，一个缺口出现在宁越眼前。
　　吩咐完之后，林朗便从怀中掏出数百张符箓。
　　据宁越初步观察，这个金色瓶子的等阶，也达到了恐怖的仙王级别！
　　场面变得僵持起来！
　　呼！
　　盘腿坐在通天圆盘上面，宁越忍不住的长出了一口气。
　　轰隆！
　　在那个秘境内，可是有着冲击仙王必须神液。
　　金色瓶子能装着母泉，足以说明它的不同寻常。
　　并未多想。
　　“荣天君，你先替我照看着他们！”
　　宁越让荣天君从红魔剑内出来，并把纳戒，通天圆盘，等身上的一切东西，除了剩下的四分之三母泉之外，尽数交给了荣天君保管。
　　天君大劫，宁越打算依靠肉体力量去渡，而不借助任何的外力！
　　因为天君大劫的劫云，对于战神体是一种淬炼。
　　如果宁越能顺利扛过天君劫云，那么他的战神体，将会趋于圆满！
　　唰！
　　荣天君刚带着东西离开，就有着一道腰身粗细的劫云，自九天之上降落下来，狠狠砸向宁越！


第2353章 围剿
　　“来得好！”
　　宁越抬头看着疾驰而来的劫云，大喝一声，双脚踏地，不退反进，竟然直勾勾的冲了出去。
　　轰隆！
　　霎时间。
　　腰身粗细的劫云砸在了宁越身上。
　　一股撕心裂肺的疼痛感，瞬间席卷宁越全身。
　　强忍住身上传来的痛楚，宁越把战神体施展到极致，再度冲入到劫云当中。
　　哗啦！
　　宁越似乎激怒了劫云。
　　成百上千道劫云，尽数轰向了宁越。
　　“我也不是特别确定。”
　　为首的两个，是铁木鱼和杜世达。
　　他双脚踏地，顿时地面出现一个巨大的裂缝。
　　“我管他渡的是什么劫，总之，抢了我的母泉，必须还给我！”
　　“最后一道了吗。”
　　铁木鱼脸色阴冷，目光，瞬间移到了荣浩和宁路他们身上。
　　不然，他几乎不可能抵挡住九轮劫云的冲击。
　　每一次，宁越都安然无恙的渡过。
　　宁越并未多想。
　　“难道是仙王大劫？”
　　至于宁越的身体，则是急速弹射出去。
　　他们见识过宁越很多次渡劫。
　　突然间的变化，令得铁木鱼和杜世达暗骂一声，急忙后撤。
　　“不对，他在渡劫！”
　　“再给我吞！”
　　远处。
　　但宁越比谁都清楚。
　　第二轮劫云消散。
　　铁木神泉的母泉效果极其霸道。
　　战神体虽然强悍，但这可是天君大劫。
　　这些符箓全都是仙王符箓。
　　“去！”
　　“主人，宁越……
　　真的能渡过天君大劫吗？”
　　可就算这样，最终追上宁越时，依然是过了好几个小时。
　　宁越还燃烧精血提升实力，最终方才堪堪抵挡住九轮劫云的冲击。
　　宁越顾不了那么多了，他再度吞噬了四分之一的母泉。
　　最后一道劫云，并不大，相反，只有手臂般粗细。
　　砰砰砰！
　　第二轮劫云的威力，相较于第一轮来说，要强大很多。
　　轰！
　　天君大劫，向来是一波接着一波。
　　铁木鱼和杜世达看到半空中的宁越时，皆是面露狂喜之色。
　　所幸。
　　看到来者，荣浩脸色大变。
　　来的这些人，一共有四个，每一个荣浩都很熟悉。
　　不过，杜世达的表情非常夸张。
　　但是，天君大劫和寻常的劫云不太一样。
　　“比您的还要强大好几倍？”
　　暗骂一声，宁越不得不再次冲出，用肉身抵挡第二轮劫云的冲击。
　　看到宁越去对战最后一道劫云，荣浩，宁路，暗皇等人，全都把目光移向了半空中，谁的眼眸都没移动分毫。
　　被无数道劫云轰击，令得宁越忍不住的爆了个粗口。
　　宁越的天君大劫，竟然比他的要强大好几倍！
　　“严格意义上来说，应该是比我所见过的所有天君大劫，都要强大数倍之上！”
　　荣浩沉声道。
　　听到荣浩的话语，暗皇惊呼道。
　　荣浩摇了摇头，道：“宁越这个天君大劫，比我当初的天君大劫，要强大好几倍。”
　　杜世达同样停下。
　　爆！
　　巨大手掌刚后退，便有数千张符箓爆炸开来。
　　铁木鱼和杜世达相互对视一眼，旋即暴掠而出，想要把荣浩等人抓住。
　　另外一侧。
　　千钧一发之际。
　　为了抵挡九轮劫云，宁越不惜把母泉全部吞噬，而且识海中的能量也全都消耗殆尽。
　　他可是半步仙王啊。
　　“该死！”
　　噗噗噗！
　　在这一轮劫云的冲击下，宁越甚至喷出数口殷红的鲜血，全身的气息开始急剧降低。
　　因为他发现，宁越所面对的那道劫云，威力极其强大，强大到连他，都没把握抵挡住。
　　其中，双角妖兽看着在劫云中挣扎的宁越，迟疑道。
　　远处的空间陡然裂开，数道身影，径直对着这边冲来。
　　每一道劫云，都犹如一道皮鞭一般，狠狠抽向宁越的身体。
　　甚至。
　　吞噬掉母泉后，宁越当即盘腿坐下，想要利用为数不多的时间修养，争取恢复到巅峰状态。
　　“我屮艸芔茻！
　　真特么的疼！”
　　为了能追到宁越，他们不惜燃烧精血，底牌尽出的去提升速度。
　　“宁越到底在搞什么鬼，为什么不离开，而是在这里渡劫！”
　　严格意义上说。
　　四分之一的母泉，仅用了短短的一秒钟，就让宁越恢复到巅峰状态。
　　紧接着。
　　铁木鱼刚想冲向宁越，就急忙停了下来，脸色微变。
　　暗皇和荣浩他们的交谈，宁越并不知道。
　　呼！
　　第九轮劫云消散后，宁越长出了一口气，暗道好险。
　　二话不说，宁越再次吞噬了四分之一的母泉。
　　宁越抬头看了看对着自己急冲过来的劫云，脸色变得极其凝重。
　　后面的两个，是铁峰和杜世兵！
　　“在那！”
　　宁越刚坐下，半空中的劫云就轰然落下。
　　荣浩是什么人？
　　吞噬母泉，宁越浑身的气势，再一次的飙升起来。
　　哗！
　　劫云消失后，宁越身形闪动，从半空中跌落在地面上。
　　啪啪啪……
　　第三轮劫云，第四轮劫云，一直到第九轮劫云，尽数轰下。
　　幸好有铁木神泉母泉，以及识海中储存的庞大能量。
　　宁路，暗皇，双角妖兽，红魔等人，全都从红魔剑内出来。
　　除了暗皇之外，就连镇定的宁路和红魔，都倒吸了一口凉气。
　　唰！
　　并未多说什么。
　　危急时刻。
　　第十轮，也就是最后一轮劫云，轰然落下。
　　幸好宁越吞噬了四分之一的特木神泉母泉，不然，单单这一轮劫云冲击，就足以让他饮恨！
　　第一轮的劫云，很快就消散掉。
　　唰唰唰！
　　然而就在这时。
　　各种啪啪声，不绝于耳。
　　“妈.的！”
　　咔擦！
　　嘶！
　　这一次。
　　如此多的符箓爆炸，冲击波丝毫不亚于至尊一号包厢时的威力。
　　仙庭内的强者，实力极其强悍。
　　轰隆隆！
　　但是。
　　一个巨大的手掌出现，猛然把荣浩他们抓住，并且朝着后方倒飞出去。
　　他们可不是愣头青。
　　因为渡过天君大劫，相当于和天道齐平，有机会触摸到天道门槛。
　　没过多久。
　　连他都抵挡不住的劫云，只有仙王级别的大劫才能产生。
　　“不好！”
　　咕咚！
　　就算半步仙王级别的强者，都很难抵挡住它的攻击。
　　但这么多一起爆炸，就算他们是半步仙王，也不敢说可以百分之百的抵挡住。
　　九轮劫云消失。
　　单张爆炸，威力或许有限。
　　巨大手掌将荣浩他们放了下来，显现出一道身影。
　　林朗！
　　很显然，是林朗在危险时刻救了荣浩他们！
　　林朗伸出手掌，冲着荣浩道：“宁越渡劫我不管，把属于我的一半母泉交给我。”


第2354章 惊诧
　　“母泉？”
　　听到林朗的话，荣浩微微一怔。
　　显然，他不知道母泉是什么东西。
　　之前，在林朗像宁越提及铁木神泉母泉的时候，他已经进入到了红魔剑内。
　　所以对于母泉，他一无所知。
　　“宁越没和你说吗？”
　　荣浩的举动，让林朗眉头紧锁。
　　他当时拼命拦截住铁木鱼和杜世达，为的就是能分到一半的母泉。
　　如果不是为了母泉，他怎么可能会消耗那么多符箓。
　　甚至于。
　　除非遇到真正的仙王，否则，他们可以为所欲为！
　　说话间。
　　就在这时。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越刚跳入铜鼎，里面的雷劫液，就源源不断的进入到他的体内。
　　看到宁越如此猖狂的举动，后面追来的林朗大叫道。
　　不对！
　　天君大劫到了最后关头，真正考验的不是身体强度，而是意志力！
　　如果宁越能再坚持三分钟，那他的天君大劫就会结束，就可以享受胜利的果实。
　　轰！
　　当第四分钟来临的时候，半空中的劫云陡然消散，换来的是一个巨大的金色铜鼎！
　　但，宁越的朋友可不一样。
　　宁越装什么大尾巴狼？
　　明明刚刚晋级到天君境界，就算连续跳跃两个等阶，达到了天君中期，可你的对手是半步仙王境界的强者啊。
　　不过林朗也很清楚。
　　如今机会就在眼前，他可不想放弃。
　　只是他们这个举动，给了宁越很多机会。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　林朗的这个举动，直接令得铁木鱼，杜世达，以及铁峰和杜世兵都急忙后撤。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　第二分钟。
　　林朗站立在荣浩等人身前，双手环抱，眸光死死盯着半空中渡劫的宁越。
　　取决于宁越是否把母泉消耗殆尽！
　　噗！
　　林朗心中的担忧，宁越并不知道。
　　咻！
　　红魔会意，即刻钻入到红魔剑内，控制着红魔剑飞到宁越身前。
　　体内仙气注入到拳头上，宁越连连轰出两拳。
　　铁木鱼和杜世达迎面赶来，没人都轰出一拳，对着宁越的脑袋砸去。
　　他们每人的实力，都达到了极限中的极限。
　　而宁越断裂的肋骨，以及体内五脏六腑的伤势，也在以一种极其可怕的速度愈合着。
　　但强如他，不动用底牌，也很难和半步仙王级别的强者交手。
　　低喝一声，宁越把红魔剑插到了铜鼎内。
　　这时候，铁木鱼和杜世达谁也不想先和林朗对上。
　　宁越咬牙坚持。
　　原本，他就算渡过天君大劫，修为也不过是天君初期罢了。
　　甚至，还在朝着天君后期进发！
　　哗啦！
　　铁木鱼脸色极其阴冷。
　　更何况。
　　砰！
　　砰！
　　这边林朗正在替宁越担心，那边宁越就和铁木鱼以及杜世达交上了手。
　　“都给我进去！”
　　但，他的雷劫液极其可怕，蕴含的能量甚至堪比铁木神泉母泉。
　　唰！
　　唰！
　　然而。
　　林朗对自己的实力很自信。
　　短短的一秒钟。
　　其实现在这个时候，林朗非常希望宁越能渡劫成功。
　　林朗狠狠瞪了荣浩一眼，旋即转身看着铁木鱼，冷冷道：“他们是我要保的人，在动他们之前，你最好考虑一下承受我的符箓攻击。”
　　一时间。
　　这一拳。
　　宁越渡天君大劫，他知道无法去干预，只能等着宁越渡劫结束。
　　噗嗤！
　　轰！
　　并且。
　　第三分钟。
　　咔咔咔咔！
　　“还有两分钟。”
　　咔擦！
　　这种情况下，几乎不费吹灰之力，他的修为就晋级到了天君中期。
　　林朗修为不强，只是天君巅峰，但他身上的符箓可是非常多。
　　他能否得到母泉，完全取决于宁越！
　　换言之。
　　“先把母泉交给我啊！”
　　因为他敏锐的感知力，发现两道身影正在对着他疾驰而来。
　　宁越猛然从铜鼎内飞掠出来，大喝道。
　　唰！
　　宁越没有任何的迟疑，当即将速度施展到极致，直接跳跃到铜鼎内。
　　可要是坚持不了三分钟，轻则遭受到重创，半身不遂，重则，当场被轰成渣！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的抓住红魔剑。
　　宁越整个人的精神状态，都跌落到了谷底。
　　要是能在宁越渡劫成功之前，擒拿住宁越的朋友，那么即使宁越渡劫成功，他也能掌握绝对的主动权，让宁越投鼠忌器！
　　宁越付出了两根肋骨断裂的代价。
　　毕竟母泉最重要。
　　“待会再和你们算账！”
　　要知道。
　　毕竟母泉在宁越身上，万一他们动用全力，将母泉轰的散落下来，那他们估计连哭都没有眼泪。
　　他的两次强势出手，可是把身上的所有底牌都给耗尽了啊。
　　铜鼎内的所有雷劫液，就尽数进入到红魔剑内。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　雷劫液消失，铜鼎似乎是感觉到任务完成，瞬间钻入虚空中，消失不见。
　　场面竟然变得安静起来。
　　随着雷劫液的吸收，宁越浑身的气息，也在飞速增强着。
　　他也是仙庭众人，为了能得到母泉，甚至不惜扮演卧底角色，被铁峰招安。
　　准确的说，应该是三道身影！
　　刚才他救援荣浩等人，又消耗了数千张符箓！
　　这么多的符箓，如果最终得不到母泉，他估计连哭都没有眼泪。
　　铁木鱼和杜世达，不是寻常的半步仙王。
　　林朗真是气的脸色铁青。
　　在一分一秒的流逝着。
　　林朗手掌深入怀中，作势欲要掏出符箓。
　　随着红魔剑内吸力的涌现，铜鼎内的雷劫液，正在以一种可怕的速度进入到红魔剑内。
　　宁越不但把断裂的肋骨修复好，甚至就连五脏六腑，也完成了蜕变。
　　在最前方的两道身影后面，还有一个年轻男子！
　　“红魔剑！”
　　铁木鱼和杜世达似乎形成了默契，并未动用全力。
　　很快。
　　半空中，宁越强忍住浑身传来的痛楚，喷出了一大口殷红的鲜血。
　　“林朗！”
　　此时，他肉身硬抗最后一道劫云，体内的五脏六腑都受到了很大的冲击。
　　左拳轰向杜世达，右拳轰向铁木鱼。
　　但是现在，林朗的插手，让他非常的气愤。
　　正当宁越想要冲击天君后期时，他的面色突然微变。
　　连续两道清脆的声音响起。
　　随后只见得两道身影，径直对着后方倒飞出去。
　　“什么？”
　　看到倒飞出去的两道身影，林朗嘴巴微张，满脸的惊诧之色！


第2355章 交手
　　咕咚！
　　林朗没有多说什么，只是咽下了一口唾沫。
　　目前这种情况，林朗深知，他还是原先的他，宁越，却已经不是原先的宁越。
　　晋级到天君中期之后，宁越的实力，似乎有了质的飞跃！
　　虽说铁木鱼和杜世达有大意的情况，但，宁越实力强大，已经是不争的事实了！
　　“啊啊啊！”
　　被宁越一招击退，铁木鱼和杜世达皆是从地上站起，发出了愤怒的怒吼声。
　　为了防止母泉被毁，他们都没施展出绝对的底牌。
　　现在倒好。
　　反而被宁越击退，落了绝对的下风。
　　“三五瓶，你真敢想。”
　　林朗可不是愣头青。
　　如果无法得到母泉的话，那他这次离开仙庭，注定是血亏！
　　“被我用完……”宁越刚开口说话，就看到林朗愤怒的面容。
　　宁越眼珠转动，说道：“他们两个都是巅峰半步仙王，身上的好东西必然不会少，杀了他们……”说话间。
　　无奈。
　　“想要雷劫液也不是不可以，你我联手，把铁木鱼和杜世达击杀掉。”
　　“你们先进去。”
　　谁抢来的母泉归谁。
　　他未经林朗同意，擅自把母泉消耗殆尽，的确有一些不厚道。
　　唰唰唰！
　　荣浩，宁路，暗皇，双角妖兽，他们知道事情的轻重缓解。
　　反正不管怎么说，他和杜世达都会有一场恶战。
　　四分之一！
　　宁越不耐烦的说了句，旋即双脚踏地，爆冲出去。
　　林朗也不管宁越答不答应，即刻撕裂虚空，想要朝着里面钻。
　　宁越身上一点母泉都没有！
　　除去他消耗的四分之一，储存在红魔剑内的二分之一，剩下的四分之一，全部都给了林朗！
　　很快，宁越的注意力就被杜世达吸引过去。
　　岂料。
　　林朗只好再度从怀中掏出数千张符箓，丢了出去。
　　“可惜了。”
　　“废话真多。”
　　似乎是刚才的落败让杜世达很气愤，他一出手就是杀招，并且招招致命！
　　宁越急忙道：“别担心，你要母泉是为了突破，我早已给你找好替代品了。”
　　可是。
　　林朗一下子拿出那么多符箓拦住铁木鱼和杜世达，完全被他看在了眼里。
　　宁越皱眉，第一次对于林朗的身份有了兴趣。
　　他很清楚，当务之急，是尽快冲上去，趁着他们还未反应过来之前，以雷霆手段将他们彻底击败！
　　否则。
　　宁越可不管铁木鱼和杜世达怎么吼叫。
　　那时候，宁越以为林朗已经祭出了所有的底牌，所以雷劫液多分了他一点。
　　林朗摆了摆手，打断宁越，说道：“青山不改绿水长流，咱们仙庭见！”
　　搞不好，他身上有数万张符箓！
　　“他到底是什么人？”
　　林朗收下雷劫液，继续道：“再给我三五瓶，咱们之间的事情就两清了。”
　　现在看来。
　　“宁越，我的母泉呢？”
　　“别别别，雷劫液我不要了还不行吗？”
　　杜世达脸色阴冷，呵斥道：“我再给你最后一个机会，交出母泉！”
　　铁木鱼和杜世达，不愧是半步仙王强者。
　　要知道。
　　因为宁越给他的玉瓶，是空间法宝，里面装的雷劫液非常之多。
　　不过，这只是暂时的。
　　如果能多要点雷劫液，对于今后冲击半步仙王，乃至是真正的仙王，成功率也会更大一些。
　　宁越手腕甩动，扔给林朗一个玉瓶。
　　“如果我记得没错，你渡天君大劫时，产生的雷劫液应该很多吧？”
　　但，谁又会嫌弃雷劫液多呢？
　　刚飞掠出去几步，宁越就陡然停了下来。
　　宁越给他的雷劫液，要远远多于一半的母泉！
　　看到这里。
　　这种情况，是他无论如何也料想不到的！
　　“你以为我会相信你吗？”
　　唰！
　　说完。
　　唰！
　　只不过。
　　进入红魔剑，才是给与宁越最大的帮助。
　　两个巅峰半步仙王一起出手，就算是他，都会感到非常的吃力。
　　接住宁越扔来的玉瓶，感受到里面液体散发出来的恐怖能量，林朗面露惊讶之色。
　　听到宁越的话语，杜世达目光不由得移向了另外一处的战场。
　　当初他渡天君大劫时，产生的雷劫液虽然很恐怖，但很宁越这个相比，完全是一个天上一个地下啊。
　　但铁木鱼他们，却只用了一秒钟，就彻底恢复过来。
　　他和铁木鱼商量好了。
　　以他们的实力，留下来几乎帮不到任何的忙。
　　“这是……
　　雷劫液？”
　　这都不满意，宁越真的想抽死林朗这个家伙。
　　轰！
　　然，林朗还未钻入虚空，铁木鱼和杜世达的攻击就骤然而至。
　　原本，他以为宁越和林朗，应该每人都分到一半的母泉。
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“你从我这里，恐怕得不到任何好处。”
　　刚才宁越虽然在渡劫，但他的眼睛可不瞎。
　　“不好意思，属于我的母泉，已经被我吞了。”
　　为了得到母泉，他不惜消耗了数千张符箓。
　　什么时候，天君大劫产生的雷劫液这么恐怖了？
　　林朗可管不了那么多。
　　“交出母泉，饶你不死！”
　　寻常的武者被他击中，估计会愣神好一会。
　　看到林朗掏出数千张符箓，不止对着他冲去的铁木鱼惊呼，就连宁越，也惊讶的下巴都快掉下来。
　　他对付宁越，铁木鱼对付林朗。
　　数招过后，杜世达后撤几步，冷眼看着宁越，沉声道：“否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　宁越翻了翻白眼。
　　所以他们二话不说，直接钻入到红魔剑内。
　　林朗这个家伙还有很多底牌！
　　来到荣浩等人面前，宁越没有任何的拐弯抹角，直接道。
　　幸好宁越晋级到天君中期，不然，估计连杜世达一招都抵挡不住。
　　“嗯？”
　　他给林朗的雷劫液也不少啊。
　　暗道一声可惜，宁越即刻调转头颅，朝着荣浩他们那边冲去。
　　宁越说雷劫液比母泉珍贵，虽说有些夸张，但效果也差不了多少。
　　况且。
　　“我屮艸芔茻！”
　　与其在这里和杜世达废话，不如先主动出手。
　　毕竟像杜世达这种顶尖半步仙王，实力还是非常强大的。
　　“找死！”
　　看到宁越非但不逃跑，反而对着自己冲来，杜世达忍不住的暗骂道。
　　又看了一眼那边交战的铁木鱼和林朗，杜世达一咬牙，立刻把体内的仙气注入到拳头上，反手一拳轰出！


第2356章 忙里偷闲
　　咔咔咔！
　　杜世达这一拳，威力极其强大，甚至连虚空都被轰的发出了咔咔声响。
　　泥人尚且有三分火气，更何况是他这个巅峰半步仙王强者了。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　宁越的拳头，和杜世达的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　那种一面倒的场景并未出现。
　　宁越和杜世达，分别后撤数步，悬浮在半空中。
　　“该死！”
　　杜世达冷眼看着宁越，内心忍不住的暗骂道。
　　刚才和宁越交战的时候，杜世达自认为已经彻底摸清了宁越的真实战斗力。
　　“咕咚！”
　　无论是铁峰，还是杜世兵，都没有丝毫的留手。
　　说实话。
　　虽说他们正在联手对抗林朗，但铁峰和杜世兵，和他们的关系都很密切。
　　幸好宁越干了一票大的，很快把铁峰和杜世兵击杀掉。
　　“干的漂漂！”
　　就在宁越吞噬雷劫液修炼的时候，铁峰和杜世兵已然来到他的身前。
　　吞噬了这么多雷劫液，宁越距离天君后期，只有一步之遥。
　　只不过。
　　他们两个的气势，已经达到了这个大陆所能承受的极限。
　　一个是侄子，一个是儿子。
　　铁峰和杜世兵相互对视一眼，旋即重重的点了点头，朝着宁越冲去。
　　巅峰半步仙王的气势，得有多强大？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　任何阴谋诡计，都没有实力提升来的稳重。
　　以一敌二，林朗感到压力非常巨大。
　　但宁越可不会现在去冲击天君后期。
　　杜世达是那种不拘小节的人。
　　宁越的实力提升，何其之多？
　　杜世达和铁木鱼没道理不关心这边。
　　击杀铁峰和杜世兵，是最重要的事情。
　　但，需要很长时间。
　　对于有些人来说，当真是无知者无畏。
　　一边交战，一边修炼，是宁越给自己定的目标。
　　这不。
　　奈何。
　　他知道事情的轻重缓急。
　　嗤嗤嗤！
　　铁峰和杜世兵，仅仅坚持了几秒钟，就被宁越吞噬成一张人皮！
　　嘶！
　　这边铁峰和杜世兵的惨状，完全落在了杜世达和铁木鱼的眼眸中。
　　宁越可不会给与铁峰和杜世兵活命的机会。
　　“额。”
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　“咕咚！”
　　尤其是在亲眼目睹了宁越的强大之后，他们心中只有一个想法，那就是尽快离开，有多远走多远。
　　宁越站立在原地，杜世兵和铁峰，则是身体犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　铁峰和杜世兵冲向宁越，杜世达，则是冲向林朗。
　　“是！”
　　他们两个没有任何的迟疑，即刻右手抬起，狠狠砸向宁越的脑袋。
　　“呼！”
　　起初，宁越只能堪堪抵挡住杜世达的攻击，但是随着交战的进行，他已经可以和杜世达势均力敌了！
　　即使无法冲击到天君后期，实力，也会有一个质的飞跃。
　　铁峰和杜世兵虽然只是伪半步仙王，但他们两个的实力却不弱。
　　宁越何尝不知道杜世达的意思？
　　只是，他不会去拆穿。
　　伪半步仙王的气息，顷刻间从巅峰，降低到了谷底！
　　其实他们两个并不想和宁越交战。
　　短短的时间内，他的实力，又提升了一倍！
　　至于身上的雷劫液，也只剩下了四分之一！
　　关于这一点，杜世达似乎也察觉到了。
　　林朗来到宁越身旁，伸手锤了捶宁越的肩膀，说道：“没想到你小子深藏不露，实力竟然如此的厉害，早知如此，就应该你去对付杜世达和铁木鱼，我来击杀铁峰和杜世兵了。”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　然而。
　　这么好的机会，正好可以吞噬雷劫液修炼。
　　他承认自己的实力强，击杀铁峰和杜世兵没有任何问题。
　　杜世达和铁木鱼的稍稍分神，让林朗长出一口气，急忙朝着宁越飞掠过去。
　　其他的，都可以暂时先放一放。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　肉体撞击地面，铁峰和杜世兵分别喷出一大口殷红的鲜血。
　　宁越能和杜世达交手而不落下风，足以说明他的强悍实力。
　　一股恐怖的吞噬之力，从宁越的脚踝处爆发出来。
　　三道身影，在半空中来回穿梭。
　　不然，估计他的小命很可能会被杜世达和铁木鱼联手击杀！
　　和宁越交手，不至于很快就被击败。
　　按照这种趋势进展下去，宁越深知，他甚至不需要晋级到天君后期，就能将杜世达击败，乃至是击杀！
　　此时，就算是一个修为只有圣仙，乃至是元仙的武者，都能轻易的将铁峰和杜世兵击杀！
　　“死！”
　　击败了林朗，再过来围攻宁越，何愁大师不成？
　　宁越的实力，似乎又增强了很多！
　　铁木鱼，杜世达，他们两个浑身的气势，陡然爆发出来。
　　轰！
　　接下来。
　　杜世达他们杀到，无奈，宁越只能选择退而求其次，把雷劫液收起来，暂时放弃修炼。
　　所以，杜世达眼珠转动，转身冲着远处的铁峰和杜世兵叫道：“你们两个过来对付宁越，我去帮助铁木鱼！”
　　林朗嘴巴微张，表情略微有些尴尬。
　　天君大劫结束后，宁越本来想去冲击天君后期。
　　宁越白了林朗一眼，道：“你确定能在这么短的时间内，将杜世兵和铁峰击杀吗？”
　　双手握拳，宁越左拳轰向铁峰，右拳轰向杜世兵。
　　但，现在这一次交手，他内心变得非常恍惚。
　　只要宁越被拖延住，那么他就能和铁木鱼联手，将林朗击败！
　　和杜世达这个巅峰半步仙王交手，宁越可不敢有丝毫的大意。
　　当然了。
　　轰！
　　轰！
　　紧接着。
　　“你们完了，天上地下，没有任何人能救得了你们！”
　　在杜世达稍稍愣神的时候，宁越悄然控制着雷劫液涌出红魔剑，顺着他的皮肤进入到体内。
　　为了利益，可以插朋友两刀。
　　他身形闪动，双脚抬起，分别踩在了铁峰和杜世兵的脑袋上。
　　这时候，如果铁峰和杜世兵敢留手的话，估计所有人都会佩服他们的勇气。
　　林朗刚想回应宁越，耳边就响起了一道大喝声。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　但是，杜世达的要求，他们又不得不从！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　气势刚爆发出来，虚空就一阵颤动，咔擦咔擦的虚空断裂声，不绝于耳。
　　“走！”
　　宁越可不会傻傻的留在这里和铁木鱼他们拼命。
　　他一把抓住林朗的肩膀，径直对着远处暴掠而去！
　　此时不走，更待何时！


第2357章 臣服
　　唰！
　　唰！
　　杜世达和铁木鱼的速度极快，几乎在眨眼间，就飞掠到宁越身前，挡住了他的去路。
　　不管是为了给铁峰他们报仇，还是为了得到铁木神泉的母泉。
　　总之。
　　杜世达和铁木鱼，绝对不允许宁越逃走！
　　“交出母泉，留你全尸！”
　　杜世达冷眼看着宁越，沉声道：“否则，把你炼制成傀儡，永世不得……”哗啦！
　　然，杜世达口中话语还未落下，就面色剧变，因为他发现。
　　远处的虚空陡然裂开，数道身影从虚空中钻出，显现在他的面前。
　　“该死！”
　　“待会真要战斗起来，我们最好趁乱逃走。”
　　“天魔？”
　　反之，白衣老者则不会。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　换言之。
　　看到白衣老者手中的石头，杜世达和铁木鱼脸色大变。
　　“哼！
　　仙魔契约就是个畸形产物，再过一年，仙魔大会将会召开，届时将重新签订仙魔契约！”
　　那些天君境界的天魔，完全没有被林朗看在眼里。
　　毕竟再怎么说，这些天魔的修为都没达到半步仙王。
　　“所谓仙魔契约，就是仙庭和天魔签订的一种契约。”
　　原来不是天魔擅自进攻大陆，而是这个大陆在远古时期，就被所有的强者割让了出去。
　　在宁越话音落下时，众多天魔，齐刷刷的将目光移了过来。
　　但，为何白衣老者此时所爆发出来的气势，却远远超过了大陆所能承受的极限？
　　林朗连忙对着宁越传音道：“让铁木鱼和杜世达去对付他们，我们能走多远就走多远。”
　　这些事情，如果不是林朗给他解释，他估计得到了仙庭内才能知道。
　　杜世达一咬牙，旋即一步跨出，当场跪倒在白衣老者面前，沉声道：“我愿意臣服你，只是希望你能发下天道誓言，不要控制我的人身自由！”
　　白衣老者微微一笑，淡淡道。
　　碍于天魔当中的强者也受伤惨重，所以天魔就蛰伏起来，暂时未对大陆展开攻势。
　　想到这里。
　　林朗面色极其凝重。
　　“怎么办？”
　　林朗耐着性子解释道：“远古时期，当时这个大陆上的强者和天魔强者交手，最终败下阵来，被迫退到了仙庭内。”
　　白衣老者没有过多的注意宁越，宁越却对他感触颇深。
　　白衣老者是这群天魔的首领，修为在巅峰半步天王境界。
　　一来一去，他们人再多，也绝不可能是白衣老者的对手啊。
　　林朗真正忌惮的，是白衣老者身后的四个天魔。
　　杜世达冷哼道，显然，对于白衣老者说的话不太赞同。
　　唰！
　　似乎是为了印证宁越的话语。
　　只要修为不是半步仙王，他就有办法去对付！
　　“铁木鱼，杜世达。”
　　旁边的铁木鱼，同样面色凝重。
　　“两界石！”
　　白衣老者袖口一甩，直接掏出一块石头。
　　“哈哈哈！”
　　咔咔咔！
　　被白衣老者的气势压迫着，杜世达和铁木鱼皆是瞳孔微缩，满脸的惊诧之色。
　　看到突然出现的众多武者，杜世达来不及呵斥宁越，急忙把精神状态调整到最佳。
　　“什么是仙魔契约？”
　　宁越低声问道。
　　继续战斗下去，活命的可能性只有一成，甚至，连一成都没有。
　　臣服，还可能活命。
　　宁越能轻松击杀铁峰和杜世兵，不一定能轻松击杀他们四个！
　　“我也选择臣服！”
　　他本以为可以轻松离开，现在倒好，又要经历一场大战。
　　“呵呵，我不管你说什么，总之，我给你们一个活命的机会，臣服，或者死。”
　　“起初，仙庭示弱，每过一段时间，都会送给天魔一些修炼资源，甚至，连大陆都割让给了天魔。
　　白衣老者双手环抱在胸前，饶有兴趣的盯着铁木鱼和杜世达，说道：“你们两个仙庭中的强者，竟然擅自离开仙庭，难道真当仙魔契约是个摆设吗？”
　　虚空中钻出的数个武者当中，为首的是一个身着白色衣衫的老者。
　　旁边。
　　轰！
　　说话的时候。
　　一股恐怖的气势，陡然从白衣老者身上散发出来。
　　白衣老者的目光，先是在宁越和林朗身上稍稍停留了一会，旋即，落在了杜世达和铁木鱼身上。
　　虽说白衣老者掩饰的足够深，但宁越很清楚，这股气息，正是天魔所特有的气息！
　　“没错，正是天魔。”
　　铁木鱼和杜世达眼珠转动，在相互交流着对策。
　　唰！
　　似乎是察觉到了杜世达和铁木鱼的疑惑。
　　他们四个的修为，清一色的都是伪半步仙王！
　　从某种意义上来说，他们的实力，要比铁峰和杜世兵强大很多。
　　目前的情况已经很明了了。
　　这还怎么打？
　　自己一旦施展出超越极限的招式，就会被天道强行挤压。
　　如今，天魔再度活跃起来，说明天魔中的老祖级别强者，已经苏醒。”
　　仰头狂笑一声，白衣老者阴测测道：“看来不虚此行啊，两个半步仙王，只要能把你们吞噬炼化，想必我就可以去仙庭了。”
　　林朗忍不住的暗骂道。
　　在白衣老者身上，宁越感受到了一股熟悉的气息。
　　至于白衣老者身后的数十个天魔，修为分别在天君初期到伪半步仙王不等。
　　只不过，相对来说，与其和铁木鱼他们交战，林朗更希望和天魔交战。
　　听完林朗的解释，宁越陷入了沉思。
　　哗！
　　听到白衣老者提起仙魔契约，杜世达和铁木鱼的脸色，皆是变得很难看。
　　只要随身携带着两界石，那么就可以无视大陆的天道威压，强行施展出超过极限的招式。
　　宁越深吸口气，淡淡道：“那个白衣老者的目标，显然是铁木鱼和杜世达，不过，如果我没猜错的话，白衣老者身后的所有人，都会盯着我们，防止我们逃走。”
　　他们的实力，达到了大陆所能承受的极限。
　　“乌鸦嘴！”
　　他们都是仙庭内的超级强者，自然知道两界石是什么东西。
　　“别想太多。”
　　杜世达的臣服，触动了铁木鱼。
　　他同样跪倒在地，沉声道：“我的条件和杜世达一样，不希望人身自由受到影响。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　杜世达和铁木鱼如此的没骨气，直接令得宁越爆了个粗口。


第2358章 弱点
　　铁木鱼和杜世达，可都是巅峰半步仙王。
　　原本，宁越认为他们两个联手，就算不是白衣老者的对手，也可以抵挡住很长时间的冲击。
　　但是现在。
　　宁越承认，他错了，而且错的很离谱。
　　无论是铁木鱼还是杜世达，全都没有要出手的意思！
　　甚至于。
　　他们直接投降，选择臣服白衣老者！
　　这种情况，彻底出乎了宁越的意料，是他无论如何也不可能想象得到的事情。
　　“怎么办？”
　　看到铁木鱼和杜世达臣服白衣老者，林朗稍稍靠近了一些宁越，低声道：“要不我们也跟着……”余下的话，林朗没有继续说下去。
　　不过，意思却不言而喻。
　　说实话。
　　铁木鱼的感觉非常正确。
　　白衣老者本想答应，但看到处处受到压制的铁木鱼，摆了摆手，说道：“机会我给了铁木鱼，能拿下那小子，是他的福分，我会分给他三块魔晶，拿不下，也怨不了我。”
　　与其愤怒，不如先想着接下来该怎么办。
　　毕竟再怎么说，宁越也是和杜世达交手很多招的人。
　　前进的过程中，铁木鱼仰头大叫道。
　　单纯的和宁越硬碰硬。
　　实属不明智。
　　杜世达心中一震，连忙道。
　　“呵呵，真是愚蠢。”
　　“我说的话你没听到吗？”
　　是和白衣老者拼命，还是顺势臣服下去。
　　啪！
　　紧握红魔剑，宁越没有选择留手，而是追身而上。
　　“魔晶？”
　　“去把那边两个小子抓过来。”
　　杜世达眼珠转动，急忙道。
　　杜世达一样非常的愤怒。
　　眼看铁木鱼来到身前，宁越忙把红魔剑丢在地上，说道。
　　一般来说，只有修为达到巅峰半步仙王，将要去冲击真正的仙王境界的天魔，才有资格使用它修炼。
　　白衣老者双手背负在身后，淡淡道：“以后，同样的话我不会说第二次，如果让我听到有谁再和我废话，那么他的下场会很凄惨。”
　　“嗯？”
　　单单一个白衣老者就足以让他们感到非常棘手，更何况，又加上了杜世达和铁木鱼！
　　所以。
　　铁木鱼和杜世达脸色阴冷，整个人都表现的极其愤怒。
　　体内仙气注入到红魔剑内，宁越瞬间和铁木鱼激战在一起。
　　噗嗤！
　　臣服白衣老者！
　　虽然林朗不想这样做，但同时他又非常清楚。
　　白衣老者微微一笑，道：“别以为我不知道你们心中的想法，先对我虚以为蛇，然后再找寻机会逃走，实话告诉你们，我注入到你们脑袋中的能量非常可怕，只要我念头一动，你们就会被炸成碎屑！”
　　毕竟谁有魔晶，谁冲击仙王的成功率就会高一些。
　　就在他愣神的时候，红魔剑陡然飞出，径直对着他袭来。
　　“算了，先看看再说。”
　　铁木鱼冷眼盯着白衣老者，恶狠狠道：“说好的不控制我们，不限制我们的人身自由，你现在到底在干嘛？”
　　宁越如此轻易的就丢下飞剑，令得铁木鱼有些疑惑。
　　只要白衣老者愿意，随时都可以引爆能量，从而让他们灰飞烟灭！
　　虽然白衣老者没有明说，但很显然是针对他。
　　先用言语威胁宁越，然后再强行出手，将宁越擒拿住！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　脑袋被点了一下，铁木鱼和杜世达皆是狂喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其难看。
　　“你不讲信用！”
　　听到白衣老者这句话，铁木鱼面露狂喜之色。
　　“该死！”
　　“魔晶啊。”
　　他即刻掠动，以一种极其惊人的速度冲向了宁越。
　　白衣老者饶有兴趣的看着宁越，喃喃道：“以他天君中期的修为，竟然可以和巅峰半步仙王交手而不落下风，一旦晋级到了天君巅峰，乃至是伪半步仙王，估计可以瞬间秒杀铁木鱼。”
　　铁木鱼想的很简单。
　　“有点意思，倒是我小看了他。”
　　“你还还不束手就擒！”
　　这种情况下。
　　“和他拼了！”
　　唰！
　　唰！
　　说话间。
　　不过。
　　魔晶的诱惑，可不单单是针对铁木鱼有用。
　　但，白衣老者刚才趁着他们不备，强行把一股能量注入到他们的脑袋中。
　　魔晶，和元晶相当的一种晶石。
　　但在天魔当中，魔晶可不简单。
　　白衣老者不去管铁木鱼的愤怒，他转身指着宁越，说道：“我给你三分钟的时间，能抓到他们，我赏赐你几块魔晶，抓不到，要受到一定的惩罚。”
　　“好，我选择束手就擒！”
　　杜世达很清楚。
　　他们臣服白衣老者，可不是为了被控制，而是为了活命，为了留得青山在。
　　咻！
　　事实证明。
　　红魔剑突然飞出，铁木鱼自然是抵挡不及。
　　事出反常必有妖！
　　他承认宁越这样做很识时务，但不知为何，他始终觉得宁越没安好心。
　　红魔剑在铁木鱼脸颊上划过一道痕迹，旋即径直回到宁越身边。
　　现在白衣老者说要奖励给自己几块魔晶，而且代价是极其微弱的抓捕宁越，他岂能不兴奋？
　　宁越和林朗虽然强悍，但铁木鱼并没有过多的放在眼里。
　　原本铁木鱼距离宁越就很近，再加上红魔剑又被宁越丢了出去，导致距离铁木鱼非常的近。
　　选择臣服，可能是现阶段唯一可以保命的办法。
　　“我可以去缉拿另外一个！”
　　杜世达咬了咬牙，说道。
　　唰！
　　铁木鱼没有多想。
　　一来是他修为强悍，二来是有白衣老者在，想必宁越和林朗不敢真的下死手。
　　愤怒归愤怒，他们深知，既然事已至此，那么他们再懊恼，愤怒，也无济于事。
　　“是！”
　　杜世达非常不希望铁木鱼获胜。
　　白衣老者点了点头，冲着杜世达和铁木鱼道：“你们的实力不弱，从现在开始，就作为我的左膀右臂，替我南征北战吧。”
　　深吸口气，杜世达眼眸死死盯着铁木鱼和宁越。
　　“你！”
　　“很好，识时务者为俊杰。”
　　“要不，我去帮忙？”
　　杜世达，一样需要魔晶。
　　白衣老者暴掠而出，双手连连点在了铁木鱼和杜世达的脑袋上。
　　反而，他更希望宁越能获胜，乃至是能击杀掉铁木鱼！
　　好处只有一份。
　　铁木鱼拿到了，他就拿不到。
　　他拿到了，铁木鱼就拿不到。
　　甚至，杜世达已经在暗中盘算，要不要顺便帮一下宁越，对他灵魂传音，告诉铁木鱼的一些弱点！


第2359章 魔化
　　轰隆！
　　杜世达内心的想法，宁越和铁木鱼一无所知。
　　此时。
　　他们皆是动用全力展开了厮杀。
　　别看铁木鱼是巅峰半步仙王，但他和宁越交手，丝毫没有讨到好处。
　　相反。
　　随着战斗的进行，他的情况越来越严重，甚至处于了绝对的下风！
　　“哼！
　　这是你逼我的！”
　　激战了一分钟后，铁木鱼冷哼一声，旋即从怀中掏出一枚黑色珠子。
　　咻！
　　手腕翻动。
　　铁木鱼强行施展秘术，燃烧精血，生命力，去提升实力。
　　现在晋级到了天君后期，宁越实力瞬间提升好几倍。
　　千钧一发之际。
　　即使可以抵挡住第一次冲击，面对第二次冲击，第三次冲击，也会有些力不从心。
　　为了击败宁越，他不惜动用了许多底牌。
　　因为不更怎么说，铁木鱼也是铁木家族仅剩的一个半步仙王强者，所有铁木家族的底牌，肯定都在他身上。
　　单纯的对上半步仙王，一枚黑色珠子，偷袭的情况下，可以将其瞬间灭杀掉。
　　宁越不惜把余下的所有雷劫液，全都吞噬炼化掉。
　　宁越非常清楚。
　　宁越立刻吞噬余下的雷劫液，开始冲击天君后期。
　　面对铁木鱼的众多底牌，以他天君中期的修为，很难抵挡得住。
　　当初对付杜世达的时候，他都没舍得使用。
　　但，修为能提升，对宁越来说就是值得的。
　　铁木鱼明显想的有点多。
　　这种情况下。
　　“杀！”
　　深吸口气。
　　真的拼硬实力，铁木鱼不见得能获胜。
　　只是，宁越追求的不是击败铁木鱼，而是将其击杀，彻彻底底的杀掉！
　　所以，宁越双脚踏地，手握红魔剑，疾驰而出。
　　铁木鱼暴喝道。
　　如果不是铁木鱼底牌众多，孰胜孰败，尚未可知。
　　雷劫液下肚。
　　轰！
　　霎时间。
　　黑色珠子是他的绝对底牌。
　　宁越能挡住黑色珠子爆炸的冲击波又能如何？
　　要知道。
　　没有多想。
　　宁越急忙运转心法修炼。
　　甚至。
　　“给我挡！”
　　天君后期！
　　看到宁越的举动，铁木鱼忍不住的冷哼道。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒和冲击波相撞，发出了嗤嗤的声响。
　　感受到宁越身上散发出来的气息，铁木鱼直接爆了个粗口。
　　这才过了几秒钟，宁越竟然真的从天君中期冲击到了天君后期？
　　他到底是怎么做到的？
　　铁木鱼表情极其惊诧！
　　“现在分神可不太好。”
　　似乎是铁木鱼主动出面干预，这一次爆炸的余波，没有分散，反而是全部汇聚在一起，轰向了宁越的脑袋。
　　宁越面色凝重，即刻斩出数道剑芒，在周身形成了一个保护罩。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“怎么可能？
　　！”
　　至于宁越。
　　则是站立在原地未动。
　　铁木鱼把符箓尽数扔向宁越。
　　为了冲击天君后期。
　　仅过了三秒钟。
　　就算对上巅峰半步仙王，黑色珠子也能将其重创！
　　但是。
　　唰唰唰！
　　无数的爆炸余波，从四面八方将宁越包围在里面。
　　就连身上所有的资源，通通消耗殆尽。
　　符箓爆炸产生的冲击波，第一次来到宁越的面前，距离宁越，只有一步之遥！
　　“雷劫液！”
　　但，如果拼底牌，他则是要弱于铁木鱼。
　　黑色珠子即刻离开铁木鱼的手掌，径直对着宁越袭去。
　　这么看来。
　　“该死！”
　　这种和情况，铁木鱼岂能不惊讶？
　　到了这个时候，宁越非但不去想办法抵挡他的攻击，反而是去冲击天君后期。
　　宁越不一样。
　　见状。
　　数十张符箓全部爆炸开来。
　　黑色珠子的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　如今。
　　“去！”
　　眼看白衣老者留给他的时间就要到了，要是再无法擒拿住宁越，他会亏的连裤头都不剩。
　　“找死！”
　　在铁木鱼看来，短短的几秒钟时间内，宁越怎么可能冲击到天君后期？
　　轰！
　　然而。
　　他在天君中期的时候，战斗力可以和半步仙王抗衡，就算面对巅峰半步仙王级别的铁木鱼，也能从容应对。
　　毫不夸张的说。
　　看到宁越冲向自己，铁木鱼露出了愤怒的神色。
　　惊讶归惊讶，铁木鱼很快就反应过来。
　　铁木鱼掏出数张符箓！
　　符箓虽然只有区区的几十张，但每一张符箓的威力，都足以击杀伪半步仙王！
　　哗啦！
　　咔咔咔！
　　保护罩的威力，并不算特别强大。
　　宁越身上的财富，已经变得寥寥无几。
　　冲击天君后期，是一劳永逸的事情！
　　“这次你还不死！”
　　再次对上铁木鱼，宁越甚至不需要动用全力，就能将其击败！
　　轰！
　　随着铁木鱼不断的燃烧精血，生命力，他的气势，在以一种可怕的速度飙升着。
　　他身上的底牌，可不止一枚黑色珠子那么简单！
　　唰！
　　心神一动。
　　为了魔晶赏赐，他不惜动用了黑色珠子。
　　一枚黑色珠子爆炸，宁越竟然随意的挥出几道剑芒，就给轻松的挡住了！
　　看到四周出现的冲击波，宁越忍不住的暗骂道。
　　他连忙挥动红魔剑，瞬间数道剑芒涌现出来，和黑色珠子爆炸产生的冲击波撞击在一起。
　　别人或许修为从天君中期提升到后期，实力不会提升太多。
　　宁越要想击败，乃至是击杀铁木鱼，情况则要困难的多。
　　哗啦！
　　宁越没有过于慌乱。
　　铁木鱼看到这一切，露出了满脸惊讶的神色。
　　轰！
　　黑色珠子刚到宁越身边，就轰然爆炸开来。
　　就有一道恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　不过。
　　仅仅过了几秒钟，保护罩就全部碎裂开来。
　　晋级到天君后期之后，宁越手持红魔剑，即刻冲出。
　　“哼！
　　真是无知者无畏！”
　　白衣老者没有阻止，而是手腕翻动，将两界石扔到了半空中。
　　毕竟和魔晶相比，区区一枚黑色珠子，算不得什么。
　　现场，恐怕只有他知道黑色珠子的威力。
　　一道恐怖的光柱，从两界石内激射出来，将宁越和铁木鱼笼罩在里面。
　　宁越和铁木鱼的攻势，威力已经超过了这个大陆所能承受的极限。
　　不借助两界石，估计他们会被天道强行抹杀。
　　“可以考虑将他魔化。”
　　白衣老者不在乎铁木鱼能否获胜，他最在乎的，是要不要浪费一颗魔化石，将宁越给彻底魔化掉，使其成为天魔的人！


第2360章 五段
　　魔化石。
　　一种极其特殊的石头。
　　但凡是被魔化石侵蚀的人类武者，不出三日，就会脱离人类的范畴，变成真正天魔。
　　当然。
　　魔化石非常珍贵，就算是身为天魔中的超级强者，白衣老者身上也没有几块。
　　消耗一块魔化石转化宁越，目前来看，并不是特别的划算。
　　“再等等。”
　　望着不断激战的铁木鱼和宁越，白以老者最终还是没有出手。
　　不过。
　　白衣老者心中已经打定主意。
　　铁木鱼咆哮。
　　这时候。
　　看到铁木鱼出现在自己身前，宁越面露狂喜之色。
　　只要能拿到两界石，那他才能毫无顾虑的出手。
　　眼看白衣老者给他的时间就要到了，如果再抓不住宁越，估计他会吃不了兜着走。
　　铁木鱼大喝一声，旋即暴掠而出，右手握拳，狠狠砸向宁越的脑袋。
　　这种情况下。
　　但对像白衣老者这样的强大天魔来说，只要拥有两界石，就能强行让极限加大一些。
　　铁木鱼不是优柔寡断之人。
　　纵然被铁木鱼追上，又有何惧？
　　轰！
　　扭了扭脖子，宁越反手一拳轰出。
　　像铁木鱼和杜世达，他们的实力，虽然号称巅峰半步仙王，但连一段都没达到。
　　想到这里。
　　嘭！
　　肉体撞击在地面上，直接发出了一道闷声。
　　宁越真正要考虑的，不是如何击杀铁木鱼，而是如何抵挡住这一招！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　“好狠的心！”
　　几乎在眨眼间。
　　两界石可是好东西。
　　当实力达到五段时，方能去冲击真正的仙王。
　　按照这种情况，哪怕再过一个小时，他也很难追上宁越！
　　唰！
　　像铁木鱼这种巅峰半步仙王，全力提升速度，自然快了很多。
　　如果和宁越对战的不是铁木鱼，而是他，那他现在的下场岂不是会和铁木鱼一样？
　　“可惜了。”
　　“有本事停下来，和我真刀真枪的打一架！”
　　毫无悬念。
　　看得出来。
　　因为再怎么说，铁木鱼也是巅峰半步仙王。
　　再加上两界石的影响，铁木鱼完全可以毫无顾虑的出手。
　　况且。
　　显然，他和两界石失去了联系！
　　“真是该死！”
　　“想抢夺我的两界石？
　　呵呵，有点意思。”
　　他并不怕两界石被宁越夺走。
　　之所以他表现的这样，是因为对宁越出手狠辣的一种愤怒。
　　握住两界石后，宁越直接把两界石丢入怀中。
　　以宁越的手段，铁木鱼纵然撞击在地面上不死，也会失去数根骨头。
　　原本。
　　“你难道就只会逃跑吗？”
　　巅峰半步仙王，和仙王之间，一共有五段。
　　杜世达稍稍检查了一下铁木鱼的状况，脸色变得极其难看。
　　轰隆！
　　哪怕铁木鱼拼命，也基本上不可能追的到他。
　　这一击。
　　铁木鱼已经不想再和宁越继续耗下去了。
　　伴随着清脆咔擦声的响起、铁木鱼犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　铁木鱼还不是待宰的羔羊？
　　“提速！”
　　宁越瞥了一眼倒地的铁木鱼，淡淡道。
　　望着疾驰而来的铁木鱼，宁越面色略显凝重。
　　虽说他身上还有一块两界石，但一块两界石，已经不足以让他施展大招了！
　　这个大陆所能承受的极限，对于寻常的强者来说，都一样，没啥大差别，反正他们的实力也达不到。
　　白衣老者瞳孔急缩。
　　唰！
　　提速后的宁越，速度飞快，快到了一种可怕的地步。
　　白衣老者的想法，宁越和铁木鱼都不知道。
　　咔擦！
　　因为他发现，宁越已经来到两界石旁边，伸手将两界石握在了手中。
　　但，危急时刻，也不知道是不是白衣老者的授意，杜世达突然暴起，替铁木鱼卸去了很多力道。
　　失去了两界石，连他都无法发挥出超越巅峰半步天仙的战斗力。
　　只要能抵挡住铁木鱼的这一招，那么接下来，铁木鱼心中的气就会卸掉。
　　倒不是杜世达同情铁木鱼，相反，铁木鱼被打成这样，他高兴还来不及呢。
　　就算面对白衣老者，都未尝没有一战之力。
　　“拼命了吗。”
　　要不是杜世达插手，估计他能把铁木鱼给强行炼化掉。
　　“什么？”
　　所以说。
　　为了提升速度，铁木鱼燃烧精血，甚至把刚准备好的强大攻击，都给舍弃掉。
　　事关生死存亡的大事，无论是铁木鱼，还是宁越，都不会留手。
　　他调集身上的所有仙气，能量，甚至连一些绝对底牌都施展出来。
　　但是很快的，白衣老者就面色大变。
　　到时候。
　　电光火石之间。
　　毕竟两界石可以隔绝天道的压迫。
　　到了那时。
　　宁越的拳头和铁木鱼的拳头撞击在一起。
　　关键点就在这！
　　即使被铁木鱼追上，宁越也怡然无惧。
　　面对铁木鱼的攻击，宁越并不会有一丝一毫的大意。
　　宁越看到位于半空中的两界石。
　　并且。
　　铁木鱼的主要攻势都放在了手中，一时间，忽略了速度。
　　单单宁越这一招，就足以让铁木鱼饮恨！
　　可纵然如此，铁木鱼也是气息微弱，处在了死亡的边缘。
　　两界石上面有他留下来的禁制，即使宁越拿到，也绝对无法发挥出应有的效果。
　　他即刻燃烧精血，开始拼命的提升速度。
　　只要宁越能击杀铁木鱼，然后顺带着将杜世达击杀，那他就会消耗一块魔化石，将宁越变成天魔。
　　宁越即刻把体内的仙气全部汇聚到脚踝上，瞬间将速度提升到极限。
　　一旦炼化了铁木鱼，那他的综合实力，甚至还能提升一些。
　　“今天你必须死！”
　　白衣老者看到宁越的举动，不由觉得有点好笑。
　　不是宁越死，就是他亡！
　　此时，他们正在拼命的搏杀。
　　“好机会。”
　　宁越这种打法，让他非常的气愤，但又无可奈何。
　　“别以为只有你能提速！”
　　不然。
　　宁越就被铁木鱼追上。
　　两界石可是好东西。
　　突然。
　　暗骂一声，白衣老者即刻窜出，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　二话不说，宁越即刻跃起，以一种极其可怕的速度冲向了两界石。
　　铁木鱼愤怒的吼叫道。
　　而白衣老者，则是达到了两段，是两段半步仙王！
　　两块两界石，可以让白衣老者发挥出两段半步仙王的实力。
　　一块，他只能发挥出一段半步仙王的实力！
　　如果搁在几个月前，白衣老者自然不会在乎什么。
　　因为那时他的实力只是一段半步仙王，但是现在，他的实力已经达到了两段半步仙王境界！


第2361章 成交
　　“小子，把两界石还给我！”
　　别看白衣老者动静极大，但他并未对宁越展开攻击，而是在距离宁越还有几步远的时候停了下来。
　　两界石极其珍贵。
　　白衣老者可不想把宁越逼急了，最终导致宁越毁掉两界石。
　　这时候。
　　和宁越谈判，似乎是最为正确的选择。
　　“为什么要还给你？”
　　白衣老者越看重两界石，宁越越不能将其还回去。
　　他冷眼看着白衣老者，淡淡道：“两界石是我从铁木鱼那里夺来的，要还也是还给他。”
　　“别给脸不要脸！”
　　最后。
　　虽说宁越不知道两界石到底对白衣老者多重要，但到手的东西还回去，这不是宁越的作风。
　　他拿了几块魔晶的好处，如果不能尽快拿下林朗，恐怕连他自己都觉得有点不好意思。
　　果然。
　　“你可以试试。”
　　“你敢！”
　　白衣老者哪能那么愚蠢？
　　宁越不先把两界石给他，他肯定不会把魔晶交给宁越。
　　从天魔大本营到这里，即使是他，也需要消耗三年的时间。
　　连宁越都能强行击杀铁木鱼，更何况是林朗了。
　　杜世达吞噬了一块魔晶，使他的实力瞬间飙升了很多。
　　白衣老者话音刚落，宁越就面露喜色，问道：“掌管万千天君大军，这有点不靠谱，你能不能给我几块魔晶？”
　　感受到杜世达浑身散发出来的气息，林朗面色微变。
　　“一块不行，最少也得四块！”
　　“想灭天澜仙国，也得看你有没有那个实力。”
　　他转身看着杜世达，沉声道：“去把宁越的朋友抓过来。”
　　反正两界石绝对不能还给白衣老者。
　　铁木鱼是带回宁越才能得到魔晶，至于他，是事先就能分到魔晶！
　　看到杜世达出现，林朗暗骂一声，随后体内能量汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　白衣老者并未选择和宁越死磕。
　　白衣老者气的鼻子都歪了。
　　宁越眼珠转动，看了看那边快要坚持不住的林朗，又看了看白衣老者，一咬牙，说道：“你先给我五块魔晶，然后我会把两界石丢到你我的中间部位。”
　　极限毕竟是极限，杜世达能达到，不代表他可以肆无忌惮的施展出来。
　　但是现在。
　　“哼！
　　给你几块魔晶！”
　　他和铁木鱼不一样。
　　白衣老者脸色阴沉到了极点。
　　“吃我一拳！”
　　白衣冷哼一声，旋即手腕甩动，扔给杜世达三块黑色晶石。
　　轰！
　　魔晶下肚，瞬间一股恐怖的气势从杜世达身上散发出来，冲天而起。
　　要知道。
　　但是这时候，他显然已经受到了刺激。
　　宁越摇头，道。
　　杜世达几乎没有任何的迟疑，直接把魔晶丢入口中，开始咀嚼修炼。
　　“这样吧。”
　　铁木鱼为了得到魔晶，甚至丢掉了性命。
　　“杜世达！”
　　林朗擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“杜世达，我劝你回头是岸，不然等我到了仙庭，第一个要灭的就是天澜仙国！”
　　白衣老者之所以不出手，是因为他怕宁越真的会毁掉两界石。
　　单看这一击。
　　宁越撇了撇嘴，道：“我把两界石还给你了，你肯定不会把魔晶交给我。”
　　先给杜世达魔晶，让他提升实力，然后再当着宁越的面擒拿杜世达，给宁越造成很大的压力。
　　“别当我是傻子。”
　　身形闪动，杜世达再度冲出。
　　另外一侧。
　　虽说还没有达到一段，但也差不了多少了啊。
　　啪！
　　接过魔晶，杜世达面露狂喜之色。
　　他自然知道魔晶何其珍贵。
　　白衣老者想了想，觉得这个办法不错。
　　杜世达可不会留手。
　　他仰头大叫一声，旋即暴掠而出，急速冲向了林朗。
　　“怎么样，考虑考虑，把两界石还给我，然后加入天魔，我保证，你可以掌管万千天君大军！”
　　杜世达占据了绝对的上风。
　　“两块！”
　　如果他能得到十块魔晶，那他的修为，很快就能晋级到天君巅峰，乃至是半步仙王。
　　一来是他真的怒了，二来是白衣老者还在旁边看着呢。
　　“我？”
　　一块魔晶能相当于十分之一，足以说明魔晶的珍贵。
　　不过，他伸出一个手指头，说道：“一块魔晶。”
　　之前。
　　“哼！”
　　白衣老者一步跨出，冷哼道：“别给脸不要脸，我再给你最后一次机会，如果你不把两界石交给我，我立刻就会杀了你！
　　哪怕不要两界石，我也要灭了你！”
　　“要不是我消耗了那么多符箓，我可以秒杀你！”
　　他再许诺重利，不怕宁越会拒绝！
　　白衣老者浑身气势施展出来，愤怒道。
　　“杀！”
　　杜世达指了指自己的鼻子，表情有些迟疑。
　　恩威并施，才是最正确的选择。
　　“快接近一段了吗。”
　　实力提升，杜世达信心也增强很多。
　　宁越天君大劫的雷劫液，那可是堪比铁木神泉母泉的东西。
　　“该死！”
　　“真的？”
　　刚才白衣老者拿出魔晶的时候，宁越也感受到了上面蕴含的恐怖波动。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　“你先把两界石还给我。”
　　宁越耸了耸肩，露出一副无所谓的态度。
　　杜世达和林朗，同时后撤数步远。
　　宁越微微一笑，说道：“我知道你心里想的是什么，不服气，大可以过来，反正我光脚的不怕穿鞋的，你要是敢对我怎样，我立刻就会把两界石毁掉。”
　　因为他仅后退了十步，反观林朗，则是足足后退了三十步方才停下。
　　咔擦！
　　毕竟林朗是天君巅峰的修为，而宁越，只是天君中……
　　天君后期。
　　纵然杜世达是巅峰半步仙王，实力达到这个大陆所能承受的极限，他也不是特别惧怕。
　　一块魔晶上面蕴含的能量，几乎相当于十分之一的雷劫液了。
　　以他的身份，如果现在回到天魔的大本营，应该可以再申请一块两界石。
　　由于杜世达实力提升很多，所以只用了短短的一秒钟，他就来到林朗身前。
　　唯一麻烦的，只是多花了三年的时间罢了。
　　如果不是为了确保两界石安然无恙，他早就出手将宁越击杀了，哪里还会像现在这样，和宁越纠缠？
　　“呵呵。”
　　为了一块两界石和宁越在这里耗着，说实话，并不是特别的划算。
　　据宁越推断。
　　白衣老者咬牙道。
　　“四块。”
　　“三块，这是极限！”
　　“成交！”


第2362章 计谋
　　“给你！”
　　白衣老者似乎不怕宁越耍赖，刚达成交易，他就手腕甩动，扔出三块魔晶。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到疾驰而来的三块魔晶，宁越右手抬起，稳稳的将其接住。
　　稍稍检查了一下魔晶的真假，然后宁越便从天魔塔内把两界石拿了出来。
　　“嗯？”
　　宁越刚拿出两界石，白衣老者就脸色微变。
　　如果说刚才他还有些迟疑的话，那么现在，他几乎可以断定，宁越身上有可以隔绝两界石气息的法宝！
　　咻！
　　这边白衣老者正想着，宁越已然把两界石扔了出去。
　　宁越办事非常牢靠。
　　说把两界石扔到中间部位，就把两界石扔到中间部位。
　　“看来你是不见棺材不掉泪。”
　　不过看宁越的眼神，林朗始终觉得事情没有那么简单。
　　宁越在急速修炼着，争取在白衣老者发狂之前，将修为提升到天君巅峰。
　　在白衣老者两段半步仙王的强大实力下，他和宁越加在一起，也不见得能逃掉。
　　在宁越身上消耗一块魔化石，并不算浪费。
　　“走！”
　　轰！
　　下一刻。
　　宁越淡淡说道。
　　两界石完全可以欺骗天道，使得白衣老者能肆无忌惮的出手。
　　白衣老者把玩着手中的两界石，说道：“我会让你知道，两段半步仙王的真正实力！”
　　宁越明显已经料到了白衣老者会是这种举动。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“也不撒泡尿照照镜子，看看你有没有这个资格。”
　　宁越一脚踹在林朗的屁股上，冷声道：“要走就走，不走滚蛋。”
　　白衣老者不知道这一点。
　　但是。
　　对于白衣老者爆发出来的气势压迫，宁越丝毫不在意。
　　“进去。”
　　原本。
　　天魔塔对天魔有抑制作用，可以隔绝天魔的感知。
　　“你耍赖！”
　　咔擦！
　　源源不断的能量，顺着天魔塔，进入到宁越的皮肤表面，然后进入体内。
　　白衣老者脸色阴沉不定。
　　“让我放开心神？”
　　唰！
　　说话间。
　　“林朗，快随我离开！”
　　咔咔咔！
　　两段半步仙王的气势，强大到了极点。
　　白衣老者不打算把剩下的魔晶交给宁越。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　唰唰唰唰唰唰唰！
　　七块魔晶，从七个方向飞向了宁越。
　　他耸耸肩，淡淡道：“看看是你先夺走两界石，还是我更快一些。”
　　白衣老者冷哼一声，阴测测道。
　　白衣老者想了想，旋即掏出七块魔晶，扔向了宁越。
　　狂笑过后，白衣老者冷眼看着宁越，恶狠狠道：“两界石现在被我得到，我给你一个活命的机会，放开心神让我控制，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“哼！
　　就算你和我争抢，能成功吗？”
　　的确是他考虑的少了，以宁越的聪明，怎么可能让他轻而易举的拿到两界石？
　　宁越能把两界石扔到中间，已经算是万幸了。
　　双脚踏地，宁越即刻飞掠到林朗身边，一把抓住林朗的肩膀，沉声道：“把你所有的底牌都施展出来，不要有任何的留手。”
　　不过。
　　心法快速运转。
　　他握住天魔塔，稍稍检查了一下，旋即仰头发出了一道狂笑。
　　显然。
　　这里是仙庭外，爆发出来的实力越强，越有可能引起天道的压迫。
　　“把剩下的七块魔晶给我，我可以不和你争抢两界石。”
　　轰隆！
　　原因无他。
　　白衣老者从怀中掏出一块黑色石块。
　　在他看来。
　　宁越只是天君后期的修为，拿什么和他争抢？
　　“你大可以试试。”
　　在白衣老者的气势压迫下，那边交战的杜世达和林朗，纷纷停了下来，将目光移向白衣老者这边。
　　现在，两界石距离宁越和白衣老者，一模一样。
　　“好，我把魔晶给你！”
　　把魔晶放在天魔塔内，即使白衣老者有什么算计，也无法将其收回来。
　　宁越表情淡漠，说道：“一句话，你把七块魔晶给我，我不和你争抢两界石，否则，就算我毁了它，也绝对不会让你得到。”
　　天魔塔已经对两界石进行了分离。
　　白衣老者拿到的那块两界石，只是皮毛，真正有用的部分，可以抵挡天道压迫的部分，在天魔塔内。
　　两界石在他和宁越中间，以他的速度，肯定可以先宁越一步躲到两界石。
　　“为什么？”
　　其实宁越的实力不算弱。
　　“别和我扯这些东西。”
　　宁越眼疾手快，即刻抓住七块魔晶。
　　白衣老者向前一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　林朗迟疑。
　　并且。
　　宁越一边和白衣老者交谈，一边利用秘术，将天魔塔内的魔晶炼化掉。
　　“危险了。”
　　晋级到天君后期后，他的综合实力，在底牌尽出的情况下，已经相当于这个大陆的极限。
　　然而。
　　他来自仙庭，自然知道什么是两段半步仙王。
　　像宁越这种绝世天才，只要稍加培养，就会潜力无限。
　　而白衣老者是二段半步仙王，再加上身上有两块，不对，应该说是有一块两界石，说明他可以发挥出一段半步仙王的实力。
　　宁越没有选择把魔晶放在怀中，而是连同之前的三块，一起丢入到天魔塔内。
　　准确的说，就是在天魔塔内，有一块缩小版的两界石。
　　至于中间部位的两界石，宁越并没有和白衣老者争抢的想法。
　　“哪里有那么多为什么。”
　　林朗脸色并不好看。
　　白衣老者有两界石这种神石。
　　“哈哈哈！”
　　白衣老者将两块两界石扔到半空中，体内的气势，毫无保留的爆发了出来。
　　白衣老者此时所爆发出来的气势，已经达到了两段半步仙王巅峰，就算距离三段半步仙王，也只有一步之遥。
　　嗤嗤！
　　魔化石！
　　经过再三思索，白衣老者终于下定决心，把魔化石用在宁越身上。
　　距离一段半步仙王，还有差距。
　　一段半步仙王何其强大？
　　最起码，在宁越晋级到天君巅峰之前，不会是一段半步仙王的对手。
　　林朗顾不得被宁越踹的一脚，立刻把仙气缠绕在脚踝上，即刻对着远处窜去。
　　“哪里走……
　　噗！”
　　看到林朗和宁越离开，白衣老者仰头大叫道。
　　只是，白衣老者口中的叫声刚到一半，就戛然而止，喷出一大口殷红的鲜血！


第2363章 四大王者
　　“两界石有问题！”
　　白衣老者何其聪明？
　　仅一瞬间，他就发现了问题所在。
　　按理说。
　　两块两界石，发挥出两段半步仙王的实力，完全不会出现任何问题。
　　但是现在。
　　他被天道压迫，甚至压迫的有些喘不过气来，足以说明两界石出了问题！
　　“早知道就不该相信你！”
　　白衣老者脸色阴沉的看着宁越，大叫道：“都给我上，拦住他，谁拦住他，我奖励谁一百块魔晶！”
　　哗啦！
　　重赏之下，必有勇夫。
　　一股极其可怕的吞噬力，从漩涡内激射出来，射在了白衣老者的身上。
　　他们这些天君级别的天魔，如果能有幸得到一块魔晶，甚至有机会去冲击伪半步仙王！
　　“怎么办？”
　　令牌上只有一个字，‘王’。
　　这些天魔大都是天君级别，以宁越天君后期的修为，配合着红魔剑，击杀他们，还不是轻而易举？
　　噗噗噗！
　　数个天魔，被宁越斩杀了七成，林朗斩杀了二成。
　　他身形闪动，稳稳的把两界石握在了手中。
　　宁越皱眉。
　　现在白衣老者被天道压迫，几乎丧失了控制他的能力。
　　但是。
　　现在这些天魔，纷纷出动，对宁越展开了强大的攻击。
　　再怎么说，他也对杜世达拥有着绝对的掌控权！
　　远处。
　　宁越祭出红魔剑，当即掉头杀去。
　　按照这种速度进行下去，最多只要一分钟，就会被吞噬成人皮！
　　啪！
　　只是，宁越明显判断失误。
　　魔晶可是半步仙王，或者说是仙王才能使用的晶石。
　　“你找死！”
　　“当我傻？”
　　他被白衣老者控制的情况，明显要过去。
　　唰！
　　半空中的吞噬漩涡，也跟着消失的无影无踪。
　　“距离差不多了，杀！”
　　宁越表情淡漠，说道：“能死在天道的压迫下，算你的荣幸。”
　　宁越没有浪费时间。
　　宁越翻了翻白眼。
　　至此。
　　“该死！”
　　眼看自己就要坚持不住，白衣老者即刻对宁越发出求救声：“只要你把两界石给我，让我做什么都可以！
　　我可以放开心神供你控制，也可以帮助你统一天魔大军！”
　　即使他收回气势，依然没能逃过天道的压迫。
　　不但他和林朗在击杀天魔，就连杜世达，也加入了击杀天魔的行列，而且斩杀了一成的天魔。
　　一分钟？
　　显然，他想要自爆。
　　只用了短短的十秒钟，白衣老者就被吞噬成了人皮。
　　白衣老者开始威胁杜世达，强迫杜世达给他抢夺两界石。
　　咻！
　　不过就在这时。
　　他大喝一声，想要引动杜世达体内的能量。
　　白衣老者来的时候，带了很多天魔中的天君强者。
　　“杜世达！”
　　莫说杜世达不能抢到两界石了，就算他有这个能力，也不会去做。
　　“我做鬼也不会放过你……”白衣老者面目狰狞，全身青筋暴起。
　　“别白费力气了。”
　　看得出来。
　　噗！
　　然，白衣老者刚想引动，就再度喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　见得宁越不愿意，白衣老者发出了歇斯底里的吼叫声。
　　白衣老者的身体，以肉眼可见的速度在干瘪着。
　　即使白衣老者被天道压死自爆，也很难影响到这边。
　　“啊啊啊！”
　　得知两界石是假的之后，他第一时间想要收回气势，只发挥出一段半步仙王的实力。
　　杜世达已经算准了白衣老者会被击杀。
　　由于白衣老者被吞噬成了人皮，所以宁越并未找到丹药，魔晶，以及其他有用的资源。
　　有一点倒是出乎了宁越的意料。
　　加上天魔塔内的两界石，宁越一共有两块两界石。
　　看到众多天魔追来，林朗忙问道。
　　当然，拥有两界石，不代表宁越拥有堪比两段半步仙王的实力。
　　为了防止被击杀，他现在投靠宁越和林朗，是最为正确的选择。
　　没有第一时间修炼，宁越蹲在白衣老者身上翻找了起来。
　　没有两界石，他的下场几乎可以预见。
　　接下来，他极有可能面临宁越和林朗的攻击。
　　跌落在地面上的两界石，是有用的两界石，至于碎裂的，则是宁越还给白衣老者的。
　　咔咔咔！
　　天道压迫非常强大，仅过了几秒钟，白衣老者胸前的肋骨，就断裂了好几根！
　　白衣老者死亡后，一块两界石跌落在地面上，一块两界石碎裂开来。
　　不过很可惜。
　　杜世达的出手，宁越只是有些惊诧，并未多想。
　　这个距离，已经超出了白衣老者的攻击范围。
　　“宁越，我求你把两界石给我！”
　　白衣老者忍不住的暗骂道。
　　“王！”
　　他的实力，依然在巅峰半步仙王境界。
　　轰隆！
　　毕竟只要白衣老者被击杀，他就可以获得自由身。
　　把两界石给白衣老者，估计等白衣老者顶住了天道压迫，第一个要击杀的就是他。
　　一切，似乎恢复了宁静。
　　宁越真正的注意力，全都放在了白衣老者身上。
　　所以说。
　　砰！
　　咔擦！
　　眼看从宁越身上无法得到两界石，白衣老者即刻把目标转移到杜世达身上。
　　“我给你一个机会，替我把两界石抢过来，否则，我会让你死的很难看！”
　　嗤嗤！
　　‘王’到底是什么意思？
　　莫非，白衣老者是天魔中的王？
　　“天魔中一共有四大王者。”
　　必死无疑！
　　随后。
　　毕竟他身上有一块两界石，如果只是发挥出一段半步仙王的实力，肯定不会被天道压迫。
　　半空中突然出现一个漩涡。
　　但要是白衣老者死亡，那么他们留下来，就是最正确的选择！
　　“这是什么？”
　　宁越立刻展开攻击，和天魔拼杀。
　　杜世达的不作为，让白衣老者勃然大怒。
　　白衣老者能否被天道压死，这是关键！
　　如果白衣老者依然存活，那么他们留下来，就是个愚蠢的选择。
　　他所要做的，就是静静的等待，等待着白衣老者被击杀，然后再想办法和宁越打成和解。
　　宁越可不会这么笨。
　　足足翻找了十秒钟，宁越方才从白衣老者身上找到了一块巴掌大小的令牌。
　　不知何时，林朗已然来到宁越身边，看着宁越手中的令牌，解释道：“天魔中的最强者，为魔帝，号称修为达到了仙王境界。”
　　“在魔帝下面，有四大王者，修为分别从一段半步仙王到五段半步仙王不等。”
　　“这个被你害死的白衣老者，应该是四大王者之一。”
　　“你杀了他，除非跑到仙庭，否则就算到了天涯海角，也会被魔帝追杀。”


第2364章 合作
　　“仙王？
　　魔帝？
　　四大王者？”
　　宁越感到有些懵逼。
　　他知道天魔势力强大，但远远没想到，势力竟然如此的强大。
　　原本他以为白衣老者的修为达到了两段半步仙王，在天魔中，就算无法排在第一，也可以排在前三。
　　但是现在看来。
　　白衣老者在天魔当中，甚至连前五都进不去！
　　因为四大王者和魔帝是摆在明面上的天魔。
　　古往今来。
　　任何一个势力，都不会把自己的所有底牌都暴露出来。
　　所以说。
　　“好好好，七三就七三！”
　　林朗没有那么傻。
　　但，由于无人替铁木鱼医治，所以最终铁木鱼还是惨死。
　　原本。
　　宁越面色变得有些凝重。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　就在林朗感到惆怅的时候，宁越拍了拍他的肩膀，道：“你要答应我，等进入仙庭后，给我无条件提供晋级到半步仙王的资源。”
　　沙沙！
　　杜世达是天澜仙国的国师，而林朗，则是神木仙国的皇子！
　　别看神木仙国和天澜仙国都是仙国，但两者之间，差距不是一星半点。
　　宁越拥有两界石这种至宝。
　　国家内拥有真正的仙王强者，才能被称为超级仙国。
　　宁越目前的修为是天君后期，一旦吞噬掉铁木鱼，将有很大的可能性晋级到天君巅峰。
　　白衣老者被吞噬成了人皮，铁木鱼可没有。
　　“不行算了，不勉强你。”
　　铁木鱼，整个被吞噬成了人皮！
　　轰！
　　而一股恐怖的气势，瞬间从宁越体内激射出来，冲天而起。
　　林朗傻眼。
　　唰！
　　宁越手腕一抖，将两界石拿了出来。
　　毕竟林朗在仙庭内的地位，肯定不会低。
　　“八二。”
　　宁越淡淡道。
　　这一刻。
　　宁越突破极限，修为从天君后期晋级到了天君巅峰！
　　提供晋级到半步仙王的资源？
　　看到宁越轻松突破，林朗忍不住的爆了个粗口。
　　超级仙国。
　　“不进入仙庭，你一辈子都会被魔帝追杀。”
　　而林朗所在的神木仙国，则是上等仙国，最强者的修为是五段半步仙王！
　　“宁越，我可以给你一半的好处。”
　　林朗也来自某个仙国呢？
　　天君后期的时候，宁越可以和巅峰半步仙王抗衡，乃至是击杀。
　　在仙庭外，他可以把修为提升到两段半步仙王。
　　宁越方才说道：“七三分，我七你三。”
　　听到林朗这句话，宁越翻了翻白眼。
　　显然。
　　可想而知。
　　他倒是忘了这一茬。
　　宁越倒好。
　　下等仙国，最强者的修为在天君巅峰，及其以下。
　　“宁越，你的实力已经到达了瓶颈，再想提升会非常困难，不如和我一起去仙庭走一遭。”
　　“这……”天魔中绝对不止一个仙王！
　　“看来今后得小心一点。”
　　“他真的不是仙庭的人？”
　　啪！
　　宁越没有浪费时间。
　　虽说白衣老者的死亡是因为他，但魔帝是什么人？
　　没准。
　　三下五除二，修为就飙升到了天君巅峰。
　　唰！
　　宁越没有回答林朗，而是转身看着他。
　　林朗是在吓唬他。
　　以宁越的天赋，他晋级到半步仙王所需要的资源，恐怕是别人的两倍，乃至是十倍！
　　他去办的那件事情是进入秘境，就是铁木鱼掌控的那个秘境。
　　时间流逝。
　　林朗几乎是不假思索的叫道。
　　按理说。
　　上等仙国，最强者的修为则是一段半步仙王到五段半步仙王之间。
　　“没事，我的实力还没达到瓶颈，拥有两界石，我可以在这里把修为提升到两段半步仙王境界。”
　　宁越的天赋，实力，各方面都很强悍。
　　铁木鱼的身体，以一种肉眼可见的速度在干瘪着。
　　宁越耸耸肩，淡淡道。
　　不出所料，魔帝绝对不会为了一个白衣老者，铤而走险的追杀他。
　　林朗劝说道。
　　晋级到天君巅峰后，即使遇到一段半步仙王，也能从容应对，甚至强行斩杀。
　　“想让我去仙庭也不是不可以。”
　　接下来。
　　他还想利用秘境内的东西去冲击半步仙王呢，全给了宁越，他拿什么去冲击？
　　脚步移动，宁越径直朝着铁木鱼走去。
　　中等仙国，最强者的修为大多是伪半步仙王，或者半步仙王。
　　宁越只是把铁木鱼打成重伤。
　　宁越正想着，耳边再次响起了林朗的话语。
　　仙庭外的仙气浓郁程度，资源，等一系列的条件，完全无法养出宁越这个绝世天才。
　　杜世达所在的天澜仙国，实力处在中等仙国范畴，最强者的修为是巅峰半步仙王。
　　林朗一咬牙，说道：“进入仙庭后，我会去闯一个秘境，那个秘境坐落在天澜仙国内，只要你和我一起出手，我答应把里面一半的好处交给你。”
　　他费尽千辛万苦，修为方才晋级到天君巅峰。
　　他接下来要去仙庭办一件事情，如果有宁越帮忙，成功率会非常高。
　　“太黑了吧？”
　　林朗不满道：“再怎么说也应该五五。”
　　仙庭内的国家，共分为四个等级。
　　以他现在的实力，对上一段半步仙王都很困难，更何况是对上真正的仙王了。
　　林朗眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　林朗怀疑，宁越极有可能来自仙庭，是仙庭的土著人员！
　　“不行，必须把他骗到仙庭。”
　　宁越晃了晃两界石，说道。
　　同时，林朗又感到非常的怀疑。
　　反正他迟早要去仙庭一趟，与其默默无闻的进去，不如先敲一下竹杠。
　　“怎么样，要不考虑和我一起去仙庭？”
　　天君巅峰！
　　半响。
　　按照这种趋势进行下去，估计要不了多久，宁越就能去冲击半步仙王，甚至是仙王境界！
　　“我屮艸芔茻！”
　　林朗自顾自的说道：“而进入仙庭后，哪怕魔帝实力再强，也绝对无法进去。”
　　“你抢劫啊。”
　　三步作两步来到铁木鱼身边，蹲下身体，右手贴在其额头上。
　　那件事情办成，他几乎可以很轻松的晋级到半步仙王，或者说仙王境界。
　　其实宁越猜测的没错，林朗的确来自某个仙国。
　　嗤嗤嗤！
　　恐怖的吞噬力，从宁越的体内用处，顺着手掌进入到铁木鱼脑袋中。
　　林朗连忙道。
　　其实林朗不是傻瓜。
　　宁越说七三，也不无道理。
　　毕竟宁越的实力很强，没有宁越，单靠他自己，基本上不可能得到秘境内的好处！
　　宁越肯帮忙，最起码一些大的麻烦不需要他亲自动手。


第2365章 魔帝
　　“杜世达，我现在给你一个活命的机会。”
　　既然已经和林朗谈好条件，宁越便不再纠缠，而是直接来到杜世达面前，说道：“放开心神，任由我控制。”
　　“没问题。”
　　杜世达早已料到会是这个结果。
　　他双眼微闭，把心神彻底放开。
　　咻！
　　宁越没有浪费时间。
　　一道灵魂力掠出，进入到杜世达的脑海当中。
　　轰！
　　脑海中多出来的灵魂力，让杜世达脸色变得有些难看，他很清楚。
　　从现在开始，他将会受到宁越的控制。
　　宁越让他生，他才能生，让他死，他必死无疑！
　　宁越和魔帝，在半空中展开了激战。
　　林朗没想到宁越猜测的那么准，一时间有些尴尬。
　　三块魔化石飞出，径直对着宁越和杜世达掠去。
　　“不好意思，我也给你一个选择。”
　　宁越耸耸肩，道：“要么被我击杀，要么你自己自杀。”
　　魔帝的本体是仙王级别的修为，这次感应到镇北王被击杀，他派了个最近的分身前来。
　　杜世达看着半空中激战的两人，迟疑道。
　　杜世达忙点头道。
　　宁越站在原地未动，反观魔帝，则是足足后退了数丈远，方才稳住身形！
　　显而易见。
　　宁越身上的气势，陡然涌出。
　　宁越已经和林朗达成协议，共同探索秘境。
　　眼神闪烁，魔帝分身冷冷道：“臣服，或者死！”
　　宁越也激活了身上的一块两界石。
　　不过，看到宁越如此狂妄，他即可改变注意。
　　“死！”
　　他这具分身，实力在二段半步仙王境界。
　　吞噬铁木鱼之前，宁越的综合实力在巅峰半步仙王左右。
　　手腕翻动，杜世达从怀中掏出一个水晶球，低语了几句，而后猛然将其捏碎。
　　“……
　　……”“是你杀了镇北王？”
　　决定强行把宁越击杀掉！
　　大战。
　　但是，巧妇难为无米之炊。
　　一触即发。
　　林朗也知道杜世达心中的想法。
　　三块魔化石被斩的碎裂开来。
　　咔擦！
　　真要让他去帮助宁越，和杀了他没什么区别。
　　其实杜世达并不想去帮助宁越。
　　否则的话，一旦宁越击杀掉魔帝分身，他的下场会很凄惨。
　　同为一段半步仙王。
　　宁越怎么可能任由魔化石飞来？
　　他手握红魔剑，猛然斩出。
　　“别看我。”
　　红魔剑和魔帝的拳头撞击在一起。
　　“魔帝！”
　　但吞噬了铁木鱼，宁越的实力，已经暴涨到一段半步仙王境界。
　　即使他的分身实力在二段半步仙王，可他身上只带着一块两界石，无法发挥出巅峰时期的战斗力。
　　这时候，林朗的话就是宁越的话。
　　杜世达深知，他必须要提一下。
　　看到魔化石碎裂，虚幻身影，也就是魔帝，陡然掠出，一拳轰向了宁越。
　　虚空便一阵颤动。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　霎时间。
　　紧接着，一道虚幻的身影显现出来。
　　叮！
　　电光火石之间。
　　准确的说，是魔帝的分身。
　　宁越展现出来的实力，远远超出了他的想象。
　　两相碰撞。
　　“我们要不要去帮忙？”
　　不动用两界石，就连魔帝也只能发挥出巅峰半步仙王的实力。
　　“去，当然要去帮忙了。”
　　虚幻身影冷眼看着宁越，沉声道：“天君巅峰的修为，竟然能击杀两段半步仙王境界的镇北王，不得不说，你真的令我吃惊。”
　　咔咔咔！
　　顿时。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“别以为我不知道，既然你敢离开仙庭寻找铁木神泉母泉，就说明那个秘境的开启条件极其苛刻，最起码有母泉才行，而现在母泉被我吞噬炼化掉，你拿什么去开启秘境？”
　　魔帝分身原本打算利用魔化石将宁越魔化掉。
　　杜世达摆手道：“天澜仙国的最强者，修为在巅峰半步仙王境界，没有母泉，他压根没法靠近秘境。”
　　谁曾想。
　　咔擦！
　　林朗拍了拍杜世达的肩膀，说道：“你现在所要做的，就是想办法联系天澜仙国的人，让他们把秘境封锁起来，在我们过去之前，防止任何宵小之辈靠近。”
　　同时。
　　不对。
　　说话间，林朗目光移向了杜世达。
　　“额……”他摆了摆手，道：“你先去帮助宁越，我在后面给你压阵。”
　　远处。
　　轰！
　　两界石刚被激活，魔帝分身的气势，就急剧飙升到了一段半步仙王境界！
　　“你们退后！”
　　魔帝分身怒喝一声，旋即激活了身上的两界石。
　　林朗口中话语刚刚落下。
　　“找死！”
　　轰隆！
　　“放心，宁越会获胜。”
　　“好吧。”
　　林朗知道他骗不了宁越，于是退而求其次，问道：“你现在不去仙庭，那我们去哪？”
　　“明白。”
　　但是。
　　秘境在天澜仙国境内。
　　旁边的杜世达就惊呼道：“你不是在天魔大本营吗，怎么可能来到这里！”
　　杜世达满脸黑线。
　　宁越安全没道理惧怕魔帝分身。
　　“斩！”
　　只要天澜仙国有一段半步仙王，就可以轻松开启秘境。
　　说话间。
　　宁越先是对着林朗和杜世达吩咐了一句，旋即一步跨出，对着魔帝沉声道：“想杀我，也得看你有没有那个能力才行。”
　　看到宁越控制了杜世达，林朗连忙道：“宁越，依我看，我们还是现在就去仙庭吧，我怕再晚一点，那个秘境很可能会被别人捷足先登。”
　　“我再给你最后一个机会！”
　　“狂妄！”
　　“认识我？”
　　虚幻身影眉头上挑，道：“我今天不想大开杀戒，这里有三块魔化石，只要你们三个肯加入天魔，我就饶你们不死。”
　　“捷足先登？”
　　他只不过是说说而已。
　　宁越还没有什么太大的反应。
　　不过尴尬归尴尬，林朗很快就调整好了状态，道：“开启秘境有两个条件，第一是母泉，第二是修为达到一段半步仙王！”
　　毕竟他的修为只是巅峰半步仙王，就算前去帮忙，也无法起到太大的作用。
　　水晶球的碎裂，意味着在天澜仙国那边，有人收到了消息。
　　轰隆隆！
　　这边杜世达刚把消息传递回去，远处的半空中，宁越和魔帝分身的战斗，就到了紧要关头。
　　“我承认，低估了你。”
　　魔帝分身恶狠狠道：“但今天我就算舍弃这具分身，也要把你击杀掉，明年的今天，就是你的忌日！”


第2366章 斩杀
　　“呵呵，想杀我？
　　哪有那么简单。”
　　面对魔帝分身的阴冷话语，宁越微微一笑，说道：“虽然你的实力在二段半步仙王，但你只有一块两界石，所以只能发挥出一段半步仙王的实力。”
　　“哼！
　　就算我只能发挥出一段半步仙王的实力，击杀你，也犹如屠狗一般简单！”
　　魔帝分身冷哼一声，旋即脚下能量爆涌，身体急速窜出。
　　几乎在刹那间。
　　魔帝分身就来到宁越身前。
　　轰隆！
　　没有任何的迟疑。
　　魔帝分身当即对着宁越的脑袋轰出一拳。
　　这一拳，势大力沉，威力强大到了极点。
　　宁越没有选择躲避，而是反手一拳轰出。
　　吞噬了他的能量，宁越有自信可以将实力再提升一些。
　　“该死！”
　　没有任何的花哨。
　　宁越的速度很快，快到了一种可怕的地步。
　　如果宁越不幸被轰中的话，估计不死也得脱层皮。
　　只要能拿下林朗和杜世达，那么宁越必会投鼠忌器！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　纵然无法提升到两段半步仙王的实力，也可以提升到一点五段半步仙王的实力！
　　这还怎么打？
　　原本他和宁越的实力相当，双方谁也奈何不了谁。
　　他打不过宁越，不代表打不过林朗和杜世达。
　　原因无他。
　　体内的能量早已补充完全，恢复到了巅峰状态。
　　“宁越，我们必须要尽快去仙庭。”
　　幸亏他投靠了宁越，否则魔帝分身的下场，就是他的下场！
　　咻！
　　击杀掉魔帝分身后，宁越没有闲着，而是飞掠到其身边，右手贴在他的肩膀上，开始吞噬能量。
　　杜世达是巅峰半步仙王的修为，林朗更弱，只是天君巅峰的修为。
　　宁越实力强悍，恢复又快，他自知不是对手。
　　宁越和魔帝分身，同时后退数步。
　　砰！
　　危急时刻。
　　而他补充能量，最少需要三分钟才行。
　　虽然他这具只是分身，但分身被击杀，主身多少会受到一些影响。
　　轰！
　　之前吞噬铁木鱼，宁越只用了短短的数秒钟。
　　魔帝分身不是愣头青。
　　嘭！
　　宁越这一拳，直接轰击在魔帝分身的脑袋上。
　　很显然。
　　魔帝分身忍不住的暗骂道。
　　随意的感受了一下体内的能量雄浑程度，宁越满意的点了点头。
　　“斩！”
　　单看这一道攻击，宁越和魔帝分身完全是势均力敌的情况。
　　两拳相撞。
　　砰！
　　没多久，一道身影自虚空中窜出，重重的摔在了地上。
　　他深知，再和宁越大战下去，最终落败的肯定是他。
　　除非宁越实力能提升到二段半步仙王境界，否则魔帝分身的自爆，他很难抵挡得住！
　　魔帝分身不是优柔寡断之人。
　　这道身影不是别人，正是魔帝分身！
　　噗嗤！
　　岂料。
　　“果然是一点五段半步仙王。”
　　到了那时。
　　一段半步仙王实力的分身自爆，威力最少也可以轰杀掉同等阶的武者。
　　“走！”
　　魔帝打算舍弃掉这具分身！
　　只不过，就算舍弃掉分身，魔帝也不打算让宁越好过。
　　咔咔咔！
　　魔帝分身倒是钻到了虚空中，可宁越斩出的剑芒，却紧跟而上，一样进入了虚空。
　　“必须得想个办法。”
　　估计要不了多久，他就会被宁越强行斩杀。
　　所以，他并未想太多，即刻撕裂虚空钻了进去。
　　但是，宁越补充能量的速度，实在是快到了一种可怕的地步。
　　原本他都已经靠近林朗和杜世达了，再给他哪怕一秒钟的时间，他都能轻易拿下林朗和杜世达。
　　毕竟死人，是无法自爆的。
　　魔帝分身自知逃跑无望，于是冲着宁越阴冷的呵斥了一声，旋即身体逐渐变得膨胀起来。
　　吞噬魔帝分身之前，宁越的修为是天君巅峰。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　魔帝分身的身体刚开始膨胀，宁越就来到他身前，右手握拳，一拳轰出。
　　虚空中发出了惊天的轰隆声响。
　　看到魔帝分身的举动，宁越并未选择躲闪，而是双脚踏地，身体急速窜出。
　　“想要自爆？”
　　不过效果，却是异常显著。
　　按照这种形式进行下去。
　　看来天魔果然是自己的福星。
　　但身为当事人，魔帝分身比谁都清楚，其实他处于了下风。
　　魔帝分身的脑袋是被打爆了，但他体内的能量依然健在。
　　每次遇到天魔，自己的实力都会有不同程度的提升。
　　但现在吞噬魔帝分身，足足消耗了他好几分钟的时间。
　　口中殷红鲜血喷出，魔帝分身的脸色，变得煞白无比！
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　他还不是轻而易举的就能控制住宁越？
　　不得不说。
　　这时候，林朗径直来到宁越身边，沉声道：“你击杀了魔帝分身，不出意外，过不了多久魔帝就会把另外三大王者派来找你，我承认你的实力很强，但面对三大王者，你几乎没有还手的余地。”
　　伪半步仙王的修为，一点五段半步仙王的实力。
　　“我有个问题。”
　　他让身体变得膨胀，其目的就是使其自爆！
　　魔帝分身！
　　刚才那一招，足足消耗了他一半的能量。
　　可林朗和杜世达不一样。
　　阻止魔帝分身自爆的办法只有一个，那就是趁着他身体尚未膨胀到极点时，给与他致命的一击，将他击杀掉。
　　宁越强势杀出，对他发动了必杀技。
　　唰！
　　魔帝分身还未来到林朗和杜世达身边，宁越就手握红魔剑，撕裂虚空，挡在了他身前。
　　他即刻掠动，调转头颅，冲向了林朗和杜世达那边。
　　吞噬了魔帝分身，宁越的修为虽然没有晋级到半步仙王，但也达到了伪半步仙王境界，和铁峰以及杜世兵相当。
　　魔帝可不想因为分身的死伤，而影响到主身的修炼。
　　轰隆隆！
　　下一刻。
　　顿时，魔帝分身的脑袋炸开，血肉横飞！
　　嘶！
　　这边魔帝分身的惨状，令得远处的杜世达倒吸了一口凉气，暗道好险。
　　宁越把体内所有的能量都注入到红魔剑内，一剑斩出。
　　反观宁越。
　　宁越没有直接答应林朗，而是问道：“我去仙庭的时候，能带着暗皇和宁路吗？”
　　“这个……”林朗迟疑。
　　想了想，道：“其实也不是什么难事，只要你给他们每人找一块仙庭令牌就行，拥有仙庭令牌，他们就是仙庭中人，可以进入仙庭，但没有仙庭令牌，他们就无法进入仙庭。”


第2367章 准备出发
　　“这样啊。”
　　宁越陷入了沉思。
　　他倒是有仙庭令牌，不过暗皇，宁路，水月仙子等人并没有。
　　由于红魔是剑灵，到时候只要让他和红魔剑融合在一起就行，不需要令牌。
　　可暗皇和宁路不一样。
　　他们要想进入仙庭，必须一枚仙庭令牌。
　　至于红魔剑内的其他人，诸如白展飞，赵蕊等人，宁越则不打算让他们进入仙庭。
　　他们的修为较弱，即使进入了仙庭，也很难立足。
　　不如留在昆虚疆域，或者紫兰疆域。
　　“其实你也不必担心。”
　　“没有那么简单。”
　　毕竟仙庭令牌极其珍贵，以他们的实力，几乎不可能得到。
　　宁越冲着林朗说了一句，随后转身道：“暗皇，宁路，水月仙子，赵蕊，你们随我去断崖城，其余的暂时先留在紫兰城，等有机会，我会亲自回来把你们接过去。”
　　没有令牌，即使去了断崖城又有何用？
　　可是听林朗所说，在断崖城只需要花费一定的金钱，就能购买到令牌。
　　紫兰城距离天星城，距离并不是特别遥远。
　　“来了。”
　　他身上的两界石，加上魔帝分身的那一块，只有三块。
　　“你安排好个屁。”
　　“不该问的别问。”
　　三块两界石，最多换渠道两块令牌。
　　暗皇，宁路倒还好，他们和宁越的关系很密切，再怎么说宁越也会带着他们。
　　至于水月仙子，她父母的大仇未报，必须要去仙庭！
　　宁越嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　而宁越，并不打算让所有人都去。
　　和之前设想的一样。
　　“抢劫啊。”
　　“嗯？”
　　紫兰城正门前，数道身影并排而立。
　　至于他，则是带着天魔塔，通天圆盘，红魔剑，匆匆上路。
　　然而。
　　在其身后，荣浩，暗皇，双角妖兽，宁路，水月仙子，赵蕊则是满脸的希冀之色。
　　仿佛知道宁越心中所想，林朗说道：“在仙庭和这个大陆之间，有一座缓冲城池，我们称之为断崖城，届时你想要仙庭令牌，可以从断崖城内购买。”
　　按理说去断崖城越快越好，谁知道晚一步，魔帝会不会派人来袭。
　　缺口，还有四块。
　　“给我准备六块仙庭令牌。”
　　刚回到紫兰城前，宁越就忍不住的爆了个粗口。
　　“我屮艸芔茻！”
　　暗皇，宁路，水月仙子，赵蕊，父亲宁海，母亲杜云珊，这是宁越打算带着的几个人。
　　唰！
　　又花了几个小时，宁越带着父母返回到了紫兰城。
　　林朗是个大嘴巴。
　　所以说，大家心里的想法不尽相同，但全都想进入仙庭。
　　“两块一块？”
　　宁越想了想，道：“倒也比较划算。”
　　“这也行？”
　　当时他由于要去恶灵战场，所以把父母留在了天星城。
　　赵蕊，她深知留下来，她将很难冲击天君，跟着宁越一起，她很快就能冲击到天君境界！
　　荣浩从身上掏出三块令牌，递给了宁越，道：“不过这三块令牌和你的一样，在通过仙庭传送阵的时候，都会被传送到我所在的仙国，距离天澜仙国比较遥远。”
　　听到宁越这句话，白展飞他们露出了失望的神色。
　　宁越没有和荣浩客气，直接接过三块令牌收下。
　　“一点都不划算！”
　　宁越把暗皇，宁路，水月仙子，赵蕊，荣浩和双脚妖兽等人，全部留在了紫兰城。
　　宁越口中话语还未落下，远处的虚空就一阵颤动，旋即数道身影降落下来。
　　林朗虽然非常想去断崖城，然后再进入到仙庭，但他很清楚，宁越不跟着，他即使进入了仙庭，也无济于事。
　　最前方的不是别人，正是林朗和杜世达。
　　这次去仙庭，说什么他都要带着父母。
　　既然有了三块令牌，那么还需要寻找三块就行。
　　林朗感到疑惑。
　　“剩下的三块令牌，你来想办法。”
　　宁越直接说道。
　　与其被魔帝一锅端，不如把暗皇他们留下来。
　　为了一块仙庭令牌，外面的人打生打死。
　　“多谢。”
　　“为什么要三天后？”
　　他已经透露了消息，接下来会去仙庭。
　　不过，失望归失望，他们也别无选择。
　　再加上宁越晋级到了伪半步仙王境界，所以只用了短短的几个小时，就赶到了天星城。
　　林朗咆哮道：“关于令牌的事情，咱到了断崖城那边再想办法行吗？”
　　原因无他。
　　宁越白了林朗一眼，旋即双脚踏地，身体急速窜出。
　　突然出现的众多武者，让宁越脸色微变。
　　除了他之外，一共还需要六块仙庭令牌。
　　“好吧。”
　　毕竟他击杀了魔帝分身，搞不好他去天星城接父母的时候，会受到魔帝的追杀。
　　宁越没有选择浪费时间。
　　“走吧，尽快到……”吩咐好之后，宁越朗声道。
　　宁越看了看林朗身后，问道：“你身上有几块仙庭令牌？”
　　杜世达解释道：“仙庭令牌虽然可以购买，但花费的代价很大，有人甚至开价两块两界石一块。”
　　杜世达忙道：“两界石在仙庭是硬通货，仙庭内的所有东西，都是通过两界石来交易，没有两界石，你将会寸步难行。”
　　但，仅此而已。
　　没有令牌，再多的人去也无用。
　　“一块啊。”
　　林朗疑惑，不知道宁越为什么问这个愚蠢的问题。
　　倒不是因为他惧怕魔帝，而是他觉得以魔帝的能耐，必然能寻找到他的父母。
　　唰唰唰！
　　接下来。
　　哗啦！
　　“好吧，先回紫兰城，三天后去断崖城那边。”
　　之所以宁越要去紫兰疆域，是因为他要把暗皇，宁路，以及水月仙子和赵蕊等人留下来。
　　看到宁越回来，林朗面露喜色，急忙上前一步，说道：“我已经替你安排好了，不如我们即刻出发，前往断崖城！”
　　宁越，林朗，杜世达，他们三个速度飞快，没用多久就来到了紫兰城。
　　“我身上还有多余的三块。”
　　断崖城，他必须要去。
　　到达天星城后，宁越没有大张旗鼓的出现，而是通知了天星城的领导者一声，随后就把父母装入到红魔剑内带走。
　　因为这些人的修为并不是特别强悍。
　　最强者，是一个拄着拐杖的老者，修为在天君巅峰左右，和荣浩相当。
　　至于其余的那些武者，修为则是从天君初期到天君后期不等。
　　甚至，数个年轻武者的修为，更是尚未达到天君境界，仅是半步天君！


第2368章 三王者追杀
　　“呵呵，荣浩，几日不见，没想到你找到了那么多符合条件的天才武者。”
　　拄着拐杖的老者看了看宁越和林朗他们，随后把目光落在荣浩身上，淡笑道：“看来你……
　　什么？”
　　然而。
　　拐杖老者口中话语还未落下，就满脸的惊诧之色。
　　“你你你！
　　怎么可能！”
　　拐杖老者震惊到了极点。
　　因为他发现，荣浩的修为飙升到了天君巅峰！
　　这才过去多长时间？
　　他记得很清楚，当初他们在断崖城相遇的时候，荣浩的修为还只是天君中期。
　　由于他所在的仙国和荣浩相近，所以他和荣浩有过约定，将来在断崖城相见，一起进入仙庭。
　　这次他路过紫兰城，本想稍作停留，岂料遇到了荣浩。
　　就在这时。
　　纵然金蛇君后撤的速度很快，依然无法抵挡住寒芒的冲击。
　　夺舍了金蛇君的光头武者仰头大笑一声，随后双手连连挥动。
　　口中话语还未落下。
　　金蛇君显然不想和荣浩过多的废话。
　　噗嗤！
　　荣浩，林朗，杜世达等人，急忙跟着掠出。
　　咔咔咔！
　　虽说荣浩晋级到了天君巅峰，但在和金蛇君的气势对抗中，依然处于了绝对的下风。
　　“聒噪。”
　　望着对着自己射来的寒芒，金蛇君面色大变。
　　“金蛇君。”
　　“你们是谁，我是安平仙国的国师，你们杀了我，肯定要遭受到安平仙国的追杀！”
　　擦了擦嘴角的鲜血，金蛇君恶狠狠道：“敢伤我，就要做好被我击杀的准备！”
　　荣浩翻了翻白眼，说道：“我为什么要告诉你？”
　　“何妨宵小之辈，胆敢击伤金蛇君！”
　　不然的话。
　　长发武者和短发武者相互对视一眼，旋即对着另外的几个天君武者冲去。
　　金蛇君大手一挥，欲要跟在宁越他们身后出发。
　　他们三个夺舍的速度很快。
　　“不用担心，到时候随便找个人夺舍就行。”
　　另外一个长发武者说道。
　　直到宁越等人消失不见，金蛇君方才艰难的从地上爬起。
　　咻！
　　在宁越说话的间隙，一道寒芒陡然从他袖口处掠出，急速射向了金蛇君。
　　虚空陡然裂开。
　　长发武者，短发武者，分别找到一个天君后期武者，开始夺舍。
　　余下的安平仙国武者见状，纷纷四散而逃。
　　光头武者已然钻入到他的体内，对他展开了夺舍。
　　气息。
　　最后一个光头武者伸手指着金蛇君，咆哮着冲出。
　　“这个天君巅峰的武者留给我。”
　　“哼！
　　今天你说也得说，不说也得说！”
　　金蛇君冷哼一声，一步跨出，浑身气势再度飙升。
　　“我们走，断崖城鱼龙混杂，正是动手的好时机！”
　　瞬间从天君巅峰下降到了天君初期！
　　这种情况下。
　　很显然。
　　并未去看倒地的安平仙国众人，宁越双脚踏地，即刻朝着前方冲去。
　　膝盖处传来的咔咔声响，意味着荣浩快要坚持不住。
　　强如金蛇君都被轻松夺舍，他们再留下来，必定是死路一条。
　　别说金蛇君和荣浩抗衡了，就算是随便来一个天君初期的武者，都能将他轻易的击败！
　　哗啦！
　　“谁？
　　！”
　　结果没有出乎大家的意料。
　　霎时间，数道拳芒掠出，对着这些逃跑的武者轰去。
　　金蛇君脸色大变，急忙叫道：“只要你们不杀我，我可以……
　　噗嗤！”
　　然而就在这时。
　　看到金蛇君被强势击败，他身后的众多武者即刻掠动，将宁越包围在中间。
　　“该死！”
　　看到突然出现的三个武者，金蛇君心里咯噔一下，强行镇定道：“为什么要挡住我们的去路！”
　　宁越脸色一寒，沉声道：“想和我们一起去断崖城，我们随时欢迎，但要是想惹事，我们也不惧怕。”
　　三道身影，降临下来。
　　噗噗噗噗……
　　“还不快点自废修为，乖乖的跪下！”
　　“哼！
　　你完了，得罪我们安平仙国，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“不好！”
　　“追上还好，一旦追不上，断崖城可不允许我们进去。”
　　“够了。”
　　“气息还在，应该刚走没多久。”
　　等回到了安平仙国，金蛇君必然会给他们小鞋穿。
　　“……
　　……”来不及多想，即刻后撤。
　　噗噗噗！
　　叫嚣最狂妄的几个武者，顷刻被寒芒击中，倒飞出去。
　　强如金蛇君都被击败，他们基本上不可能去报仇。
　　金蛇君就眼眸睁大，呆呆的站在原地。
　　光头武者他们乃是天魔王者，修为在一段半步仙王到五段半步仙王之间。
　　宁越他们只是击败金蛇君，并未击杀。
　　唰唰唰！
　　在其身后。
　　噗！
　　噗！
　　另外一侧。
　　但，金蛇君是他们的顶头上司，顶头上司都被轻松击败，他们多少也应该表示一下。
　　“逃！”
　　宁越可不管这些人心中想的是什么。
　　其中一个短发武者用力的嗅了嗅，说道：“观其方向，大概是去了断崖城，我们现在追过去，也不知道能否追的上。”
　　“哈哈哈，在我们天魔王者面前，你们这些小喽喽怎么可能逃得掉？”
　　他随意的摆了摆手，霎时间数道寒芒掠出。
　　他浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向荣浩，冷冷道：“短短的时间内，从天君中期晋级到天君巅峰，就算是在上等仙国内，也少有人能做到这一点。”
　　逃跑的安平仙国武者，全部被拳芒击中身体，重重的摔倒了地上。
　　更为夸张的是，荣浩晋级到了天君巅峰，修为和他相当。
　　荣浩的目光在拐杖老者身后看了下，说道：“你也不差，竟然找到了十个符合条件的武者，接下来几十年内，你们安平仙国不用出来冒险了。”
　　哗啦！
　　而这三个武者，则是进行夺舍，和击杀没有什么区别。
　　“我们走，去断崖城。”
　　毕竟这三个武者和宁越他们不一样。
　　“告诉我，你为什么能修炼到天君巅峰！”
　　这些安平仙国的武者，并不是那种愚蠢之辈。
　　寒芒击打在他的胸前，巨大的力道，直接令得他喷出一大口殷红的鲜血。
　　仅用了几秒钟，金蛇君等人就失去了意识，被强行夺舍成功。
　　之前，同为四大王者的白衣武者被宁越斩杀，再加上魔帝分身又被宁越吞噬，所以魔帝派出了光头武者他们，想要让他们去追杀宁越。
　　他们寻着气息追到了这里，可惜来晚一步。
　　“走！”
　　稍稍感受了一下金蛇君的身体，光头武者即刻掠动，钻入到虚空中消失不见。


第2369章 黑市
　　断崖城。
　　位于仙庭外围，是仙庭和这个大陆的缓冲地带。
　　原本，断崖城只是一座极小的城池，各种建筑设施也非常的不齐全。
　　但，随着时间的推移，断崖城越来越大，到最后，甚至发展到庞然大物的级别。
　　断崖城的每一任城主，都来自于仙庭。
　　传闻。
　　断崖城被超级仙国把持着，其城主全部听命于超级仙国。
　　当然了，这只是传闻，并没有人知道真假。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　茂密丛林内，四道身影疾驰而过。
　　如果有紫兰城的人在，一定可以发现，这四道身影不是别人，正是不久前离开紫兰城的宁越等人。
　　三块令牌，以他的底蕴，未尝无法换取到。
　　随后。
　　原本半个小时的时间，仅用了十五分钟，就离开了丛林。
　　漆黑无比！
　　林朗指了指前方的茂密丛林，告诫道：“切记，一旦进入缓冲地带，务必要把气息隐匿起来，不可泄露气息，不可御空飞行，否则，会遭受到执法队的击杀。”
　　其中一个天君初期守卫伸手林朗，说道：“请出示令牌。”
　　唰！
　　林朗没有废话。
　　因为这个入口，处在一处胡同内。
　　毕竟宁越之前说过，要让他寻找三块仙庭令牌。
　　唰！
　　林朗双手连连挥动，猛然将虚空撕裂出一个豁口。
　　至于其他人，宁越全部让他们进入到红魔剑内。
　　为了让宁越跟他一起去天澜仙国秘境，他算是豁出去了。
　　黑市入口比较偏僻，单从外面看，估计谁都不敢确定。
　　怎么还有执法队存在？
　　似乎知道宁越心中所想，林朗解释道：“缓冲地带你可以理解为一大片区域，四周一共有五座城池，断崖城位于最中间部位，是最大的一座城主，想要进入仙庭，必须要在断崖城才行。”
　　宁越发现，他此时处在一条狭窄的通道内。
　　黑！
　　宁越进入黑市的第一感觉，就是黑。
　　“先去黑市，看看能否购买到仙庭令牌。”
　　是漆黑无比！
　　轰！
　　只不过这种漆黑的感觉并未持续太久，整片区域，就轰然敞亮起来。
　　嗤嗤！
　　林朗收敛气息，说道：“待会进入西方城时，你最好不要说话，让我和荣浩来就行。”
　　“不用。”
　　光头武者他们的行为，让守卫有些诧异。
　　“原来如此。”
　　第二感觉。
　　宁越，荣浩，林朗，杜世达！
　　宁越的感知力很强大，据他观察，眼前的通道非常长。
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　不过，要是有宵小之辈过来闹事，他自然不会退缩。
　　唰唰唰！
　　宁越和林朗等人刚进入西方城没多久，便有三个武者疾驰而来。
　　像这种令牌，只要对方回来取，他就必须还回去。
　　宁越他们没有停留，直接进入到西方城内。
　　同一时刻。
　　他好像早就知道西方城的规矩，直接掏出一块令牌丢给守卫。
　　这三个武者不是别人，正是夺舍了金蛇君的天魔三大王者。
　　宁越翻了翻白眼，并未说话。
　　宁越疑惑。
　　但，天君初期的气势，压根无法对宁越等人构成威胁。
　　手腕一抖，霎时间一枚印着‘西’字的令牌出现在手中，递给了守卫。
　　林朗明显去过黑市。
　　其实林朗也没有办法。
　　林朗双手伸出，用力的拍了拍。
　　没有令牌，可以说是寸步难行。
　　胡同里较为空旷，什么也没有。
　　“穿过这片丛林，再前进大概半个小时，就能到达那片缓冲地带了。”
　　宁越和林朗他们很快就来到西方城的入口处。
　　宁越点头，表示理解。
　　收下令牌。
　　西方城街道上，宁越，林朗等人正在并排前行。
　　……
　　天君初期的守卫接过令牌看了看，随后又还给了林朗，道：“令牌合格，进入吧，切记，西方城内不允许御空飞行，不允许肆意外放气势，违者，斩立决！”
　　毕竟通道狭长，万一在里面遇到点什么危险，就有点得不偿失了。
　　最起码，以正常速度步行，最少要花费几个小时才能通过。
　　宁越他们刚来到入口，就被两个守城的人拦了下来。
　　西方城！
　　这座城池位于断崖城西方，名叫西方城。
　　相对于断崖城来说，西方城要小很多。
　　不如先行到达缓冲地带，然后再找个城池休息。
　　一般来说。
　　他带着宁越和杜世达左右穿梭，没多久，就来到了黑市的入口。
　　宁越他们刚进入豁口，豁口就轰然合上。
　　夺舍金蛇君的乃是光头天魔。
　　“来人止步！”
　　宁越和荣浩他们即刻掠动，径直朝着丛林外围冲去。
　　“嗯？”
　　显然。
　　“走！”
　　“执法队？”
　　通道四周的墙壁上，挂着很多晶石。
　　首先映入眼帘的，是一座巨大的城池。
　　“先收着。”
　　反正这次的任务是去断崖城，西方城只是路过而已，他也没打算怎么样。
　　既然已经了解到缓冲地带的情况，那么再留下来歇息，明显不太理智。
　　林朗‘心系’仙庭令牌，所以他直接提议道：“四大城市内，都有黑市，运气好的话，应该可以在黑市内买到仙庭令牌。”
　　脚步移动，林朗第一个钻入到豁口内。
　　宁越疑惑道。
　　万一在路上遇到危险，被魔帝派人追杀，后果不堪设想。
　　滴答！
　　滴答！
　　宁越他们的速度飞快。
　　令牌在西方城内的作用很大。
　　轰！
　　守卫说话的时候，浑身气势陡然施展出来，似乎在震慑宁越等人。
　　不然被西方城高层得知，他会吃不了兜着走。
　　宁越并未迟疑。
　　暗皇和宁路他们的修为，全都没达到天君境界。
　　唰唰唰！
　　并未停留。
　　“就这样步行吗？”
　　守卫想了想，把令牌收入怀中。
　　几个小时的时间，宁越不想去等。
　　这些晶石极其平常，作用，只是用来照亮通道。
　　“步行。”
　　他紧跟而上，和杜世达，荣浩一起，钻入了豁口。
　　宁越可不希望有意外发生。
　　不待守卫把令牌换回来，就急匆匆的进入到西方城内。
　　缓冲地带不是断崖城吗？
　　啪啪！
　　随着林朗手掌的拍动，前方的通道，突然变幻起来。
　　原本狭窄的通道，逐渐的朝着中间靠拢。
　　十几秒钟过去。
　　通道合拢在一起，并且在中间出现了一道半掩着的房门！


第2370章 包打听
　　咯吱！
　　房门刚出现没多久，就被从里面推开。
　　紧接着。
　　一个身着黑色衣衫的年轻男子，缓缓从里面走出。
　　“伪半步仙王？”
　　感受到黑衣男子浑身散发出来的气息，宁越面色略显凝重。
　　看得出来。
　　这个黑衣男子只是黑市的看守者，简单点说，就是看门小厮。
　　连一个看门小厮都拥有着伪半步仙王级别的实力，可想而知，里面的守卫得有多么的森严。
　　有贩卖丹药的，有贩卖法宝的，甚至还有贩卖妖兽的。
　　包打听说道：“两界铺的老板和我很熟，你们去买东西，我做主，可以给你们打八折！”
　　只需要三块仙庭令牌，宁越此行的计划就彻底完成，可以直奔仙庭入口了。
　　“咱们别掺和，包打听有后台，得罪了他注定没好果子吃。”
　　啪！
　　接过空间戒指，宁越感知力施展出来，稍稍探测一下。
　　刚进入两界铺，包打听就嚷嚷道。
　　“这是今天第三拨人了吧？”
　　从这些人的交谈中，宁越基本上可以断定，包打听和他心中猜测的一样，没安好心。
　　“这个我们懂。”
　　黑衣男子接过两界石掂量了一下，随后丢给林朗四块令牌，侧开身体道：“进入吧，在黑市内，切记大声喧哗，随意打闹，否则将会被驱逐出去。”
　　“走吧，先去两界铺看看。”
　　“不想拿出来是不是？”
　　“黑市是西方城的城主开辟出来的一片空间。”
　　“你想要什么好处。”
　　“把你们老板喊出来，有大生意来了。”
　　所谓两界铺，顾名思义，只要有两界石，在里面就可以换取到任何的东西。
　　黑市入口那个男子给宁越他们的令牌，只允许在一些特定的地方通行。
　　这里是黑市。
　　“给你。”
　　宁越发现，他处在一条繁华的街道上。
　　“两界铺。”
　　按照两块两界石一块仙庭令牌的价格，林朗的两界石，足以换取到三块仙庭令牌。
　　两界铺距离宁越他们并不算特别遥远。
　　收下两界石后，包打听没有废话，直接给宁越他们讲解黑市的由来。
　　怎么进入黑市，还需要缴纳两界石？
　　不过宁越也不在意。
　　包打听的嚷嚷声刚落下，便有一道淡笑声从两界铺里间传来。
　　只要进入黑市内，就算宁越实力再强，也不敢对他出手。
　　林朗瞬间认怂，从怀中掏出一个空间戒指，随手丢给了宁越。
　　宁越也不想去多深的地方，他的目的是换取仙庭令牌，其余的暂时没有去想。
　　“……
　　……”“呵呵，我当是谁呢，原来是包打听。”
　　林朗手腕一抖，掏出一块两界石递给了黑衣男子。
　　林朗和杜世达或许没听到这些人的议论声，但宁越却是听的一清二楚。
　　“几位有什么需求可以找我，我叫包打听，任何事情都知道。”
　　中年男子直接开门见山，没有任何的拐弯抹角，说道：“有我在，你们买东西不用担心被宰，也不用担心会被别人抢劫。”
　　既然两界铺有两界石，宁越也不想过多的耽误时间。
　　总之，五花八门，应有尽有。
　　当然了。
　　一个身着蓝色衣衫的中年男子出现在宁越他们的身前。
　　表面上看，黑市比较狭窄，并不算大。
　　林朗露出了一副苦瓜脸，说道：“我只有一块两界石，刚才交给那个黑衣男子了。”
　　轰！
　　说话间。
　　黑衣男子并未废话，看了看宁越和林朗等人，直接说道。
　　毕竟他身上有好几块两界石，万一都被宁越抢走了，他可有点得不偿失。
　　随后，满意的点了点头，“这还差不多。”
　　“巅峰半步仙王。”
　　“嘿嘿，一块两界石。”
　　包打听嘿嘿一笑，道：“我不但可以为你们提供消息，还能负责保护你们的安全，一块两界石并不算贵，要知道，你单独请一个巅峰半步仙王级别的打手，一样需要一块两界石。”
　　“是不贵。”
　　有人带路指引，多少会省去很多麻烦。
　　所以没过多久，西方城的城主就亲自出手，联合西方城的众多强者，开辟出了这个黑市据点。
　　他怕再晚一步，宁越会找他算账。
　　宁越的感知力何其敏锐？
　　宁越嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，道：“天澜仙国秘境，我可能……”“好嘞。”
　　紧接着。
　　兵来将挡水来土掩。
　　不得不说，林朗想的有点多。
　　沙沙沙！
　　就在这时。
　　街道两侧，摆放着形形色色的摊位。
　　“你们有什么需求的话，都可以去两界铺。”
　　宁越表情没有太大的变化。
　　空间戒指内，一共有六块两界石。
　　包打听似乎知道宁越心中所想。
　　“没错，前面两拨人估计下场很凄惨。”
　　包打听浑身气势施展出来，稍稍压向宁越。
　　在包打听的带领下，仅用了短短的三四分钟，就来到了两界铺正门前。
　　他付给包打听一块两界石，包打听就必须给他讲解一些消息。
　　或者说，除了断崖城之外，其余的四个城池，全都没黑市。
　　有些区域，必须要两界石才能进入。
　　即使包打听没安好心，对他也构不成太大的影响。
　　起初西方城并无黑市。
　　宁越不动声色的问道。
　　宁越微微一怔。
　　包打听面色一喜，急忙在前面带路。
　　林朗点了点头，随后急忙拉着宁越朝黑市走去。
　　他介绍完黑市后，便开始推荐两界铺。
　　“又有人上当了。”
　　刚进入黑市，宁越便转身对着他道：“把你身上的两界石交出来吧。”
　　但真正的黑市，却是极其庞大。
　　但凡想在里面闹事，必定会受到应有的惩罚。
　　莫说包打听是巅峰半步仙王了，就算是一段半步仙王，他也怡然无惧。
　　收下两界石，宁越方才开始打量四周。
　　宁越摆了摆手，说道。
　　似乎是觉得这样不利于西方城发展。
　　“得！
　　我给你还不行吗？”
　　宁越没有讨价还价，而是随手丢给包打听一块两界石。
　　“四个人，一共需要一块两界石。”
　　其实也难怪林朗着急。
　　一个老者缓缓走出。
　　“一段半步仙王！”
　　看到老者，宁越脸色微变。
　　老者的修为，可比包打听高很多。
　　包打听是巅峰半步仙王，而老者，则是货真价实的一段半步仙王！


第2371章 老祖
　　“赵老，少和我打马虎眼，这几位是我的朋友，想在你这里购物，希望你看在我的面子上，给他们打八折。”
　　包打听随意的摆了摆手，说道：“另外，千万别拿那些假东西来糊弄人，我收了他们的好处，就要替他们办事。”
　　“放心好了，两界铺能屹立在黑市这么久，就说明我们童叟无欺。”
　　被唤作赵老的老者摆了摆手，眸光转向杜世达，问道：“不知几位需要什么东西，只要两界铺有，通通打八折！”
　　在赵老看来。
　　宁越的修为不过是伪半步仙王，林朗和荣浩更是只有天君巅峰。
　　四个人当中，唯有杜世达的修为达到了巅峰半步仙王。
　　孰轻孰重，赵老自诩看的很透彻。
　　被赵老询问，杜世达先是看了看宁越，随后说道：“给我们拿几块仙庭令牌。”
　　“好嘞。”
　　但天澜仙国的两界石，价格却高的离谱！
　　在一些地方，甚至价格炒到了十块两界石一块的地步！
　　而且还是有价无市。
　　宁越手腕甩动，挥动红魔剑斩出四道剑芒。
　　赵老便带着四五块仙庭令牌出来。
　　这一次。
　　事关暗皇他们能否进入仙庭，如此大的事情，肯定要好好检查检查。
　　“令牌有问题？”
　　“原来如此。”
　　“那为什么还会有国家？”
　　他离开天澜仙国的时候，天澜仙国的最强者和他一样，修为都是巅峰半步仙王。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越和杜世达他们刚进入里间，就有四道寒芒对着他们疾驰而来。
　　说完这句话。
　　“杜世达，你们天澜仙国的老祖，难道复活了？”
　　最后，咬牙道：“你们随我来，我这里还有一块天澜仙国的令牌。”
　　赵老脸色阴沉不定。
　　林朗，荣浩，杜世达，他们三个同时对宁越摇了摇头。
　　杜世达和林朗他们稍稍踌躇了一会，随后紧紧跟在宁越身后。
　　“你……”现在包打听和赵老的反应，明显意味着天澜仙国出现了变故。
　　就连包打听也满色凝重，急忙起身跟着赵老一起进入里间。
　　其实两块两界石一块仙庭令牌，这个价格虽然比较贵，但还在宁越能接受的范围。
　　按理说，连仙王都无法存活的地带，没道理会有国家的啊。
　　想了想，宁越对着赵老道：“给我几块天澜仙国的令牌，或者距离天澜仙国比较近的国家的令牌。”
　　年轻男子是两段半步仙王。
　　最近一段时间内，天澜仙国的令牌变得尤为抢手。
　　“不是令牌有问题，而是这些令牌，统统是仙庭边缘地带国家的，一旦你持有这些令牌进入仙庭，很可能会被传送到仙庭边缘地带。”
　　剑芒和寒芒相撞，瞬间将寒芒斩的粉碎。
　　不知为何。
　　其他的令牌，或许两块两界石能换到，好一点的，也不过五块两界石而已。
　　啪啪啪！
　　赵老没有回答宁越的话语，而是冲着后方拍了拍手。
　　宁越和林朗他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的疑惑。
　　天澜仙国从超级仙国跌落到了中等仙国范畴。
　　倒不是因为年轻男子的实力有多强，而是因为他的气息，也之前宁越击杀的铁木鱼有些许的相似之处！
　　年轻男子表情平淡，说道：“从你们身上，我感受到了铁木家族的气息，而你们又不是铁木家族的人，说明只有两个可能性，第一，你们和铁木家族的人见过，是朋友，第二，你们击杀过铁木家族的人。”
　　可要是令牌是假的，那宁越就要和赵老说道说道了。
　　感受到年轻男子身上散发出来的气息，宁越脸色剧变。
　　“那又如何。”
　　宁越强行镇定下来。
　　宁越摆了摆手，说道：“兵来将挡水来土掩。”
　　沙沙沙！
　　紧接着。
　　他之所以离开天澜仙国，有很大的目的是想要找到铁木神泉母泉，从而打开秘境，让天澜仙国重现往日的辉煌。
　　斩断寒芒后，宁越冷眼看着面前的包打听和赵老，沉声道：“说吧，你们到底想要怎样。”
　　林朗不由的望向杜世达。
　　当初天澜仙国可是超级仙国，由于多年前和铁木家族疯狂一战，导致国家内仙王遭受重创，生死不明，一段到五段半步仙王纷纷修为跌落。
　　至此。
　　“我就知道你们有问题。”
　　“管那么多干嘛，先进去看看再说。”
　　赵老应了一声，旋即转头朝着两界铺里间走去。
　　宁越眉头微皱。
　　林朗极其疑惑。
　　半响。
　　“那是为何？”
　　宁越疑惑道。
　　虽然天澜仙国的最强者是巅峰半步仙王，而他的修为是一段半步仙王，但以他的实力，基本上不可能搞到天澜仙国的令牌！
　　荣浩，林朗，也是纷纷上前一步，开始检查仙庭令牌。
　　沙沙沙！
　　说罢，赵老不待宁越有什么反应，径直朝着里间走去。
　　“其实从你们进入黑市以来，我就注意到你们了。”
　　唰！
　　赵老脸色微变。
　　“那些国家早已名存实亡了。”
　　林朗继续道：“仙庭有个规定，只要超级仙国没有将那个小国家注销，那么小国家的仙庭令牌就一直管用。”
　　宁越当先一步走向两界铺里间。
　　“没复活啊。”
　　林朗解释道：“仙庭边缘地带极其凶险，哪怕是真正的仙王，都不敢说可以百分之百的存活下来。”
　　叮叮叮！
　　将几块仙庭令牌丢在桌子上，赵老解释道：“这些仙庭令牌都是最近才从仙庭内流传出来的，如果你们有需要，通通八折，两块两界石一块。”
　　一道年轻的身影，缓缓出现在宁越他们面前。
　　宁越点头，表示理解。
　　杜世达没有第一时间回答赵老，而是从桌子上拿起一块仙庭令牌，仔仔细细的观察。
　　杜世达也感到有些丈二和尚摸不着头脑。
　　哗啦！
　　难道说天澜仙国发生了什么事情不成？
　　为何赵老和包打听他们两个，在听到天澜仙国后，表情变化的有些快。
　　没多久。
　　在黑市内，他不相信年轻男子敢把他怎么样。
　　“不如何。”
　　年轻男子说道：“先自我介绍一下，我叫铁木强，是铁木家族的老祖。”
　　“对了，就是数万年前和天澜仙国老祖激战的那个铁木家族老祖。”


第2372章 杀到
　　唰！
　　听到年轻男子，也就是铁木强的话语，宁越脸色微变。
　　既然铁木强是铁木家族的老祖，那么今天的事情，可能比较难以解决。
　　毕竟他击杀了铁木鱼，而其余的诸如铁峰和一众铁木家族武者，大多都因为他而死。
　　这时候铁木强对他发难，说实话，纵然他拥有一点五段半步仙王的实力，恐怕也比较棘手。
　　原因无他。
　　铁木强是两界铺的幕后主人，说明他身上必定有两界石。
　　虽说铁木强修为跌落仙王，但谁知道他现在能发挥出多少实力？
　　万一他拥有着五段半步仙王的实力，那么今天自己岂不是要吃不了兜着走？
　　“呵呵，别紧张。”
　　或许猜出了宁越心中所想，铁木强微微一笑，说道：“刚才赵老和包打听不过是试探试探你而已，并没有要和你为敌的意思。”
　　“嗯？”
　　铁木强想要在这里把他拿下，不付出点代价，恐怕不行。
　　你都把话说到这个份上了，我们即使不满意，又能怎样？
　　“铁木鱼，铁峰，他们怕我消耗铁木家族的母泉，所以偷偷的带着母泉离开，把我独自一人抛弃在了铁木废墟内。”
　　看到突然出现的三个武者，荣浩微微一怔，惊讶道、这三个武者不是别人，正是之前在紫兰城和他起冲突的几个人，来自安平仙国！
　　宁越脸色平静的看着铁木强，问道：“该不会专门把我们请来听你说自己的故事吧？”
　　沙沙沙！
　　不待赵老口中话音落下，便有三个武者，缓缓出现在房门前。
　　这边宁越刚接住令牌。
　　“冒昧的问一句。”
　　铁木强道：“你们知道在秘境四周，一共有四个仙王坐镇吗？”
　　赵老和包打听刚离开没多久，就再次返回。
　　铁木强手腕甩动，霎时间十枚仙庭令牌飞出。
　　越想，宁越越觉得有这个可能性。
　　唰！
　　听到这里。
　　啪啪啪……
　　如此看来的话，他暂时不需要和暗皇他们分开了，毕竟他身上有四枚令牌是荣浩的，一旦进入仙庭，必须要跟随荣浩一起进入荣浩所在的仙国。
　　“不过，苍天不负有心人，我在铁木废墟内找到了新的母泉，从而医治好了体内的伤势，破困而出！”
　　身形闪动，赵老和包打听即刻离去。
　　说话间。
　　“说吧，你想怎样。”
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住这些令牌。
　　听铁木强的意思，似乎另有所图？
　　果不其然。
　　说到这，林朗话音戛然而止。
　　两界铺的正门，就被几个武者轰的粉碎。
　　十枚仙庭令牌，而且全部都是天澜仙国的令牌。
　　他惊叫道：“那个秘境坐落在大山深处，而且入口随时都会移动，莫说是仙王，就算是超越仙王的存在，都很难准确定位到入……”宁越面色剧变。
　　金蛇君，也就是光头武者，他的目光落在宁越身上，阴冷道：“胆敢击杀魔帝分身，击杀四大王者之一的白毛王者，今天我们就来取你狗命！”
　　这般实力，即使他去了秘境那边，又能起到什么作用？
　　“怎么可能！”
　　铁木强表情有些愤恨，冷冷道：“铁木废墟是铁木家族历来强者的坟冢，我被困在里面，几乎没有生还的可能性。”
　　“小事。”
　　突然间的变化，令得赵老和包打听脸色微变。
　　他感应到的，只是类似铁木鱼和铁峰的气息而已。
　　此时就算林朗再笨，也能猜出，铁木强是在套他的话！
　　关于秘境的消息，铁木强应该知道的很少。
　　“说。”
　　铁木强。
　　铁木强并不在意林朗停止介绍，他直接开门见山，道：“我想和你们合作，一起去闯一闯那个秘境，不知几位意下如何？”
　　咯噔！
　　咔擦！
　　别看铁木强说的轻巧，但落在宁越的耳朵里，却令得他心里咯噔一下。
　　“什么？
　　！”
　　施展出感知力稍稍探测了一下，宁越满意的点了点头。
　　光头武者浑身气势陡然爆发出来，疯狂的压向宁越。
　　赵老擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“一共三个人，实力分别在两段半步仙王到……”唰唰！
　　今天难得大老板在，而他们经营的两界铺又遭遇这般变故，让他们非常的气愤。
　　“金蛇君？”
　　“宁越！”
　　铁木强摆了摆手道：“有什么困难尽管提，只要我能帮到，肯定会帮你。”
　　治好了伤势？
　　岂不是说，铁木强此时拥有着仙王级别的战斗力？
　　“我们没意见，只是……”宁越先是点了点头，随后又迟疑道。
　　因为自始至终，他都没有明确感受到铁木强的气息波动。
　　兵来将挡水来土掩。
　　“呵呵，这个自然不是。”
　　铁木强微微一笑，道：“听闻你们想去天澜仙国，能告诉我你们此行的目的吗。”
　　轰隆！
　　虽然内心有些震惊，但宁越依然很快就镇定下来。
　　只不过他们返回的方式，有些奇葩，不是走回来的，而是滚回来的！
　　醉翁之意不在酒！
　　据宁越猜测，其实铁木强的真正目的，是询问关于天澜仙国秘境的事情。
　　宁越和林朗表情一僵。
　　宁越眉头上挑，略微感到有些惊诧。
　　“那就好了，我缺少三枚仙庭令牌。”
　　宁越伸出三根手指头，说道：“我有三个朋友也要进入仙庭，急需三枚距离天澜仙国比较近的令牌。”
　　四个仙王坐镇秘境四周？
　　“对方很强！”
　　目光稍稍瞥了一下林朗，看到林朗阴冷的面容，宁越最终选择如实招来，说道：“我们去天澜仙国，是为了寻找秘境，想要去秘境内一探究竟。”
　　来势汹汹！
　　“我出去看看。”
　　砰！
　　砰！
　　但是很不幸。
　　闻言，宁越嘴巴微张。
　　正当宁越暗暗思索缘由的时候，铁木强的话语，再度响起。
　　旁边的林朗和宁越反应有些大同小异。
　　轰！
　　轰！
　　其余的两个武者，也是分别把气势爆发出来，压向了林朗和杜世达他们。
　　至于铁木强和赵老，则是被他们忽略掉。
　　毕竟铁木强一直把气息隐匿起来，除非实力比他强悍，否则很难看出他是什么实力。
　　光头武者他们的修为在二段半步仙王到五段半步仙王之间，尚未达到仙王，所以看不出铁木强的实力，情有可原。


第2373章 不堪一击
　　咔咔咔！
　　被光头武者他们的气势压迫，宁越表现的还算稳定，毕竟他拥有一点五段半步仙王的实力。
　　可旁边的林朗，杜世达，荣浩等人，却感到压力很大。
　　虽说光头武者没有把气势彻底使诈出来，但他们的膝盖处，依然是发出了咔咔的声响。
　　“哼！”
　　宁越自然不会眼睁睁的看着他们受到迫害。
　　他冷哼一声，向前一步跨出，沉声道：“想必你们就是天魔当中的四大王者，我能击杀其中一个王者，就说明一样能击杀你们三个！”
　　“哈哈哈！”
　　光头武者似乎听到世界上最好笑的笑话，他先是仰头狂笑一声，随后冷声道：“真是狂妄，以你伪半步仙王的修为，恐怕击杀白毛王者和魔帝分身，完全是靠着运气，或者靠着底牌。”
　　“运气不会一直站在你这边，而底牌也会用完，如果我没猜错，现在你对上我，犹如羊对上狼一样，必死无疑！”
　　为何两界铺也有一个？
　　光头武者百思不得其解。
　　然而。
　　“这两个送给你了，至于这个，我要审问。”
　　“是吗？”
　　长发王者和短发王者就化为了一张人皮。
　　如果能用光头武者的死换取他们的性命，那他们会毫不犹豫的出卖光头武者。
　　如今他被抛弃，可想而知，下场注定会很凄惨。
　　他倾尽全力的一拳，几乎把长发王者和短发王者击杀掉！
　　幸好长发王者和短发王者在紧要关头施展底牌抵挡了一招，不然，他们恐怕只会剩下一具尸体。
　　咔咔咔！
　　道道咔咔声音传出，只见得光头武者胸前的肋骨，瞬间断裂了数根！
　　光头武者看到余下两个天魔王者逃遁，急的口吐鲜血，脸色苍白。
　　“哪里走！”
　　他是天魔，如果真要像眼前的男子臣服，那他的下场几乎可以预见。
　　一个五段半步仙王级别的天魔，竟然跑到西方城对他这个仙王这样说话。
　　没多久。
　　他们知道。
　　铁木强觉得有些好笑。
　　先作为打手存在一段时间，然后再被吞噬体内的能量，最后被强势击杀。
　　“你什么你？”
　　他用尽全身的力气朝着宁越冲去，希望可以在被铁木强擒拿住之前，先一步把宁越擒拿住。
　　铁木强怎么可能允许他们逃走？
　　他们三个一向是一起行动。
　　“你你你……”“不能束手就擒！”
　　看到光头武者的惨状，另外两个天魔王者急忙后退。
　　体内吞噬之力疯狂涌动。
　　只见得长发王者和短发王者体内的能量，在以一种肉眼可见的速度减少着。
　　只要能擒拿住宁越，那么铁木强估计会投鼠忌器，不敢把他怎样！
　　正所谓留的青山在不怕没柴烧。
　　殷红鲜血喷出。
　　“笑什么笑！”
　　光头武者脸色阴冷不定。
　　被一招击败，光头武者脸色大变。
　　铁木强出声了。
　　看得出来。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　“什么乱七八糟的。”
　　宁越怎么会受到长发王者他们的蛊惑。
　　他右脚抬起，重重踩在了长发王者他们的脑袋上。
　　“逃！”
　　咔擦！
　　咔擦！
　　霎时间。
　　“你们……
　　噗嗤！”
　　但就算如此，此时他们和死也差不了多少，鼻孔只有出气没有进气了。
　　不过，为了活命，他们依然是求饶道：“只要你放了我，我可以告诉你一个关于魔帝的秘密！”
　　光头武者阴冷的话语刚刚落下，他耳边便有一道淡漠的话语响起。
　　见势不妙，立刻开溜。
　　自己的命运几乎已经注定。
　　不管是为了做戏也好，给宁越留下好印象也好，总之，铁木强不会见死不救。
　　铁木强翻了翻白眼，说道：“放开心神让我控制，不然你应该知道后果。”
　　“来得好！”
　　砰！
　　宁越也没有让光头有武者‘失望。’
　　毕竟在他看来，宁越和林朗的作用很大，最起码在进入秘境之前，他要确保宁越和林朗不被击杀。
　　光头武者口中话语刚到一半，就感到身体陡然一轻，笔直的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　如果他还是巅峰状态，没有被铁木强击败，那么他对宁越出手，成功率会很高。
　　嘶！
　　另外一侧。
　　以他此时的状态，去对上宁越，怎么可能获胜？
　　来之前，他可是利用魔帝给他的秘宝探查过，整个西方城只有两个仙王，全部都在城主府。
　　要知道。
　　嗤嗤！
　　他蹲下身体，双手分别放在长发王者和短发王者的肩膀上。
　　就算是西方城的城主见到他，都不敢如此的放肆。
　　光头武者冷冷道：“识相的话尽快滚蛋，不然，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　这，几乎是所有强大天魔的宿命！
　　他无论如何也不可能想象得到，在这个两界铺内，竟然会有仙王强者存在。
　　铁木强指了指地上的长发王者和短发王者，随后一把提起光头武者，撕裂虚空钻了进去。
　　铁木强并未留手。
　　砰！
　　砰！
　　身形化为一道残影，铁木强双拳紧握，分别轰在了长发王者和短发王者身上。
　　“呵呵。”
　　如果知道的话，打死他也不敢过来啊。
　　但现在，他只剩下了一段半步仙王的实力，而且还在不断的下降着。
　　然，光头武者明显忘了他此时的状态。
　　他一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在光头武者的胸膛上。
　　唰！
　　铁木强的消失，让长发王者他们脸色阴冷到了极点。
　　眼神变幻间，光头武者做出了决定。
　　长发王者和短发王者惨死！
　　啪！
　　啪！
　　宁越没有浪费时间。
　　这里是两界铺，铁木强的地盘。
　　“知道了那个秘密，下一次你和魔帝交手，可以增加八成的胜算！”
　　光头武者五段半步仙王的气势，瞬间下降到了一段半步仙王境界！
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　“你算什么东西！”
　　这时候。
　　光头武者面目有些狰狞，恶狠狠道：“我给你一个活命的机会，跪下，给我磕几个……
　　噗嗤！”
　　赵老和包打听看到长发王者他们的惨状，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　幸好今天有铁木强在。
　　不然，他们两个算计宁越一行人，恐怕下场不会比长发王者他们好到哪里去。
　　惹恼了宁越，他们不死也得脱层皮啊！


第2374章 断崖盛会
　　呼！
　　并未去管包打听和赵老的表情变化。
　　在吞噬完长发王者他们后，宁越忍不住的长出了一口气。
　　说实话。
　　来到两界铺之前，宁越没想到会得到这么多的好处。
　　十块天澜仙国的仙庭令牌。
　　修为极其强悍的长发王者和短发王者。
　　十块令牌的作用尚未显现出来，但长发王者他们，却直接转化成了能量，进入到宁越的体内。
　　可以这么说。
　　吞噬长发王者他们之前，宁越的修为是伪半步仙王，实力是一点五段半步仙王。
　　吞噬完长发王者他们之后，宁越的修为还是伪半步仙王，但实力，却达到了两段半步仙王！
　　哗啦！
　　“难道给我的惊喜就是他？”
　　褐衣老者豪迈的笑了一句，道：“废话我就不多说了，想必诸位早已知道断崖盛会的规则，只要修为不超过一段半步仙王，包括一段半步仙王在内，都能去参见擂台赛。”
　　西方尊者冲着铁木强道：“如果你不能给我个惊喜，我可要好好罚罚你。”
　　老者出现，大殿内的众人，包括陆展飞，吴雄，甚至就连王羽，都急忙起身。
　　轰！
　　待客大殿内，众人直接炸开了锅。
　　这种情况下，跟在铁木强身边明显是最为明智的选择。
　　唰！
　　听到这里。
　　而这三个阵营的领头者，实力都非常强悍。
　　“不急，还有人没过来呢，刚才他对我传音，说要给我个惊喜。”
　　为了确保断崖盛会中西方城不至于落得倒数第一的境地，所以西方尊者利用他自己的人脉关系，请来了王羽等人。
　　就连断崖城主的三个关门弟子，都没有享受过这种待遇啊。
　　不过铁木强并未过多的询问什么。
　　宁越终于动容。
　　“走！”
　　相反，他很聪明。
　　右侧阵营的领头者，名叫吴雄，修为在四段半步仙王境界。
　　左侧阵营的领头者，名叫陆展飞，修为在五段半步仙王境界。
　　铁木强身形闪动，从虚空中显现出来。
　　宁越并未有任何的迟疑，他即刻掠出，紧跟在铁木强身后。
　　林朗的修为是天君巅峰，但他的综合实力，却异常强悍。
　　褐衣老者微微一笑，道：“不必如此拘谨。”
　　第三个看的是林朗。
　　他的真正目的是进入天澜仙国那个秘境，可不是为了一些蝇头小利就和宁越反目成仇。
　　“我们也走。”
　　“西方尊者说的哪里话。”
　　王羽笑道：“西方城的事情，就是我们的事情，我们身为西方城的人，理应为西方城分忧。”
　　此时的待客大殿，早已聚集了十几个武者。
　　陆展飞问道。
　　西方城强者众多，比他实力强悍的不知道有多少个。
　　不过，这个实力明显入不了西方尊者的法眼。
　　至于中间阵营的领头者，名叫王羽，修为达到了可怕的仙王初期！
　　原因无他。
　　宁越能在如此短的时间内吞噬掉长发王者和短发王者，从而将实力提升很多，足以说明宁越的恐怖之处。
　　哗啦！
　　一千块两界石，用巨款来形容都不过分。
　　“今天我们先来一个简单的筛选，最终选出五个武者，由他们代表西方城去参加断崖盛会。”
　　西方尊者继续道。
　　待客大殿。
　　“如果能在盛会上拔得头筹，断崖城的城主会奖励一千块两界石。”
　　“可怕。”
　　唰！
　　没多久。
　　就在这时。
　　西方尊者摆了摆手，说道：“我倒要看看，能有……
　　来了。”
　　“准备一下，待会和我去城主府见几个人。”
　　其实不是宁越愚蠢。
　　这几道身影正是宁越他们。
　　仔细望去，只见得这十几个武者分为三个阵营。
　　“铁木强，你来晚了。”
　　铁木强心中惊诧。
　　虚空再度裂开。
　　西方尊者先看到的是杜世达。
　　“呵呵，诸位请坐，今天喊你们过来，主要是商量断崖盛会的事情。”
　　“哈哈哈，好，诸位请坐。”
　　“现在就开始吗？”
　　刚显现出来，铁木强的注意力就放在了宁越身上。
　　当看到林朗时，西方尊者眉头不由的上挑。
　　他发现宁越的精神状态，有了很大的提升。
　　褐衣老何是西方城的城主，西方尊者。
　　为首的是铁木强，后面是宁越，杜世达，林朗，以及荣浩。
　　一千块两界石倒是次要的，仙王丹，也可以说是次要的。
　　因为宁越越强，对他越有利。
　　哗啦！
　　待客大殿正门前，就有一个身着褐色衣衫的老者显现出来。
　　单对单，林朗甚至可以和巅峰半步仙王抗衡。
　　再结合着地面的两张人皮，铁木强几乎可以确定，是宁越吞噬了长发王者他们。
　　西方尊者目光移向铁木强身后，开始仔细的观察。
　　最主要的是，断崖城主的亲自传功！
　　虽说杜世达的修为是巅峰半步仙王，但实力并不算太强，可以说非常的弱小，很快就被西方尊者忽略掉。
　　西方城，城主府。
　　便有几道身影出现在待客大殿正门前。
　　“嗯？”
　　这边宁越还在惊讶，那边，铁木强就双脚踏地，身体朝着远处掠去。
　　西方尊者口中话音刚刚落下。
　　铁木强只是瞥了一眼地上的两张人皮，然后就转移话题，道：“再过三天，在断崖城有一场盛会，届时，西方城，东方城，北方城，以及南方城，都会派出大量的天才武者过去。”
　　第二个看的是荣浩。
　　说话间。
　　毕竟铁木强尚未表露出击杀自己的冲动，这时候跟着铁木强，一旦遇到危险，铁木强肯定会出手相救。
　　要知道。
　　毫无疑问。
　　“只要能进入前十名，断崖城主会奖励一百块两界石，第一名，直接奖励一千块两界石，以及一枚仙王丹还有断崖城主的亲自传功！”
　　很显然。
　　就和铁木强对付天魔中的三大王者一样，让他白白捡了便宜。
　　身为仙庭的人，荣浩天君巅峰的修为，综合实力堪比伪半步仙王的武者。
　　同一时刻。
　　西方尊者略微有些失望。
　　林朗的天赋不错，如果加以培养，等晋级到巅峰半步仙王时，应该可以和一段半步仙王媲美。
　　但断崖盛会马上就会召开，时间有限，不足以让林朗提升到巅峰半步仙王境界。
　　抱着失望的神色，西方尊者的目光落在了宁越身上。


第2375章 秒败
　　“伪半步仙王？”
　　看到宁越的第一眼，西方尊者几乎是失望透顶。
　　因为宁越的修为只有伪半步仙王，而且看起来比较平常，并无任何的特点。
　　但，当西方尊者第二眼看向宁越时，又觉得宁越极其不简单。
　　这种感觉。
　　他只在断崖城主的大徒弟身上感受过。
　　“难道他的实力极其强悍？”
　　心神一动，西方尊者冲着王羽眨了眨眼睛，随后指了指宁越。
　　王羽会意。
　　拍着旁边一个年轻武者的肩膀，压低声音道：“去试试那个男子，切记，不能伤他。”
　　宁越的反应，让孙贺勃然大怒，狂叫道：“记住了，击败你的人是孙贺！”
　　只见得宁越右手握拳，一拳轰向了孙贺的拳头。
　　咕咚！
　　“一千块两界石！”
　　铁木强怎么可能不知道西方尊者心里想的是什么？
　　他摆了摆手，说道：“宁越这个人，只要给他好处，他就会帮助你完成心愿。”
　　铁木强拍了拍宁越的肩膀，说道：“一百块两界石，可是一笔不小的财富，连我都有些心动。”
　　毕竟一点五段半步仙王，肯定无法争取到断崖盛会第一名。
　　“放心好了，他肯定会代表西方城参加断崖盛会，而且还会全力以赴的去争夺第一名。”
　　呼！
　　维持住气息后，孙贺长出一口气，暗道好险。
　　就是打，赢得获取名额，失败的，失去名额。
　　“赵虎，你去。”
　　陆展飞说道。
　　想到这里。
　　“明白。”
　　“方平，你去。”
　　吴雄说道。
　　轰！
　　右手握拳，孙贺倾尽全力的轰向宁越。
　　西方尊者看向铁木强，说道：“你的确给我带来了一个惊喜啊。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　孙贺动用全力，让西方尊者脸色有些难看，狠狠的瞪了王羽一眼。
　　被王羽拍肩膀的武者，名叫孙贺，修为在一段半步仙王境界。
　　我才认识你多久？
　　说的好像我们很熟似的。
　　孙贺的气息，有种急剧下降的趋势。
　　孙贺是王羽这个阵营符合条件的最强者，五个名额中，应该有他的一个。
　　即使孙贺施展出底牌，宁越想把他打成重伤，也是非常轻松的一件事情。
　　加上断崖城主奖励的一千块两界石，一共就是两千块。
　　现在倒好。
　　他也感到很无奈啊。
　　是孙贺想多了。
　　另外一侧。
　　“宁越，你去吧。”
　　丹药顺着喉咙进入腹中，堪堪维持住了孙贺的气息。
　　砰！
　　这边王羽和西方尊者还在替宁越担心，那边的战斗，已然结束。
　　危急时刻。
　　王羽露出了一副苦瓜脸。
　　“狂妄！”
　　规则。
　　西方尊者朗声道：“陆展飞，吴雄，王羽，铁木强，你们每方派出一个武者，两两混战，获胜的直接获取一个名额，失败的就留下来，等待别人的挑战，直到没人挑战了，就可以获得剩下的名额。”
　　否则的话。
　　宁越站立在原地未动，反观孙贺，则是足足后退了数丈远，直到身体撞击在地面上，方才停下。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　两千块两界石的奖励，换做是任何一个人，都会非常的期待。
　　尤其是那些准备争夺五个名额的人，此时更是脸色难看到了极点。
　　望着不断靠近自己的武者，宁越面色无喜无悲。
　　“一段半步仙王。”
　　从宁越出手的情况来看，他可以断定，宁越远没有到达极限。
　　西方尊者的表情，由一开始的担忧，变成了现在的凝重。
　　一段半步仙王不是极限，保不准，宁越的实力达到了一点五段半步仙王！
　　“得想办法确认一下。”
　　一旦他确定宁越拥有一点五段半步仙王的实力，那他肯定会给宁越一些好处，让宁越去冲击两段半步仙王！
　　噗嗤！
　　“还是那句话，废话我不多说，下面开始名额选拔。”
　　“为了激励你们，我决定，谁要是第一个获取到名额，我奖励一百块两界石！”
　　“退后！”
　　不管宁越的实力如何，总之，宁越想要得到他的东西，肯定要和他的利益牢牢绑在一起。
　　这样一看，他们还争什么？
　　“不简单。”
　　西方尊者从怀中掏出一个空间戒指，道：“这里面是一百块两界石，我把它放在这里，接下来你们两两混战，谁先获胜，谁可以把它拿走。”
　　宁越满脸黑线。
　　西方尊者伸出一个手指头，目光环视整个待客大殿，说道：“谁要是能争得断崖盛会第一名，我会亲自奖励他一千块两界石！”
　　西方尊者内心大喜。
　　“孙贺……
　　还是周泽去吧。”
　　见得孙贺出手，铁木强也知道是一种试探。
　　我是一个有原则的人，一个刚正不阿的人，一个……
　　简单粗暴。
　　强如孙贺都被轻松击败，岂不是说，他们只有三个名额了？
　　而且更为夸张的是，宁越的修为并不算太高，跟他一起过来的几个人，林朗和荣浩都是巅峰天君，没准也会占据一个名额。
　　区区一段半步仙王，还不足以让他重视。
　　“……”幸亏他施展出了底牌，不然，刚才宁越那一招足以让他遭受到重创！
　　殊不知。
　　咔擦！
　　所以，他手腕甩动，激射出三股劲力，将林朗和杜世达他们逼退数丈远。
　　原本，五个名额中有一个是孙贺内定的，其余四个名额，他们会去拼尽全力的抢夺。
　　孙贺连忙从怀中掏出一枚白色丹药丢入口中。
　　想是想，但西方尊者可没有表露出来。
　　不是他施展出了底牌，而是宁越留了一手。
　　待客大殿内。
　　众人看到宁越如此轻松的就击败孙贺，皆是咽下了一口唾沫。
　　毕竟不是切磋，真要伤到了宁越，他估计会被铁木强奚落。
　　就算我们很熟，我也不是那种只要有好处就会完成心愿的人！
　　轰！
　　西方尊者这句话，再次引爆了待客大殿。
　　说好的只是试探，万一孙贺伤到了宁越，他该如何像铁木强解释？
　　唰！
　　收到王羽的命令，孙贺即刻掠出，以一种极其可怕的速度冲向宁越。
　　王羽本想派出孙贺，毕竟孙贺的修为是一段半步仙王，实力极其强悍。
　　但转念一想。
　　孙贺新败，万一再遇到宁越，士气会受到很大的影响。
　　不如先让周泽出战，这样也可以让孙贺暂时恢复一下。


第2376章 仇人见面
　　“我想再试试。”
　　然而。
　　孙贺明显不想放弃。
　　他向前一步跨出，沉声道：“从哪里跌倒了，就要从哪里爬起来。”
　　“这……”王羽面露难色。
　　正常情况下，即使孙贺败给了宁越，只要参加败者组比赛，肯定能夺得一个名额。
　　但是。
　　王羽怕孙贺接连落败，会影响到士气。
　　毕竟两次败给同一个人，任谁都会感到很沮丧的。
　　孙贺倒也实在。
　　哪一个城市先被淘汰，那么那个城市所获得的资源，就会被削减百分之十。
　　孙贺的速度非常快。
　　宁越他们刚来到断崖城正门前，他们偏东方向，就有六个武者疾驰而来。
　　孙贺冷哼一声，旋即目光移向宁越，冷冷道：“我要挑战你，你敢应战吗！”
　　“我应该谢谢你。”
　　噗嗤！
　　结果，和刚才一样。
　　“既然孙兄想要和宁越切磋，我也不强人所难。”
　　这些人不是别人。
　　他擦了擦嘴角的鲜血，道：“幸好你刚才留手，不然，我不死也得脱层皮。”
　　宁越摆了摆手，朗声道：“我们本是为了争夺断崖盛会的名额，没必要打生打死，但是，既然你非要拿出一百块两界石，我也不会拒绝。”
　　虽然他知道宁越极其强悍。
　　唰！
　　唰！
　　放平和赵虎同时出列。
　　宁越满脸黑线。
　　宁越和铁木强等人，皆是紧跟着钻入虚空中。
　　四个城市，不，加上断崖城在内，一共五个城市，西方城排名倒数第一，第一轮就被淘汰掉。
　　但，他必须要确定，必须要看的仔细才行！
　　包括赢孙贺的一百块两界石，现在，宁越身上一共有两百零三块两界石。
　　“咕咚。”
　　刺啦！
　　就在这时。
　　同一时刻。
　　这么真实的吗？
　　宁越还未有什么反应，孙贺就被轰的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　宁越和孙贺的拳头撞击在一起。
　　相反，在断崖盛会上，双方很可能会通力合作。
　　砰！
　　霎时间。
　　西方尊者的话语，适时的响起。
　　“呦呵，我当是谁呢，原来是西方尊者啊。”
　　为首的一个白发老者嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“这次的断崖盛会，你们西方城该不会和上次一样，又勇夺第一吧？
　　哈哈哈！”
　　毫无疑问。
　　“哼！
　　我的事情不需要你来插手！”
　　因为他已经打算培养宁越了，不能糊里糊涂的把好处交给宁越。
　　这六个武者就来到宁越他们面前。
　　“……
　　……”如果不是怕孙贺收起两界石，宁越肯定会再等一会。
　　从一开始战斗，到战斗结束，足足用了十几分钟方才结束。
　　根据规则。
　　“第二场，放平对赵虎。”
　　轰隆！
　　宁越，孙贺，周泽，方平，赵虎。
　　王羽并不看好孙贺，他认为孙贺和宁越的第二次激战，必败无疑！
　　五个参加断崖盛会的武者，还有荣浩，杜世达，林朗他们。
　　你说你挑战就挑战，但你用这种语气和我说话，就有点欺负人了。
　　反正他已经拿到五个名额中的一个了。
　　咔擦！
　　又经过好几轮的激战，才确定出最终的五个名额。
　　断崖城主，拥有四个城市城主的直接任命和豁免权。
　　正是从西方城离开的宁越他们。
　　看到宁越收下两界石，西方尊者朗声道：“既然已经确定了名额，那么接下来咱们的任务，就是去参加断崖盛会，并且力争夺得第一名。”
　　在其身后。
　　孙贺并没有因为两次落败而丧气，反而越战越勇，夺得了第五个名额。
　　孙贺的脸色，变得煞白无比。
　　“其实我觉得吧，你我之间的切磋，压根不需要什么彩头。”
　　因为上一次的断崖盛会，西方城的确夺得了第一名。
　　他们之间的战斗，虽然用了十几分钟才分出胜负，但结果，并没有出乎大家的意料。
　　西方尊者不是个浪费时间的人。
　　加上陆展飞，吴雄，铁木强以及西方尊者在内，现场一共有十二个人。
　　其实宁越想击败，乃至是击杀孙贺，都非常轻松。
　　方平和赵虎的激战，倒是比较激烈。
　　他先是把储物袋丢在一旁，而后身形闪动，急速冲向了宁越。
　　只不过，是反向第一。
　　宁越和孙贺没有生死大仇。
　　周泽稍稍后退一步，说道：“从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这句话不假，但我希望孙兄能量力而行，不要去做无谓的挣扎。”
　　两拳相撞。
　　“看招！”
　　说话间，白发老者自顾自的狂笑起来。
　　名额最终确定下来后，西方尊者随手扔给宁越一个储物袋，说道：“我西方尊者说话算话，这里面有一百块两界石。”
　　他想要看看，第二次交手中，宁越能否很轻松的获胜。
　　唰！
　　击败孙贺后，宁越随手拿起桌子上的储物袋，晃了晃，冲着孙贺道：“多谢。”
　　“宁越，这个给你。”
　　原因无他。
　　断崖城，正门处。
　　放平的修为，是一段半步仙王。
　　虚空陡然裂开，一行十几个武者显现出来。
　　接下来。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　另外一侧，西方尊者眼眸死死盯着宁越。
　　很快。
　　几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　“我就知道你不敢！”
　　一拳轰出，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　孙贺倒也实在。
　　方平和赵虎谁会获胜，结果都影响不到宁越。
　　他们先是对着对方抱了抱拳，随后便展开了激战。
　　他双手伸出，直接将身前的虚空撕裂出一道裂痕，然后径直钻了进去。
　　而每年断崖城主都会拿出大量的两界石，分发给四个城市。
　　我不过是没有第一时间答应你，你就拿出一百块两界石来诱惑我。
　　“宁越胜。”
　　孙贺手腕甩动，掏出一个储物袋，说道：“这里面是一百块两界石，我的全部家当，只要你战胜了我，它就是你的了。”
　　“应该的。”
　　宁越把储物袋放在红魔剑内，随意道。
　　哗啦！
　　这时候把孙贺打成重伤，明显是不理智的行为。
　　看到孙贺手中的储物袋，宁越忍不住的咽下了一口唾沫。
　　赵虎的修为，则是巅峰半步仙王。
　　没过多久。
　　唯一比刚才好的是，这次孙贺的气息并没有下降。
　　宁越微笑着接过储物袋。
　　但宁越并没有那样做。
　　其实四个城市，全都是受到断崖城的管辖。
　　当然了。
　　方平，是最终的获胜者。
　　甚至有传闻。
　　断崖城以及四大城市，早已被仙庭内的超级仙国暗中控制了。
　　当然。
　　传闻只是传闻，并没有人去考证过。


第2377章 分外眼红
　　“东方尊者，你不觉得自己管的有点宽吗。”
　　西方尊者脸色一寒，沉声道：“管好你们东方城就行，我们西方城的事情，不需要你来过问。”
　　“呵呵，开个玩笑而已，何必动怒？”
　　白发老者，也就是东方尊者，他微微一笑，旋即目光移向了西方尊者身后。
　　很不凑巧的是。
　　东方尊者第一眼看到的是宁越。
　　当他发现宁越的修为只有伪半步仙王后，整个人嘴巴微张，满脸的惊讶之色。
　　哈哈哈！
　　惊讶的同时，东方尊者仰头发出了狂笑声。
　　狂笑过后，东方尊者阴测测道：“西方城真的是人才辈出啊，想不到连伪半步仙王都能派出来参加断崖盛会。”
　　“就是，什么阿猫阿狗都配来参加断崖盛会，如果让我遇到，我肯定会打得他满地找牙。”
　　从孙贺和周泽他们的表情中，他有了两个猜测，第一，孙贺他们和宁越有仇，故意陷害宁越。
　　“嗯？”
　　孙贺勃然大怒。
　　东方城那边，一个年轻男子撇了撇嘴，道：“孙贺，我知道你，一段半步仙王的修为，和我一样，不过我可以很明确的告诉你，对付你，我只需要动用五成的力道，就能将你打的满地找牙。”
　　因为宁越的修为只是伪半步仙王。
　　一个拿出黑色珠子，一个拿出金色令牌。
　　东方城选拔出来的五个武者，纷纷议论起来。
　　“你们什么意思！”
　　这枚黑色珠子乃是他从仙庭内得到的东西。
　　钱博沉声道。
　　“西方尊者，我本以为东方城的人已经足够狂妄了，没想到你们西方城的人更加狂妄。”
　　第二，宁越的实力很强，让孙贺他们非常的信服。
　　如果是第二个可能倒还好，万一是第一个可能性，那他可能会吃不了兜着走！
　　“这个给你。”
　　西方尊者和东方尊者都下了本钱。
　　宁越在扮猪吃虎？
　　想到这里，年轻男子直接冲着宁越抱了抱拳，说道：“我叫钱博，希望和你切磋一下。”
　　他们两个也自不量力的冲出，想要替西方城挣回颜面。
　　砰！
　　别看孙贺出手很果断。
　　毫不夸张的说。
　　为了在和西方城的争斗中占据上风，他不惜先把黑色珠子交给钱博。
　　显然，他们为宁越没有出手而感到愤怒。
　　因为他和西方尊者之间的仇恨，非常之大，大到已经无法调和的地步。
　　为了确保钱博能获胜，他趁着众人没注意，悄然塞给钱博一枚黑色珠子。
　　只要引爆黑色珠子，就连五段半步仙王，都会饮恨！
　　其实钱博心中也有些不太确定。
　　年轻男子感到有点疑惑。
　　看到孙贺落败，周泽当场冲出。
　　“我来！”
　　“满地找牙可能不太合适，废了他的修为就行。”
　　东方尊者给钱博黑色珠子，西方尊者也没闲着。
　　包括西方城这边，以及东方城这边。
　　然而。
　　唰！
　　听到年轻男子嘲讽的话语，孙贺，周泽，以及方平他们，全部都把目光移向了宁越。
　　方平，赵虎。
　　唰！
　　钱博这句话刚落下，四周瞬间变得安静下来。
　　“我说你们四个，能不能仁慈点？
　　再怎么说，他也是西方城历经千辛万苦方才选拔出来的绝世天才，理应给他们一点尊重。”
　　砰！
　　结果并没有什么两样。
　　似乎，宁越才是西方城最强大的那一个。
　　“拿着。”
　　“宁越，你为什么不出手！”
　　“别紧张啊。”
　　宁越并未理会钱博，他对着孙贺道：“狗咬了你一口，难道你非得咬回来吗？”
　　年轻男子说的没错，他的确只动用了五成的力道，就轻易的把孙贺击败。
　　一段半步仙王对上伪半步仙王，只要不是废物，基本上都能获胜。
　　看得出来。
　　断崖盛会尚未开始，就进行生死大战，明显是不理智的行为。
　　“你确定要和宁越生死大战？”
　　但结果，依然还是那样。
　　只不过。
　　“不不不，依我看，还是让他们跪下来给我们磕几个头吧。”
　　他身形闪动，即刻对着年轻男子冲去。
　　“你什么意思！”
　　见得宁越忽略自己，钱博冷冷道：“别给脸不要脸！”
　　接下来。
　　事关西方城的声誉问题，孙贺当即出面呵斥道。
　　“狂妄！”
　　周泽比孙贺还要凄惨，这一次年轻男子仅动用了三成的力道，就把他轻易的击败掉。
　　东方尊者和钱博的想法大同小异。
　　他实在搞不明白，为什么一个伪半步仙王，能引起孙贺他们的重视。
　　原本东方尊者准备把珠子奖励给为东方城争得荣誉的人，但是现在，他不得不把黑色珠子交给钱博。
　　“那个，我能说句话吗？”
　　因为他们五个的修为，清一色的都是一段半步仙王。
　　“什么意思？”
　　他们五个有狂妄的资本。
　　接连击败四个武者，年轻男子拍了拍手，淡淡道：“西方城真是一年不如一年了，去年还出了个实力强悍的武者，今年倒好，全是歪瓜裂枣。”
　　孙贺他们的举动，落在了年轻男子严重。
　　“走！”
　　难道说。
　　东方尊者表情平淡，道：“希望在断崖盛会上，西方城别遇到我们东方城。”
　　东方尊者停下脚步，询问道。
　　“确定。”
　　“废修为？
　　你们也太残忍了吧，依我看，最多打断他的双腿和双臂。”
　　其他的几个人也对着宁越怒目而视。
　　但，结果却不尽如人意。
　　随后，东方尊者狠狠瞪了宁越一眼，而后转身朝着断崖城走去。
　　东方尊者还未移动几步，钱博就忙道：“城主，我想和宁越切磋一下，生死不论！”
　　孙贺脸色非常难看，冲着宁越道：“东方城的人挑衅我们，你作为西方城参加断崖盛会的第一人，怎么可以坐视不理！”
　　他眉头上挑，目光落在了宁越身上。
　　啪啪！
　　他悄然塞给宁越一枚金色令牌，并且压低声音道：“危急时刻，你把仙气注入到令牌内，它可以发挥出一道恐怖的能量，就连五段半步仙王都会吃不了兜着走！”
　　宁越收下金色令牌，然后右手抬起，说道：“钱博想和我生死斗，但我并不想和他生死斗啊。”
　　“你不敢？”
　　钱博恶狠狠道：“不敢的话，就跪下来给我磕几个响头！”
　　“不好意思，不是不敢，而是觉得即使杀了你，对我来说也没什么好处，不如不比。”
　　宁越耸耸肩道。


第2378章 结束
　　“你……”听到宁越这句略显狂妄的话语，钱博气的牙痒痒。
　　再怎么说，他也是一段半步仙王的修为，而宁越，只不过是伪半步仙王罢了。
　　一个伪半步仙王和他这样说话，难道真的是有底气不成？
　　不过。
　　现在宁越已经彻底激怒了钱博，就算宁越有底气，钱博也一样会全力出手，毫不留情！
　　深吸口气，钱博冷冷道：“你想要什么好处！”
　　啪！
　　“简单。”
　　宁越打了个响指，说道：“追加一千块两界石。”
　　唰！
　　宁越此话一出。
　　瞬间，东方城那边的武者眼眸睁大，满脸的不可置信之色。
　　一千块两界石？
　　要知道。
　　看到宁越快速出现在自己面前，而且拳头不断的变大，他立刻燃烧精血，燃烧生命力，轰出可怕的一拳。
　　看到钱博的表情，宁越耸耸肩，道：“连一千块两界石都没有，还学人家生死斗，也不害臊。”
　　宁越的举动，彻底激怒了东方城四个武者。
　　“就你？”
　　很显然。
　　“你你你……”钱博气的浑身颤抖。
　　“没错，赶紧自杀，不然，我们会出手替钱博解决掉你！”
　　“好家伙！”
　　“嗯？”
　　“你小子被钱博击败，理应自缢！”
　　如果宁越是那种唯唯诺诺的人，那他肯定会动用西方尊者给他的令牌。
　　“我有三百块。”
　　而后出拳的，一旦发现事情不妙，就可以燃烧精血和生命力来提升实力。
　　钱博不愧是一段半步仙王。
　　生死斗，怎么也得施展出底牌。
　　宁越没有和钱博废话。
　　“我只有一百块。”
　　宁越的这番话，让钱博一时语塞。
　　他们纷纷出言讨伐宁越。
　　“再说了，待会我还要把钱博身上的东西都取走，甚至连衣服也会给扒下来，你们是不是要找我拼命？”
　　真要生死大战，估计东方尊者肯定是第一个死的。
　　而东方尊者实力的弱小，限制了钱博狂妄的资本。
　　被宁越当着这么多人的面嘲讽，哪怕他脸皮再厚，此时也不免有些气愤。
　　宁越感知力施展出来，稍稍探测了一下储物袋，说道：“一千块两界石的确不少，但对我来说，也就那么回事而已。”
　　钱博站立在原地未动，反观宁越，则是足足后退了数丈远，方才停下。
　　宁越的拳头，和钱博的拳头撞击在一起。
　　“快把储物袋放下来！”
　　钱博就凑了八百块两界石。
　　他可以嘲讽宁越，可以用言语来激宁越，但只要宁越不答应和他的生死斗，他就没办法主动出手。
　　“我……”想要两界石！
　　在钱博看来。
　　他终于明白宁越为何想要用这种比斗方式了。
　　啪！
　　直到拿到钱博装有一千块两界石的储物袋，方才长出了一口气。
　　“马马虎虎。”
　　“你想耍赖？”
　　唰！
　　不过，宁越没有选择停下来修养，而是急忙冲着另外一侧的储物袋飞去。
　　“不是想耍**********越眼珠转动，道：“咱们这样吧，一招定胜负，你一拳，我一拳，看看谁的拳头硬。”
　　宁越此话一出，东方尊者就脸色微变。
　　毕竟先出拳的不会燃烧精血，燃烧生命力。
　　一拳定生死，看起来比较夸张，实则是宁越对自己实力的一种自信。
　　砰！
　　紧接着。
　　“不好！”
　　半响，一个一段半步仙王掏出一个储物袋，丢给了钱博。
　　不管是那种，总之，宁越知道钱博身上有黑色珠子。
　　虽然没说话，但意思不言而喻。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　再说了，东方尊者给他的黑色珠子，他的打算是一开始就动用。
　　钱博一步跨出，冷喝道：“我现在问你最后一句，敢还是不敢！”
　　他刚才给钱博黑色珠子的过程，被宁越看在了眼里，或者说，被西方尊者发现，然后告诉了宁越。
　　说实话，他身上有两界石，而且不少。
　　宁越的速度很快，快到仅用了零点一秒种，就来到钱博身前，让钱博连反应的时间都没有。
　　不一会。
　　晃了晃装有一千块两界石的储物袋，钱博冲着宁越冷冷道：“这里是一千块两界石，只要你和我生死斗获胜，它们就属于你了。”
　　但一千块，他肯定拿不出来。
　　其实钱博也不是笨蛋。
　　两拳相撞。
　　“没问题，如你所愿。”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“我和钱博之间的生死斗早已结束，钱博被我击杀，这个储物袋理应归我。”
　　而一拳定生死，后出拳的，明显占据优势。
　　“好，我答应你！”
　　钱博双眼欲裂。
　　别看东方尊者狂妄无比，其实东方尊者的硬实力，要比西方尊者略弱一点。
　　就在钱博疑惑的时候，宁越的话语再次相纸：“咱们事先说好了，死亡的那一方，要把身上的所有东西都交出来，归于另外一方。”
　　只要他能凑够一千块两界石，那么宁越就一定会和他生死斗！
　　“我这里有两百块。”
　　“我说你们激动个什么劲？”
　　现在宁越出口就要一千块两界石作为奖励，难道真的对自己的实力那么自信？
　　他之所以不先出拳，是因为想要看看宁越到底在耍什么花样。
　　断崖盛会的第一名，也不过是奖励一千块两界石而已。
　　被宁越这么一激，钱博当即暴喝道：“希望你别再耍什么花样，我站在原地，让你先来出拳！”
　　可是按照宁越这种比斗方式，他怎么动用黑色珠子？
　　“我也有两百块。”
　　因为钱博深知。
　　他双脚踏地，身体以一种极其可怕的速度冲出。
　　宁越这种生死斗的方式，倒是令得钱博有些诧异。
　　“你想干嘛！”
　　目光移动，钱博看向了剩下四个东方城参加断崖盛会的武者。
　　试想一下。
　　甚至，还把气势施展出来，大有宁越不放下储物袋自杀，他们就出手的趋势。
　　他又从身上掏出两百块两界石，刚好够一千块。
　　如果不是忌惮西方尊者，他早就出手教训宁越了，哪里还会等到现在。
　　听到宁越的话语，东方城四个武者嘴巴微张，满脸的不可置信之色。
　　见过狂妄嚣张的，没见过像宁越这样狂妄嚣张的。
　　明明是你败了，非要搞的跟获胜了一样。
　　“哼！
　　我再给你最后一个机会，放下储物袋，然后自杀，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　东方城一个短发武者向前一步跨出，冷哼道！


第2379章 战甲
　　“你让我放下储物袋我就放下，那我岂不是很没面子？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“你们有这个闲心，还是赶紧提升实力，不然在断崖盛会上遇到我，你们的下场会和钱博一样。”
　　“下场会和我一样？”
　　就在这时。
　　远处的钱博出言道：“咱们之间的生死斗，虽然没有分出生死，但根据规则，你败了，应该自杀，或者站着别动让我杀掉你，为何你要出尔反尔？”
　　说话间。
　　钱博甚至看向了西方尊者，想要逼迫西方尊者履行诺言。
　　“西方尊者，你看这件事情怎么解决。”
　　东方尊者也看向西方尊者，说道：“宁越败给了钱博，非但不认输，反而更加的狂妄，如果你不愿意出手的话，我可以替你们西方城清理门户。”
　　“呵呵。”
　　侮辱？
　　可惜，除了黑色珠子，宁越只在钱博身上找到一百块两界石，以及一些零星的法宝丹药。
　　甚至有的人，还后退几步，不想和宁越为伍。
　　“别欺人太甚！”
　　我击杀了钱博，理应把他身上的东西都给拿走。
　　况且。
　　你现在用侮辱，这不是侮辱钱博，而是侮辱我！
　　轰！
　　气愤的宁越，瞬间把全身气息施展出来。
　　“打住打住！”
　　宁越摆了摆手，打断钱博的话语，淡淡道：“其实你已经死了。”
　　唰！
　　这个想法刚刚浮现出来，东方城的四个武者就脸色大变。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，难道钱博生病了？”
　　什么叫狂妄？
　　什么叫认输？
　　然而。
　　钱博的状况，再结合着宁越的话语。
　　要知道。
　　黑色珠子的威力，应该和金色令牌相当。
　　这个气势刚刚好。
　　这次，东方城的四个武者纷纷开始慌乱起来。
　　当然，他们只是想想而已。
　　“好的。”
　　他伸出右手指了指宁越，想要说些狠话，却是话音未落，就身体猛然朝着后方倒去。
　　“怎么可能，钱博怎么会受伤，他不是击败了宁越吗？”
　　他们本以为宁越实力强悍，再不济，实力也和三段半步仙王的武者相当。
　　西方尊者可不管钱博如何死的，他的想法，是宁越赢了，他就应该高兴！
　　连连说出了三个好字，西方尊者拍了拍宁越的肩膀，说道：“一千块两界石是你应得的，还有，你击杀了钱博，按照事先的约定，他身上的东西也属于你，去吧，把衣服也给我扒下来！”
　　钱博，当场惨死！
　　嘶！
　　钱博的死亡，令得四周的武者，包括西方城在内，都倒吸了一口凉气。
　　只是，短发武者终究没有敢出手。
　　宁越仅仅展现出了一点五段半步仙王的气势，他们又觉得自己的希望来了。
　　“衣服……”不一会。
　　不过。
　　这么多两界石，就连吴雄和陆展飞他们两个，都感到有些心动。
　　并未过多的观察，宁越手腕一抖，把黑色珠子丢入到怀中。
　　宁越有西方尊者力保，再加上铁木强，就算他们有十个胆子，也不敢和宁越作对。
　　宁越起身，盯着钱博的衣服看了看，右手拖着下巴，似乎在想着要不要出手把它脱下来。
　　难道说。
　　他们本身有两界石，如果再加上宁越的两界石，那么他们将会有很大的机会去冲击真正的仙王。
　　宁越刚把气势施展出来，东方城四个武者就内心大喜。
　　“……
　　……”我又没输，为什么要认输？
　　如果说钱博真的死了，那他们遇到宁越，估计下场也不会好到哪里去。
　　宁越身上的两界石，一共有一千四百零三块。
　　“生死斗，愿赌服输。”
　　西方城这边的孙贺等人，听到宁越说钱博已经死了，瞬间满脸黑线。
　　“一点五段半步仙王？”
　　钱博真的死了？
　　毕竟宁越对战钱博，只是出了一拳啊。
　　人家钱博好生生的站在你面前，你竟然当着别人的面说别人死了，这样，真的好吗？
　　“哈哈哈！”
　　“真穷。”
　　看到宁越朝着钱博走去，东方城的四个武者急忙挡在钱博身前。
　　竟然用这个词语，也不嫌害臊。
　　钱博恶狠狠道：“输了还能表现的云淡风轻，不得不说，你是我见过的最为……”“没错，钱博被你击杀，已经够可怜的了，你怎么能这样！”
　　“赶紧滚蛋，否则，我们四个就要不客气了！”
　　一枚黑色珠子出现在宁越手中。
　　刚才钱博还活蹦乱跳的嘲讽宁越呢，怎么这才转身一会，就死了？
　　“好好好！”
　　宁越笑了。
　　宁越和钱博之间的生死斗，仅仅是一拳而已。
　　“你……”足以压制东方城的四个武者，而且还不至于引起他们的出手。
　　“你想干嘛？”
　　听到东方城四个武者的声音，宁越满脸黑线。
　　钱博先是一愣，随后仰头狂笑道：“见过愚蠢的，没见过像你这样……
　　噗！”
　　宁越点了点头，随后一步步的朝着钱博走去。
　　至此。
　　他想出手和宁越生死斗，击败宁越，然后宁越刚得到的一千块两界石，以及身上的法宝什么，就都属于了他！
　　殊不知。
　　唰唰唰唰！
　　甚至，短发武者还动了一些小心思。
　　“滚蛋，生病怎么可能是这种情况，明明是受伤了！”
　　“你笑什么！”
　　爆发出最大的威力，可以击败，乃至是击杀五段半步仙王。
　　“钱博已经死了，难道你还要对他的尸体进行侮辱吗！”
　　宁越脚步移动，很快来到钱博身前，蹲下身体开始在钱博身上翻找起来。
　　原本他们都已经丧失了和宁越战斗的信心，但是现在。
　　钱博真的死了？
　　虽然没有过多的观察观察，但宁越基本上可以确定。
　　他们一个是五段半步仙王，一个是四段半步仙王。
　　钱博眼眸睁大，整个人看起来都有些摇摇欲坠。
　　宁越没有施展出两段半步仙王的气势，而是施展出了一点五段半步仙王的气势。
　　钱博口中话语还未落下，就猛然喷出一大口殷红的鲜血，全身气息开始急剧下降。
　　砰！
　　肉体撞击地面。
　　看到宁越的举动，短发武者一步跨出，恶狠狠道：“你要是敢脱钱博的衣服，我就敢和你拼命！”
　　“拼命可以，一千块两界石，我来者不拒。”
　　宁越头也不回的说道，随后，便再次蹲下身体，伸手欲要脱下钱博的衣服。
　　因为宁越发现。
　　钱博身上穿着的是一件金色铠甲，仙王级别的战甲！


第2380章 好处
　　如果钱博身上穿的不是仙王级别的战甲，那么宁越绝对不会冒着得罪东方尊者的危险，去脱他的衣服。
　　但是。
　　仙王级别的战甲，对宁越的提升非常之大！
　　可以这么说。
　　不穿仙王级别的战甲，宁越现在的综合实力，可以和二段半步仙王抗衡，乃至是击杀。
　　但，一旦他穿上了仙王级别的战甲，就算遇到二点五段半步仙王，都能轻松抗衡。
　　“快点住手！”
　　短发武者向前一步跨出，浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　并且。
　　短发武者还祭出随身飞剑，想要对宁越出手。
　　铁木强和西方尊者绝对会力保他，防止他受到伤害。
　　事出反常必有妖。
　　“多谢。”
　　接过铠甲，宁越道了声谢，然后就穿在了身上。
　　两大仙王都在，如果铠甲有问题，他们肯定会发现。
　　可是当着这么多人的面被扒掉衣服，相当于打他的脸。
　　连仙王都梦寐以求的修炼地方。
　　“你！”
　　最终。
　　宁越并不担心铠甲会有什么问题。
　　断崖广场一向比较冷清，鲜有人来往。
　　他身形闪动，先一步卸去了铠甲上的距离，然后方才丢给宁越。
　　“要是死亡的是宁越，依我看，钱博肯定也会这样做，生死大战，各安天命，况且事先还说过，死的那一方身上的任何东西，都属于获胜的一方，我想问一下，到底是宁越赢了，还是钱博赢了？”
　　一般来说，断崖盛会的举办时间都不固定，只要断崖城主愿意，一个月都有可能举办三四次断崖盛会。
　　二十个强者进行捉对厮杀，胜者进入下一轮，败者直接淘汰。
　　东方尊者表情平淡，说道：“你已经击杀了钱博，何必在对他不敬。”
　　西方尊者的话语，让东方尊者有些哑口无言。
　　东方尊者脸色阴冷，手腕甩动，丢给宁越一件铠甲。
　　断崖池可是修炼圣地。
　　“仙王？”
　　宁越面色凝重。
　　宁越还未回答，西方尊者的声音就缓缓响起。
　　这种情况下。
　　“话不能这么说。”
　　东方尊者不待宁越他们有什么反应，就直接带着钱博的尸体，进入到断崖城内。
　　所以这一次，西方尊者格外的小心，让铁木强他们隐藏在虚空中，以防不测。
　　他现在的实力，别说对上仙王了，就算对上五段半步仙王，都得饮恨。
　　因为他这边有铁木强仙王，西方尊者仙王。
　　“这么好？”
　　其中，吴雄，陆展飞，王羽，就连铁木强都消失不见。
　　最最关键的是。
　　根据约定，钱博身上的一切东西，都属于宁越。
　　“你击杀了钱博，待会进入断崖城后，尽量低调一点。”
　　西方尊者提醒道：“钱家是个大家族，拥有仙王存在。”
　　这次之所以没有跟随过来，是因为那个仙王前几天刚进入仙庭内，还没来得及回来。
　　以往。
　　并且，还会亲自传功，奖励三枚仙王丹，以及进入断崖池内修炼三天！
　　他们四个，隐藏在了虚空当中，密切注意着四周的变化，防止有其他城市的人来捣乱。
　　家族内，有真正的仙王存在！
　　宁越心神一动，说道：“一百块两界石，给我一百块两界石，我会把从钱博身上找到的法宝丹药全部给你。”
　　唰！
　　紧接着。
　　“不就是一件铠甲吗。”
　　以他对宁越的了解，宁越不可能这么好心。
　　位于断崖城中央，是断崖城最为庞大的一座广场。
　　不然的话。
　　但今天，断崖广场明显非常的热闹。
　　林朗狐疑。
　　他很清楚，西方尊者想要依靠他压制东方城，或者说，想要依靠他夺得断崖盛会的第一名。
　　断崖盛会刚举办的前几届，东方城就曾痛下杀手，击杀了西方城的一个绝世天才。
　　钱家，是东方城一个大家族。
　　至于铁木强的想法，他暂时猜不出来。
　　宁越点了点头。
　　毕竟这种事情，以前发生过。
　　选出五个强者，来和断崖城的五个强者进行最终的角逐，争夺头魁！
　　只见得宁越他们一行人，明显少了很多。
　　宁越耸耸肩，无所谓道。
　　相传，断崖城主对这次的断崖盛会极为看重，对冠军的奖励，也从一开始的一千块两界石，追加到了两千块两界石。
　　要是钱家的仙王对他出手，那他的下场肯定会很凄惨。
　　沙沙沙！
　　此时。
　　钱博背后的势力不弱。
　　根据事先透露出来的规则。
　　断崖广场入口处。
　　要知道。
　　西方尊者拍了拍宁越的肩膀，而后径直朝着断崖城走去。
　　的确，获胜的是宁越。
　　就在这时。
　　宁越和西方尊者等人，正缓步走来。
　　“嗯。”
　　“走吧，先去断崖广场。”
　　然而西方尊者接下来的话语，让宁越内心稍稍放松了一些。
　　宁越杀了钱博，钱家仙王必然不会善罢甘休！
　　断崖广场。
　　因此，西方城在那一届的断崖盛会上排名倒数第一。
　　在里面修炼三天，只要不是笨蛋，修为都能提升一到两个等阶。
　　左右无事，林朗凑到宁越身边，贼兮兮道。
　　“宁越，你从钱博身上应该找到不少好东西吧？
　　你看我为了掩护你渡天君大劫，足足消耗了上万张符箓，你要不分我点？”
　　可是这一次断崖盛会，号称是史上最为壮观的断崖盛会。
　　总之，他对铁木强和西方尊者都有很大的用处。
　　断崖盛会！
　　“别担心，钱家仙王去了仙庭，短时间内应该不会回来。”
　　“你真想要？”
　　啪！
　　西方尊者可不会任由铠甲飞向宁越。
　　西方城，东方城，北方城，南方城，四大城市，将会派出共二十个修为在一段半步仙王以下的强者，来参与盛会。
　　西方尊者说道：“进入断崖城后，你只需要低调一些就行，但如果别人欺负到头上了，你可以正当的反击，有我和铁木强在，断崖城没有人敢拿你怎样。”
　　今天在断崖广场上，将会举办一场盛会。
　　原因无他。
　　“过了。”
　　“换不换随你。”
　　仔细望去。
　　反正林朗这小子身上好东西很多，能敲诈一百块两界石，总归是好的。
　　宁越表现的不上心，反而让林朗有些踌躇。
　　半响。
　　林朗一咬牙，道：“八十块，我给你八十块两界石，你把从钱博身上找到的法宝丹药通通给我！”


第2381章 提段丹
　　唰！
　　听到林朗这句话，宁越脸色变得极其难看。
　　他狠狠瞪了林朗一眼，冷声道：“之前让你给我换三枚仙庭令牌都扭扭捏捏的，现在怎么会有八十块两界石？
　　去去，哪里凉快去哪里待着，钱博的东西我会保留着，不会给你。”
　　“别啊。”
　　林朗急忙道：“我加到一百块两界石！”
　　“嗯？”
　　林朗如此急切，让宁越心中有些迟疑。
　　难道说。
　　钱博身上真的有好东西被他忽略了？
　　想到这里。
　　宁越忙把感知力施展出来，开始探测从钱博身上找到的东西。
　　“这……”简单点说。
　　哗啦！
　　拥有底牌，除非遇到仙王强者，否则他怡然无惧！
　　如果宁越不知道还好，但要是宁越知道，那他真的是赔了夫人又折兵。
　　沙沙沙！
　　这边宁越刚把修为提升到巅峰半步仙王。
　　多年来，这已经形成了一个不成文的规定。
　　钱博想要把提段丹留作底牌，在断崖盛会上突然吞噬掉。
　　咬了咬牙，林朗最终还是扔给宁越一个储物袋。
　　幸亏林朗提醒了他一下，不然，真的会错过一样好东西！
　　他当即对着林朗道：“你先把一百块两界石给我，然后我把法宝丹药给你。”
　　因为根据规定，所有参加断崖盛会的武者，修为都不能超过一段半步仙王。
　　毕竟不是谁都和钱博一样，有个仙王级别的后台。
　　对于钱博来说，或许无法提前服用提段丹。
　　“白痴。”
　　四周的武者议论纷纷。
　　提段丹！
　　钱博身上，有一枚绝世好丹药。
　　他正前方，就出现了几个武者。
　　宁越身上还有黑色珠子以及金色令牌这两个绝对底牌。
　　孙贺和周泽稍稍向前一步，来到宁越身边，问道：“对方是钱风，二段半步仙王的实力。”
　　“不用。”
　　至于林朗。
　　林朗不检查，就是最大的错误。
　　“就是他，他杀了钱博！”
　　不动用仙王战甲，他可以击杀三段半步仙王强者。
　　“……
　　……”西方尊者看了一眼短发武者，随后双脚踏地，朝着广场中央的阁楼冲去。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　动用仙王战甲，连三点五段半步仙王都不是他的对手。
　　把丹药丢给林朗的同时，宁越趁着林朗不备，突然把提段丹丢入口中咀嚼。
　　他不是很确定宁越知不知道提段丹。
　　见到不要脸的，没见到像短发武者这样不要脸的。
　　宁越身上的气息，就急剧飙升。
　　“那你自求多福。”
　　真当他是好欺负的不成？
　　“是你杀了钱博？”
　　很显然。
　　其中一个武者宁越认识，正是之前想要和他切磋的短发武者。
　　顺着喉咙，进入到宁越的腹中。
　　但对于宁越来说，完全不需要担心这个。
　　“请四大城主到阁楼内。”
　　而在比斗的过程中突破，是允许的。
　　显然，四周的武者认出了中年男子的身份。
　　没多会，便从伪半步仙王，飙升到了巅峰半步仙王境界！
　　更为夸张的是。
　　轰！
　　提段丹入口。
　　钱家拥有仙王，是东方城数一数二的大家族。
　　宁越摆了摆手，说道：“他不来惹我还好，惹了我，我会让他吃不了兜着走。”
　　断崖盛会除了四大城市之间的切磋之外，还会允许解决私人恩怨。
　　吞噬提段丹，修为晋级到巅峰半步仙王之后，宁越的综合实力，有了质的飞越。
　　而此时，短发武者正指着宁越，对旁边的武者介绍道：“当时钱博都已经投降了，他还不依不挠的出手，最终导致钱博被击杀掉。”
　　孙贺和周泽他们没有过多的停留，立刻后撤，给宁越和钱风腾出了一片场地。
　　提段丹，可以无条件提升武者一个等阶。
　　他拿到宁越丢给他的法宝丹药后，连检查都没检查，就直接丢入怀中，生怕宁越会反悔。
　　钱风嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“伪半步仙王的修为，竟然敢和我这样说话，不得不说，你真的很狂妄。”
　　“可不是吗，上次有个两段半步仙王的强者得罪了钱家，就是钱风出面，将其强势斩杀掉。”
　　宁越嘴巴微张。
　　很快。
　　哪一次断崖盛会，都会发生这种事情。
　　由于宁越急忙压制了气息，所以他四周，包括西方尊者和林朗在内，都没看出端倪。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　西方尊者刚走，短发武者旁边的中年男子就开始发难。
　　“窝草！”
　　林朗迟疑。
　　“咱们来打个赌，看看钱风击杀这个伪半步仙王，究竟要用几招。”
　　咔擦！
　　由于宁越隐藏了气息，所以他们对宁越的认知，还停留在伪半步仙王境界。
　　就在这时。
　　如果不是怕林朗会发飙，宁越肯定会善意的‘提醒’他一下。
　　“林朗应该有特殊的方法，可以探知到提段丹的气息。”
　　他上下打量了一下宁越，随后说道：“钱博是我们钱家的人，你杀了他，意味着和我们钱家作对，这样，我也不是不讲理之人，你跪下来，给我磕几个响头，然后再自废修为，自废识海，这件事情就此揭过。”
　　“那个武者只是伪半步仙王，得罪了钱家，注定要死无葬身之地。”
　　心法不断的运转，宁越开始炼化提段丹的药力。
　　一道雄浑的声音，突然在广场上空响起。
　　因为他的修为，只是伪半步仙王而已。
　　钱家处理事情，他们肯定要让路。
　　不过，像钱博这样随身携带提段丹的人，少之又少。
　　“你很狂妄。”
　　稍稍检查了一下储物袋，确定里面有一百块两界石后，宁越方才把法宝丹药丢给林朗。
　　宁越翻了翻白眼。
　　宁越内心大惊。
　　一百块两界石，一枚提段丹。
　　中年男子的话语，让四周的武者纷纷后退。
　　钱博之前的修为是一段半步仙王，如果他吞噬了提段丹，那么他的修为，将会直接飙升到二段半步仙王境界！
　　顾名思义。
　　所以一般来说，很多武者都有准备提升修为的丹药，想要在比斗的过程中寻求突破。
　　“要不要我们帮忙。”
　　宁越眼珠转动，暗暗道：“恰好，我可以把提段丹留下来，这样还能骗到一百块两界石。”
　　“我狂不狂妄不需要你来评价，但是我很清楚，你脑袋估计坏了。”
　　说话间。
　　宁越浑身气势陡然施展出来。
　　气息，从伪半步仙王，飙升到了巅峰半步仙王！


第2382章 不堪一击
　　噗嗤！
　　感受到宁越浑身散发出来的巅峰半步仙王气息，钱风一个没忍住，当场笑出声来。
　　他本以为宁越会有什么大招呢，原来也是个银枪蜡像头，中看不中用。
　　别说宁越是巅峰半步仙王了，就算宁越和他一样，都是二段半步仙王，他也毫无惧色。
　　毕竟他在钱家的地位很高，身上有很多底牌。
　　简单来说。
　　他对上二点五段半步仙王，都能轻松斩杀！
　　而这。
　　就是他来找宁越的底气所在！
　　“真是搞笑，区区一个巅峰半步仙王，也好意思在钱风面前显摆。”
　　不得不说。
　　宁越非常清楚。
　　“走！”
　　沙沙沙！
　　钱家剩下的这些武者，修为最高的不过是巅峰半步仙王而已。
　　钱风转身看着宁越，淡淡道：“投降，自废修为，给我磕几个响头，或者……”说话的这个巅峰半步仙王，名叫钱浩。
　　孙贺的提醒声，在宁越耳边响起。
　　紧接着。
　　“不自量力！”
　　很显然。
　　说到这里。
　　这时候，逃跑是最好的选择。
　　咔咔咔！
　　肉体撞击在地面上，身上的骨头，当场断裂数根！
　　一招得手，宁越并未继续攻击，而是停了下来。
　　看到钱风被瞬间击杀，东方城的短发武者心神一动，立刻选择逃遁。
　　正所谓你不入地狱谁入地狱。
　　一道清脆的咔擦声响起。
　　毕竟钱风只是二段半步仙王，身上应该不会带着太多的东西。
　　“我来问你们几个问题，如果你们能老实回答，我可以放你们离开。”
　　听到孙贺的提醒，宁越想了想，觉得在理，于是急忙窜出。
　　但就在这时。
　　其余的东西，什么也没有。
　　他在断崖城入口就已经和宁越起了冲突。
　　看到宁越无惧自己的气势压迫，反而是握拳轰了过来，钱风脸色瞬间阴冷下来。
　　半响。
　　他们的老大钱风被击杀，他们即使想跑，也没有那个能耐。
　　看得出来。
　　另外一侧。
　　但，这些人只敢心里想想而已。
　　“没有任何关系？”
　　见得钱风把气势施展出来，宁越冷哼一声，旋即一步跨出，右手握拳，狠狠轰向了钱风。
　　电光火石之间。
　　这一拳，钱风并未有任何的留手。
　　钱家一个巅峰半步仙王眼眸睁大，忙道：“你问吧，我们一定知无不言，言无不尽！”
　　万一宁越对他出手，他肯定会吃不了兜着走。
　　不过，既然宁越已经决定出手，就自然不会留情。
　　钱风这样做，明显是没有把宁越看在眼里。
　　只要逃到东方城的据点，宁越便不敢拿他怎么样。
　　但柳暗花明又一村。
　　反观钱风，则是身体笔直的朝着后方倒飞出去。
　　这里是断崖广场，他作为西方城的王牌选手，他和钱风的交手，必然会有很多人在关注。
　　“是短发武者，他主动找到钱风，告诉钱风你击杀了钱博，而且状态非常的糟糕。”
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越蹲在钱风身边，开始伸手在他身上翻找起来。
　　如今又带着钱风来找麻烦。
　　四周围观的武者，纷纷嘲笑道。
　　宁越身形闪动，转瞬来到他身前，挡住了他的去路。
　　和他猜测的没什么两样。
　　“你想干嘛！”
　　唰！
　　但是，短发武者这时候才想和逃跑，明显已经晚了。
　　以他们的实力，现在和宁越起冲突，无疑是自找死路。
　　“哼！”
　　宁越伸出一个手指头，问道。
　　否则，宁越必死无疑。
　　钱风稍微顿了顿。
　　两拳相撞。
　　钱风想要一拳击败宁越！
　　咔擦！
　　除非发生奇迹。
　　唰！
　　四周围观的武者，听到宁越这句话，全都有些无语、你杀了别人，还说别人是穷鬼。
　　宁越收回手掌，满脸的遗憾之色。
　　“宁越，考虑的怎么样了。”
　　体内所有的能量都汇聚到了拳头上。
　　“跪下哪行，还得磕几个响头。”
　　宁越淡淡道。
　　双脚踏地，钱风一个借力，同样是轰出一拳。
　　宁越明显不是嗜杀之人，否则，他们早就死亡了。
　　“你和钱风是生死斗，可以把他击杀。”
　　毕竟二段半步仙王境界的钱风，都被宁越轻松轰杀掉。
　　虽说他的气势是二段半步仙王，但宁越能击杀一段半步仙王境界的钱博，多少说明有些底牌。
　　二段半步仙王境界的钱风，身上只有寥寥几块两界石。
　　为了活命，钱浩也算是豁出去了。
　　“此话当真？”
　　单靠气势想要击败宁越，非常困难。
　　钱浩几乎是不假思索的就说道。
　　短发武者内心大惊，但表面上却是装作很镇定，道：“我只不过是过来看个热闹而已，你和钱风的激战，和我没有任何关系。”
　　随后，只见得宁越站立在原地未动。
　　“嘿嘿……”和钱风的反应有些大同小异。
　　在他们看来。
　　“就是，如果我是他，现在肯定会跪在钱风面前。”
　　旋即，一股恐怖的气势，陡然从他身上散发出来。
　　其实宁越的本来想法，是暂时留着钱风，利用钱风来胁迫钱家，看看能否得到更多的好处。
　　宁越嘴角微微上扬，指着另外的几个钱家武者道：“你们都过来。”
　　轰！
　　气势极其恐怖，达到了二段半步仙王境界。
　　这种情况下，动用底牌，就是愚蠢的选择。
　　钱风的拳头和宁越的拳头撞击在了一起。
　　宁越这个巅峰半步仙王，和二段半步仙王钱风交手，结果早已注定。
　　钱风想要用气势来压迫宁越，强行把宁越击败。
　　“哎，真是个穷鬼。”
　　对付二段半步仙王，宁越甚至连仙王战甲都不需要动用。
　　噗嗤！
　　眨眼间来到钱风身边，一拳轰出，直接把钱风的脑袋轰的粉碎。
　　原本钱浩都以为自己这些人必死无疑了。
　　“你们为什么能找到我。”
　　无奈，只好按照宁越的吩咐，来到宁越面前。
　　他不出卖短发武者，死亡的就是他。
　　宁越把找到的两界石放入怀中，翻了翻白眼道。
　　这句话，是钱浩内心的真实想法。
　　“很好，第二个问题。”
　　宁越点了点头，继续道：“钱家目前的最强者，是什么修为，三段以上的武者，总共有多少。”
　　钱浩想了想，随后道：“最强者肯定是五段半步仙王，至于三段以上的武者，我不是特别清楚，但据我猜测，最少也得有好几十个。”


第2383章 偷鸡不成蚀把米
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越当场爆了个粗口。
　　好几十个？
　　按照比例划分，五段半步仙王，恐怕会有十个左右。
　　“金色令牌和黑色珠子远远不够。”
　　宁越暗暗想道：“看来我必须要尽快提升修为，如果能把修为提升到一段半步仙王境界，那我就算对上四段，乃至是五段半步仙王都怡然无惧。”
　　想到这里，宁越对着钱浩道：“你们把身上的所有法宝丹药都留下来，然后滚吧。”
　　“好！”
　　钱浩大喜。
　　急忙把身上的法宝丹药装在空间戒指内，随手丢给了宁越。
　　宁越一脚踹在林朗身上，道：“把你身上所有的两界石都给我，我就告诉你为什么我可以晋级那么快。”
　　越想，林朗越觉得有点不对劲。
　　“我是天才，晋级到巅峰半步仙王又能怎样？”
　　眼看宁越距离短发武者还有三步远，短发武者急忙道：“我愿意给你一千块两界石，不过你要给我点时间，我马上去凑！”
　　离开没多久的短发武者，急忙赶了回来。
　　看到宁越的动作，林朗诧异道：“万一短发武者耍你呢？”
　　不用想，空间戒指内肯定有一千块两界石。
　　“我说过要杀你了吗？”
　　片刻后。
　　短发武者来的时候，他明明看到对方嘴角浮现出一抹邪笑。
　　感受到空间戒指内的一千块两界石，林朗有点疑惑。
　　除了脸色有些苍白之外，林朗毛事没有。
　　十分钟，凑一千块两界石。
　　“抱歉，我不是出尔反尔，是怕你耍****越耸耸肩，道：“你还有十分钟的时间，十分钟后，如果我看不到一千块两界石，那么你的下场会很凄惨。”
　　“没事？”
　　“咱们商量一件事情怎么样？”
　　被宁越瞪了一眼，林朗也不生气，直接道：“你告诉我为什么你能晋级那么快，而我给你一百块两界石！”
　　短发武者想要浑水摸鱼，被宁越再一次的拦了下来。
　　爆炸的余波，冲向了林朗的胸膛。
　　“给我挡！”
　　沙沙沙！
　　就在这时。
　　“好！”
　　短发武者冷声道：“我是东方城的人，而且，我没有和你生死斗，你不能杀我！”
　　不得不说，短发武者的求生欲非常强烈。
　　“不行！”
　　“混蛋。”
　　没道理啊。
　　宁越眼珠转动，把空间戒指从红魔剑内拿出，随意的丢给了林朗。
　　莫非短发武者有受虐倾向？
　　宁越倒是不怕短发武者耍赖。
　　从短发武者离开，到回来，一共用了不到三分钟。
　　咚咚咚！
　　宁越走的很慢。
　　短发武者回来后，没有和宁越废话，直接扔给宁越一个空间戒指。
　　看情况，这就是短发武者邪笑的根本所在。
　　短发武者刚走，林朗就凑了过来，疑惑道。
　　“耍我？”
　　“那就不好意思了。”
　　宁越淡淡道：“留下一千块两界石，然后滚蛋，否则，你应该知道后果。”
　　短发武者勃然大怒。
　　“给你！”
　　林朗身上有上万块两界石？
　　想到这里。
　　但，每一步的落下，都犹如万千斤巨石砸落在短发武者身上一样。
　　哪怕是二段半步仙王遇到了，都得饮恨！
　　轰！
　　符箓和寒芒同时爆炸。
　　因为林朗把发现。
　　林朗装模作样的掏出一张符箓，扔向了寒芒。
　　一百块两界石可不是个小数目。
　　难道宁越就不怕他独吞两界石？
　　抱着怀疑的态度，林朗把感知力施展进空间戒指内。
　　宁越不待短发武者有什么反应，就手腕甩动，顿时一道寒芒进入到短发武者的识海当中。
　　短发武者大惊失色，忙道：“我都已经答应给你一千块两界石了，你怎么能出尔反尔！”
　　“你干嘛？”
　　危急时刻。
　　接住空间戒指，林朗略微有些惊诧。
　　“你想干嘛！”
　　“嗯？”
　　林朗撇嘴道。
　　宁越并没有生气，而是脚步移动，一步步的朝着短发武者走去。
　　宁越有些狐疑。
　　林朗的状态，让宁越很惊讶。
　　林朗刚拿出一百块，现在还能拿出一百块吗？
　　难道说。
　　他身上的两界石何其之多？
　　别说全部给宁越了，就算只给三分之一，他都不愿意！
　　其余的几个钱家武者，也有样学样。
　　“宁越，你怎么晋级到了巅峰半步仙王？”
　　“你来替我检查下，看看他有没有耍我。”
　　“没问题？”
　　被余波轰中，林朗直接后退数丈远，方才稳住身形。
　　开玩笑。
　　宁越刚说出狠话，他就立刻起身，朝着东方城据点那边窜去。
　　宁越指了指自己的鼻子，道：“我给他十个胆子，他也不敢耍我。”
　　唰唰唰……
　　咻！
　　突然。
　　“时间可以给你，但为了防止你耍赖，我要在你识海中留下点东西。”
　　留下法宝丹药，钱家武者纷纷撤离。
　　这时候，其实林朗已经隐隐的猜到了什么。
　　宁越看着林朗，上下打量起来。
　　看到寒芒激射出来，林朗当场大叫道：“宁越，你害我！”
　　“喂喂，你就不看一下？”
　　唰！
　　短发武者不是优柔寡断之人。
　　啪！
　　宁越稳稳接住空间戒指，欲要丢入到红魔剑内。
　　“我日昍晶！”
　　林朗急忙后退几乎，警惕的看着宁越，道：“我可告诉你，我不搞基。”
　　对其他人来说或许比较困难。
　　但他不是特别确定，因为他没看到宁越服用提段丹。
　　“你这是在抢劫！”
　　宁越没好气的瞪了林朗一眼，道：“我们的事情还没和你算呢，你最好给我老实点。”
　　他哪里能有一千块两界石？
　　况且，就算他有，也绝对不会交给宁越。
　　唰！
　　扔出空间戒指后，短发武者即刻转身离开。
　　“这可不见得。”
　　这道寒芒的威力，极其强大。
　　“你对我做了什么？”
　　一道寒芒从空间戒指内激射出来，以一种极其可怕的速度射向了林朗。
　　宁越摊了摊手，表示自己很无奈。
　　林朗直接就拒绝了宁越。
　　宁越给他的时间是十分钟，而他只用了三分钟。
　　一千块两界石是什么概念？
　　有了这么多两界石，短发武者甚至可以把修为提升到二段半步仙王境界！
　　“没有是吧？”
　　说完这句话。
　　但对短发武者来说，难度倒不是很大。
　　什么时候林朗这么好心了？
　　足以轰杀二段半步仙王的寒芒，竟然被林朗轻松的挡了下来。
　　并且在刚才那一刹那，他明显感觉到林朗身上穿着一件铠甲。
　　不出意外。
　　那件铠甲的等阶，最少也得是仙王中期层次！


第2384章 挑战
　　“当然有事！”
　　林朗狠狠瞪了宁越一眼，旋即道：“你是不是早就知道空间戒指有问题？
　　想害我是不是？”
　　林朗气的鼻子都歪了。
　　他这次离开仙庭，其实身上并没有带多少底牌。
　　之前的符箓消耗了很多张，现在有差点暴露了仙王中期级别的战甲。
　　说实话。
　　他真怕再和宁越在一起，会把其余的底牌都暴露出来。
　　“我哪里知道有问题？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“是你想要替我检查，我又没逼着你，还能怪我不成。”
　　“你……”一道声音，突然在断崖广场上空响起。
　　果不其然。
　　毕竟眼前的形式已经很明了了。
　　就在这时。
　　宁越强迫自己镇定下来。
　　啪！
　　随手接住空间戒指，宁越将其丢入到红魔剑内。
　　邵断崖不是话痨，他直接朗声道：“参加断崖盛会的二十个武者，采取捉对厮杀，胜者进入下一轮，败者直接淘汰。”
　　另外一个擂台，就被一个身着白色衣衫的年轻武者占据。
　　其实东方城原本的扛把子是钱博。
　　摇了摇头。
　　所以这个出头鸟，他是当定了。
　　同样，白衣武者沉声道：“我叫刘灿，来自南方城，你们谁要是看我不顺眼，可以上来挑战我，我保证会留他性命。”
　　因为这时候上台，意味着挑衅西方城。
　　由于钱博被击杀，所以短发武者不得不顶上来。
　　和李学霸有些不同的是，白衣武者说话的间隙，还把浑身的气势施展出来。
　　感受到邵断崖身边五个武者身上散发出来的气息波动，断崖广场上的宁越，面色微变。
　　咔咔咔咔咔！
　　紧接着，四个巨大的圆形擂台，从断崖广场地下缓缓升起。
　　西方城这边。
　　“废话我也不想多说，下面，我简单介绍一下这次断崖盛会的规则。”
　　还剩下两个擂台。
　　邵断崖的声音就戛然而止。
　　片刻后，圆形擂台彻底升起。
　　“我北方城王烈，挑战南方城刘灿！”
　　除非林朗觉得秘境内的东西不值一千块两界石，否则，肯定会乖乖的把两界石交给他。
　　孙贺左右看了看，最终目光停留在宁越身上，说道：“你代表的是西方城，第一场战斗，一定要快速解决！”
　　唰！
　　这边李学霸声音刚落下。
　　以往的断崖盛会，虽然规格比较小，但和这次完全不一样。
　　宁越耸耸肩，表示无所谓。
　　这种感觉。
　　他这边有铁木强和西方尊者在背后顶着，估计断崖城主不敢当面对他怎么样。
　　宁越正想着。
　　这样做，也是为了防止强者过早的遇到。
　　说话间。
　　四大城市，每个城市都会有一个武者进入擂台内进行第一轮的比斗。
　　赢了进入下一轮，输了直接淘汰，这个规则并没有什么不妥的行为。
　　很显然。
　　邵断崖拍了拍手。
　　现在断崖城主再说一遍，他们表现的很平静。
　　“按照这种规则，选出五个强者，来个断崖城这边的五个武者比斗。”
　　东方城的短发武者，南方城的白衣武者，以及北方城的李学霸。
　　一共有五个擂台。
　　这个规则，他们早已得知。
　　唰！
　　众人循声望去。
　　除非谁自认为实力强大，不然，都会等西方城那边有人守擂时才会选择上台。
　　只要你的实力够强悍，就肯定能进入下一轮，乃至是最终的决战。
　　反正林朗想让他去天澜仙国的那个秘境。
　　唰唰唰唰唰！
　　霎时间，五个武者飞掠出来，分别悬浮在邵断崖身边。
　　宁越的猜测没有错。
　　这五个断崖城的武者肯定不是仙王。
　　东方城那边，短发武者看了看其余的四个人，随后一咬牙，也跳上了擂台。
　　当然了。
　　老者是断崖城的城主，名叫邵断崖。
　　自古以来，胜者王，败者寇。
　　四大城市的武者没有说话。
　　这时候，宁越不得不开始怀疑起来。
　　事关西方城的声誉问题，孙贺可不会和宁越作对。
　　虽然东方尊者又找了个年轻武者，凑够五个参赛名额，但短发武者可不会认为那个年轻武者实力有多强悍。
　　林朗勃然大怒，冷冷道：“空间戒指我没收了，里面的一千块两界石，刚好可以弥补我心灵上的创伤。”
　　“去吧。”
　　“一段半步仙王？”
　　林朗面露挣扎的神色，很快，就把空间戒指丢给了宁越，并且恶狠狠道：“你最好在进入秘境的时候给我出全力，否则，我会让你好看！”
　　一段巅峰半步仙王！
　　白衣武者的修为，达到了一段巅峰半步仙王境界。
　　“下面我宣布，比斗开始！”
　　这种守擂的人员，如果坚持不到最后一关，那么丢的不是自己的人，而是各自城市的人。
　　要知道。
　　如果秘境内有好东西，那么不用林朗说，他肯定会主动进取。
　　“我南方城文虎，挑战北方城李学霸！”
　　由此看来，在他们身上，肯定隐藏着某种底牌！
　　不管怎么说，兵来将挡水来土掩。
　　“我没意见，如果你不想让我跟着你去那个秘境的话。”
　　至于林朗的威胁，宁越权当没听到。
　　可要是秘境内什么都没有，那么就算林朗百般刁难，他也绝对不会去冒险。
　　至于剩下的十六个武者，则是争夺最后一个晋级的名额。
　　所以第一轮参加守擂的，都是各自城市最为强大的那一个。
　　宁越只在面对仙王级别的强者时遇到过。
　　“首先，欢迎大家来参加断崖盛会。”
　　宁越刚强势轰杀了二段半步仙王钱风，这时候就和他作对，明显是不理智的行为。
　　令宁越面色微变的原因，并不是五个武者的修为，而是从他们身上，宁越感受到了一股心悸的感觉。
　　只见得在断崖广场正上方，一个身着灰色衣衫的老者，正矗立在半空中。
　　为什么邵断崖要举办断崖盛会，而且更改了比斗规则。
　　唰！
　　擂台刚稳定，便有一个武者跳了上去，并且沉声道：“我叫李学霸，来自北方城，你们谁要是看我不顺眼，可以上来挑战我。”
　　唰！
　　三个擂台被占据后，所有人的目光，都移向了西方城这边。
　　而这个进入擂台的武者，实力都是各自城市最为强大的一个。
　　“我西方城周泽，挑战东方城谢云！”
　　直到现在，宁越才知道短发武者名叫谢云。
　　不过名字只是代号，知不知道并无大碍。
　　唰！
　　三个擂台都被挑战，于是，众人把目光移向了东方城那边。


第2385章 傻笑
　　按理说。
　　西方城的人挑战东方城的谢云，那么东方城的武者，肯定要出面挑战宁越。
　　但，宁越刚才强势击杀钱风的表现，众人还历历在目。
　　现在去挑战宁越，和送死有什么区别？
　　“啧啧，东方城的人真是懦夫。”
　　“可不是吗，诺大的一个城市，竟然没有一个人敢去挑战宁越。”
　　“别着急，没准东方城第一个被淘汰。”
　　“嘿嘿，来下注，看看到底东方城会不会有人顶不住压力，出面和宁越激战。”
　　“……”耳边传来的议论声，让东方城的武者勃然大怒。
　　其中，一个年龄大概在二十岁左右的武者向前一步，恶狠狠道：“我，东方城严浩，挑战西方城宁越！”
　　给宁越底牌，帮助宁越获胜，这样非但能在和杨余明的对赌中获胜，还能为自己所在的仙国拉拢一个绝世天才。
　　“你能击杀钱风，我承认你很厉害，但我也不弱。”
　　唰！
　　双脚踏地，严浩即刻冲出。
　　“给我吧。”
　　以宁越所表现出来的实力，就算对上三段半步仙王，都可以轻松的获胜。
　　杨余明直接爆了个粗口。
　　“如果宁越五招以内击败了严浩，那你把本命飞剑给我，如果宁越五招无法击败严浩，我就把自己的本命飞剑给你。”
　　最后一个武者只好乖乖的把本命飞剑丢给了另外一个武者。
　　“依我看，最多十招！”
　　他为了得到那个飞剑，足足浪费了一大半的积蓄。
　　况且。
　　莫强对着他傻笑，完全被他看在了眼里。
　　试想一下。
　　现在杨余明提出输的一方要听从对方的差遣。
　　严浩气的鼻子都歪了。
　　“怎么？
　　不敢？
　　呵呵呵，我就知道你不敢，因为你赌宁越会获胜，完全是瞎蒙的，运气好一点而已。”
　　杨余明淡笑道，采取了激将法。
　　一道细微的传音声，在宁越耳边响起。
　　直接就对他进行嘲讽，让他感到受到了很大的侮辱。
　　要想凑够一万块两界石，估计自己会穷的叮当响。
　　唰！
　　听到这里。
　　“我屮艸芔茻！”
　　赢了还好，一旦输了，后果不堪设想！
　　咕咚！
　　“什么赌？”
　　被唤作莫强的武者眉头上挑，道：“只要你杨余明敢，我莫强就不可能退缩！”
　　“给你！”
　　“十招？
　　呵呵，你也太小看宁越了吧，实话告诉你，以我多年观看擂台比赛的经验来说，最多五招，严浩就会被击败。”
　　本命飞剑输给莫强，杨余明肯定要想方设法的夺回来！
　　利用宁越来赌，明显是最好的选择。
　　“这个人有问题？”
　　“好，赌宁越能不能夺得最终的冠军！”
　　其实莫强选择压宁越获胜，倒不是空穴来风。
　　莫强脸色微变。
　　他和杨余明的身份都比较特殊。
　　在丢出飞剑的时候，最后一个武者心都在滴血。
　　唰！
　　说话间。
　　虽说他们全都来自超级仙国，但随便拿出一万块两界石，难度并不算太小。
　　一万块两界石？
　　莫强怎么能说的出口呢？
　　“好，我和你赌！”
　　突然。
　　宁越的感知力何其强大。
　　想想都头皮发麻。
　　“你想杀我？”
　　宁越盯着严浩看了看，说道：“以你一段半步仙王的实力，连碰都碰不到我。”
　　莫强不由得看着宁越发笑。
　　其实看宁越现在的状态，估计连一成的力道都没有使用，就轻松击败了严浩。
　　严浩纵身跃起，跳到了宁越所在的擂台上面。
　　“狂妄！”
　　“怎么，不敢？
　　呵呵，我就知道你不敢，因为你明知道宁越会获胜，所以……”看到杨余明的举动，莫强淡笑道。
　　“赌什么？”
　　跳上擂台后，严浩直接道：“今天我要当着这么多人的面击杀你，让你知道，什么才是真正的实力！”
　　愿赌服输。
　　“你们觉得严浩几招会被击败？”
　　突然间的变化，令得最后一个武者咽下了一口唾沫。
　　如果莫强是女生倒还行，但莫强是个男生啊。
　　他们这次离开仙庭，身上携带的东西并不算多。
　　“嘿嘿。”
　　因为他发现，宁越一拳轰在了严浩的胸膛上，直接将严浩轰的倒飞出去。
　　“你想不想夺得冠军？”
　　“成交，你就等着……”“五招？
　　不可能吧，再怎么说严浩也是一段半步仙王，宁越这个巅峰半步仙王想要击败他，估计得用八招。”
　　其语气，和刚才的杨余明一模一样。
　　就嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　他事先调查过。
　　只要宁越有底牌……
　　不，只要他给宁越一些底牌，那宁越必胜无疑！
　　越想，莫强越觉得这个办法好。
　　“那你敢不敢和我打个赌！”
　　“不见得。”
　　莫强平静道。
　　莫强冷哼一声，说道：“既然要赌，咱就赌个大的，谁要是输了，不但要听从对方的差遣，还要给宁越一万块两界石！”
　　他卧薪尝胆这么多年，这次出面和宁越交手，为的就是一鸣惊人，让所有人都记住他。
　　“哼！
　　我怎么可能不敢！”
　　一举两得的事情，莫强怎么想都觉得是自己赚了，而且赚大发了！
　　最后一个武者口中话音还未落下。
　　杨余明咬牙道：“如果宁越能夺得冠军，那我从此就会听从你的差遣，直到进入仙庭位置，反之，你要听从我的差遣！”
　　这次他们结伴离开仙庭，目的是出来见见世面，顺带着观看这次断崖盛会，看看能否找到合适的天才，让其加入各自的仙国。
　　是他太愚蠢，还是这个世界太疯狂？
　　一招！
　　宁越仅用了一招，就把严浩击败！
　　这次参加断崖盛会的五个断崖城武者，最强大的一个，实力不过是在三段和四段半步仙王而已。
　　在你刚刚比斗获胜之后，一个年轻的男子对你傻笑。
　　“不行，我一定要赢回来！”
　　宁越倒好。
　　眼珠转动，最后一个武者沉声道：“莫强，你敢不敢再和我打个赌！”
　　杨余明一气之下，冷冷道：“我不信宁越能夺得最终的冠军，你压他获胜，将会是你这辈子最为愚蠢的一个决定。”
　　另外一个武者的话语，适时的在最后一个武者耳边响起。
　　毫无疑问。
　　问出这个问题的是莫强。
　　“什么意思。”
　　宁越随意的瞥了一眼莫强，淡淡道：“难道你能助我夺得冠军不成。”


第2386章 肋骨断裂
　　“当然！”
　　莫强露出一副理所当然的神情。
　　他可是超级仙国的人，以他的身份地位，要想帮助宁越夺得最终的冠军，还不是手到擒来的事情。
　　“我需要做什么。”
　　宁越不动声色的问道。
　　天下没有免费的午餐，这个道理宁越还是清楚的。
　　莫强不会无缘无故的帮助他，就和铁木强不会无缘无故给他两界石一样。
　　既然莫强愿意助他夺得最终的冠军，说明莫强想要从他身上得到什么。
　　“这个暂且不提，等你进入仙庭后，自然会有人去联系你。”
　　莫强摆了摆手，随意道：“提前透露给你一个消息，断崖城的五个武者当中，最强者的实力在四段半步仙王左右。”
　　但，为了能在和杨余明的打赌中获胜，莫强只能选择隐忍，暂时不和宁越起冲突。
　　胸前传来的巨大力道，令得刘灿身体倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　宁越淡淡道。
　　别搞了半天，最后连自己需要付出什么都不知道，那还搞个屁？
　　“你确定？”
　　宁越面色平静道。
　　很明显。
　　然而。
　　“女人？”
　　“少废话，像你这种废物，我最多动用三成的力道，就能轻松将你击杀！”
　　紫衣女子冷冷道。
　　“哼！”
　　现在紫衣女子当着这么多人的面让他下不了台，让他脸色变得非常难看。
　　第一轮，宁越他们总共用了不到十分钟，就全部结束，筛选出了五个最终的胜者。
　　紫衣女子应了一声，旋即身形掠动，径直对着刘灿冲去。
　　莫强并不生气宁越的态度，说道：“实话告诉你，断崖城那些人也有底牌，他们把底牌施展出来，综合实力甚至堪比五段半步仙王强者。”
　　唰唰唰唰唰！
　　第一轮战斗结束，第二轮战斗，很快就开始。
　　唰！
　　刘灿脸色微变。
　　经过三轮的选拔，最终获胜的五个武者，分别是刘灿，陆勇，李学霸，宁越，周泽。
　　他眉头上挑，开始饶有兴趣的打量宁越。
　　至此。
　　深吸口气。
　　等到第三轮比斗的时候，他们五一例外，全部淘汰掉。
　　他即刻冲出，右腿抬起，踹向了紫衣女子。
　　除非莫强说出真实目的，否则，他绝对不会过多的和莫强交谈。
　　第二轮，足足用了半个小时。
　　宁越的举动，让邵断崖略微有些吃惊。
　　第一轮获胜的五个武者，分别是南方城刘灿，北方城陆勇，北方城李学霸，西方城宁越，西方城周泽。
　　作为南方城仅剩下的一个独苗，他落败，意味着南方城全军覆没。
　　“杀！”
　　紫衣女子不去管刘灿的表情变化，她眼眸在宁越和陆勇等人身上扫过，露出了挑衅的神情。
　　而弱者交手，时间则要长一些。
　　“南方城刘灿，请指教。”
　　这边莫强正在暗暗想着对策，那边的战斗，已然进行到了白热化。
　　“与我何干？”
　　刘灿嘴巴张了张，说道：“我刘灿不打女人，让我和她交手，明显是对我的一种侮辱！”
　　嗤嗤！
　　其中，东方城参加参加战斗的两个武者，谢云和严浩，全部遭到淘汰。
　　宁越喜欢那种有什么要求直接提出来，和林朗一样。
　　被紫衣女子嘲笑，陆勇勃然大怒。
　　砰！
　　危急时刻，刘灿想要躲闪，明显已经来不及了。
　　要知道。
　　“那咱们就手底下见真章！”
　　擂台上，紫衣女子冷哼一声，沉声道：“你，刘灿，一段半步仙王，曾经在仙庭内搏杀过二段半步仙王境界的妖兽，初步判断，综合实力在二点五段半步仙王左右。”
　　“没问题。”
　　宁越怡然无惧。
　　“抱歉，不靠你，我一样可以夺得冠军。”
　　说话间。
　　“你不行，主动下台，我可以让你保留完整的肋骨。”
　　“第二个，谁来。”
　　和第一轮相比，第二轮的十个武者，明显要弱了一筹。
　　上一次的断崖盛会，南方城可是夺得了第一名啊。
　　刘灿双脚踏地，直接跳上了擂台。
　　紫衣女子的速度很快，快到仅用了零点一秒种，就来到刘灿身边。
　　要是宁越无法夺得冠军，那他会在紧要关头帮助宁越一把，不管宁越答不答应，他都会出手帮忙。
　　看到宁越油盐不进，莫强气的暗骂道。
　　他代表的是南方城，可不是自己。
　　被邵断崖盯着，刘灿，陆勇，李学霸，周泽他们四个皆是低下了头颅，不敢和邵断崖直视。
　　他直接选择和邵断崖对视。
　　轰隆！
　　强者交手，很快就会结束。
　　“该死！”
　　如果宁越能夺得冠军，他不需要做任何事情，就能赢过杨余明。
　　对于莫强这种人，宁越的想法是，能不接触，尽量不要接触。
　　仔细看了半响，邵断崖便收回目光，继续道：“断崖城会派出一个武者守擂，接下来，你们五个挨个上台和他比斗，胜者进去下一轮，败者，直接淘汰！”
　　咳咳！
　　邵断崖目光在宁越他们身上扫过。
　　“嗯？”
　　不过，第二轮获胜的武者和宁越他们相比，差距特别大。
　　“原本我对于四大城市选出来的武者，信心十足，但是现在看来，你们让我非常的失望。”
　　紫衣女子缓缓摇了摇头，淡淡道：“和刘灿那个废物相比，你的实力还要弱小一点。”
　　陆勇低喝一声，旋即纵身跳到了擂台上：“北方城陆勇，请指教。”
　　咔擦！
　　反正他心中已经打定主意。
　　先是清了清嗓子，随后，邵断崖朗声道：“废话我也不想多说，下一轮的规则，可能有些改动。”
　　刘灿双手抱拳，冲着紫衣女子道。
　　唰！
　　看到出了结果，邵断崖身形闪动，又飞掠到断崖广场上空。
　　趁着刘灿不备，紫衣女子一拳带起狂暴的劲风，直接轰在了刘灿的胸膛上。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　咻！
　　邵断崖口中话音刚落下，便有一个身着紫色衣衫的年轻女子，跳上了擂台。
　　刘灿脸色一会青，一会白，总之，非常的好看。
　　莫强决定，先静观其变。
　　“呦呵，你对我还挺了解的吗。”
　　刘灿嘴角上扬。
　　“狂妄！”
　　事实证明。
　　紫衣女子没有说谎。
　　她一个侧身躲开了陆勇，右手握拳轰出，不偏不倚，刚好轰在陆勇的胸膛上。
　　胸前传来的咔擦声，意味着陆勇的肋骨，断裂了好几根！


第2387章 不自量力
　　“不堪一击。”
　　紫衣女子随意的瞥了一眼陆勇，而后把目光移向了北方城的第二个武者，李学霸。
　　相对来说。
　　李学霸的实力，要比陆勇强大不少。
　　虽说同为一段半步仙王，但通过刚才的擂台战，明眼人都能看出来，就算两个陆勇，也绝对不是李学霸的对手。
　　这时候，紫衣女子明显注意到了李学霸。
　　她盯着李学霸，淡淡道：“你的实力还算凑合，应该能接我三招。”
　　“我认为自己可以接你五招。”
　　李学霸纵身跃起，跳到了擂台上面。
　　“五招？
　　呵呵，那要看你有没有这个本事！”
　　还不惜动用底牌，加强了这一拳的威力！
　　“三段半步仙王级别的攻击？”
　　他刚后撤几步，宁越的拳头就洪灾了他的胸膛上面。
　　李学霸趁她不备，突然钻入虚空，从他后面出现。
　　吕斌还把目光移向了断崖广场外面，紫衣女子离去的方向。
　　周泽疑惑。
　　“为什么？”
　　甚至于。
　　“我认输！”
　　宁越饶有兴趣的看着吕斌，道：“如果你是五段半步仙王，或许我还会考虑考虑，但你只是一段半步仙王，修为不过比我高一点点而已，对付你，我压根不需要动用全力，就能轻松击败。”
　　作为断崖城的人，她对自己的要求很高。
　　吕斌勃然大怒。
　　为了让宁越吃点苦头，吕斌这一拳并未有任何的留手。
　　他目前的实力，在三段半步仙王左右。
　　但这个时候吕斌才想着后撤，明显已经晚了。
　　他能击败吕斌，但需要动用仙王战甲。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　吕斌的拳头，轰在了宁越的胸膛上。
　　吕斌脸色变得极其难看，火辣辣的。
　　李学霸的实力并不是特别强悍。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　不知为何。
　　单从双方的战斗过程来看，谁都没有讨到好处。
　　周泽当场爆了个粗口。
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　和刚才对付刘灿以及陆勇相比，紫衣女子的面色明显要凝重一些。
　　翻了翻白眼，孙贺说道：“吕斌正在追求刚才那个紫衣女子。”
　　简单，粗暴！
　　在对付李学霸上，吕斌格外的上心。
　　断崖城的武者冷眼看着李学霸，阴冷道：“击败你，只需要一招。”
　　紫衣女子撇了撇嘴，而后右手握拳，直接轰向了李学霸的脑袋。
　　“哼！
　　知道就好！”
　　擂台下，紫衣女子气的脸色铁青。
　　她本来可以靠着自身仙气的雄浑，来和李学霸纠缠。
　　巨大的力道，直接令得吕斌倒飞出去，重重的摔在了地面上。
　　“待会遇到吕斌，你还是乖乖投降吧。”
　　八成力道的一拳，将紫衣女子轰下了擂台。
　　“承让。”
　　紫衣女子脸色一寒，旋即身形闪动，冲向了李学霸。
　　望着不断靠近自己的吕斌，宁越面色略显凝重。
　　噗嗤！
　　周泽可不是那种愚蠢之人。
　　紫衣女子冷哼一声，紧接着离开了断崖广场。
　　李学霸胸前的肋骨，直接断裂了数根。
　　那种意料中的事情并未发生。
　　看到周泽认输，吕斌便把目光移向宁越，不耐烦道：“不认输就赶紧滚上来，认输的话，就别浪费时间。”
　　“狂妄！”
　　宁越的动作，明显让吕斌很是气愤。
　　她嘴上说三招能击败李学霸，但真实情况，有可能十招都无法击败。
　　“你呢。”
　　刚才宁越说的那句话，明显激怒了吕斌。
　　吕斌右脚抬起，狠狠踹向了血霸。
　　“不好！”
　　说罢。
　　周泽正想着如何认输，耳边就响起了吕斌的催促声。
　　三招过后。
　　砰！
　　这一拳，李学霸并未动用全力。
　　岂料。
　　“你们两个一起上吧，我赶时间。”
　　他很快就反应过来，急忙选择后撤。
　　李学霸出现在紫衣女子身后，一拳轰向了紫衣女子的后背。
　　有这层关系在，李学霸被打断几根肋骨，已经算是不幸中的万幸了。
　　孙贺看着旁边的周泽，出言提醒道。
　　唰！
　　这边紫衣女子刚离开，那边断崖城的第二个武者，就跳上了擂台。
　　对上吕斌这一脚，自然讨不到任何的好处。
　　下一刻。
　　简单点说。
　　“上来就上来，有什么了不起的。”
　　李学霸冲着台下的紫衣女子抱了抱拳，说道：“我能赢你，纯属巧合而已，咱们真要生死大战，我不见得可以赢你。”
　　他低喝道：“我会让你知道，什么才是真正的力量！”
　　强如李学霸都被轻松击败，他上去，和找死有什么区别？
　　所以，趁着还未上台，他直接认输，免得待会被打断肋骨。
　　“你！”
　　吕斌不愧是绝世天才。
　　她要单独守擂成功，将四大城市选拔出来的武者给淘汰出去。
　　“算了，反正仙王战甲也不是什么底牌。”
　　他这一脚，别说是一段半步仙王了，就算是真正的二段，三段半步仙王遇上，都得饮恨！
　　咔擦！
　　宁越向前一步跨出，决定依靠仙王战甲去硬抗吕斌这一拳。
　　并未多想。
　　“断崖城，吕斌。”
　　“我为什么要认输？”
　　“我屮艸芔茻！”
　　他双眼欲裂，愤然道：“你上来，看我不打的你满地找牙！”
　　如果按照这种情况战斗下去，估计三个小时，战斗都不会结束。
　　动用仙王战甲，可以击败三点五段半步仙王。
　　没有任何的花哨。
　　口中鲜血喷出。
　　“嗯？”
　　紫衣女子的拳头还未轰中李学霸的脑袋，李学霸就钻入到虚空中消失不见。
　　‘招’字落下，不待李学霸有什么反应，吕斌就身形窜动，顷刻间来到李学霸身边。
　　咻！
　　宁越刚上擂台，吕斌就即刻冲出，右手握拳，轰向了宁越的脑袋。
　　“我以为你多强呢，原来也是个银枪蜡像头。”
　　轰隆！
　　宁越瞥了撇嘴，而后纵身跃起，跳上了擂台。
　　嘶！
　　擂台上李学霸的惨状，令得孙贺道吸了一口凉气。
　　一串五！
　　“不自量力！”
　　紫衣女子可不想在李学霸身上过多的浪费时间。
　　瞬间，紫衣女子和李学霸激战在一起。
　　相反，宁越还对着自己笑了笑。
　　无奈，她没能完成一串五，仅仅一串二。
　　丢人！
　　丢人丢到家了！
　　宁越没上台的时候，他百般嘲讽。
　　结果自己连一招都没能接下来！
　　唰！
　　断崖城剩下的三个武者，也是脸色微变。
　　虽然只是简单的一招，但他们却已经发现，宁越是个硬茬子，实力，极其可怕！


第2388章 二次吞服
　　“有点意思。”
　　断崖城的城主，邵断崖看到宁越轻松战胜吕斌，表情略微有些惊讶。
　　这时候。
　　他知道自己有点低估宁越了。
　　虽说吕斌的实力，在断崖城五个武者当中不是顶尖的，但吕斌刚才施展出来的那一招，威力却不弱。
　　宁越能轻松击败吕斌，足以说明他的实力极其强大。
　　唰！
　　这边吕斌刚刚落败，断崖城那边，就有一个年龄在二十几岁的女子跳上了擂台。
　　“张雯！
　　请指教！”
　　由于吕斌被宁越击败，所以张雯并没有表现出什么狂妄的举动，而是双手抱拳，冲着宁越道。
　　“指教不敢当。”
　　只要谁再多动用哪怕一丁点的力道，对方就会跌下擂台。
　　这一次，宁越和张雯全都站立在原地未动。
　　张雯在试探宁越！
　　砰！
　　既然张雯选择试探，宁越也就选择配合她。
　　擂台下面，众人议论纷纷。
　　所以说，宁越服用提段丹冲击一段半步仙王，而他们，却能轻松晋级到二段半步仙王。
　　“咱们在这里争个什么劲，等等再说，反正他们还会继续战斗下去。”
　　“你是说宁越的实力不强悍了？
　　要知道，强如吕斌都被他一招击败。”
　　仿佛静止一般。
　　别看莫强嘴上这样说。
　　断崖城剩下的两个武者，至少有一个实力堪比五段半步仙王！
　　“进入前三，奖励一枚提段丹！”
　　“对力道的把握这么好？”
　　因为他们全都退到了擂台边缘。
　　张雯，并不是断崖城最强大的武者！
　　最起码，剩下的两个武者，都比张雯可怕！
　　“接我一招！”
　　她都准备好了要加大力道，防止被宁越轰下擂台。
　　张雯刚跳下擂台，邵断崖就手腕甩动，扔给宁越一枚丹药。
　　但，除非那种身体素质极其高，达到仙王级别的强度，才能服用三枚提段丹。
　　但他的手腕，却悄然移动，想要在危急时刻帮助宁越一把。
　　宁越冲着张雯抱了抱拳，表示感谢。
　　宁越力道把握的恰到好处，只是把她击退到了擂台边缘，没有被轰下擂台。
　　“依我看，应该是张雯赢了，毕竟她是断崖城的人，实力极其强悍。”
　　宁越必须要夺得最终的冠军，否则他会亏的连裤头都没有。
　　“要不要我帮忙？”
　　十成力道的一拳，极其强大。
　　甚至。
　　两个吕斌，都不一定是一个张雯的对手。
　　“到底发生了什么？
　　他们谁赢了？”
　　一般来说。
　　“我败了。”
　　“哼！
　　狂妄！”
　　“我不如他！”
　　宁越正想着，张雯就双脚踏地，急速冲出。
　　“忍住！”
　　而陆展飞和吴雄，则是五段和四段半步仙王啊。
　　也就是说。
　　所以。
　　看得出来。
　　“哼！
　　即使我不如你，也要逼你动用全力！”
　　第二招碰撞，并未有那种惊天地泣鬼神的事情发生。
　　根据武者身体强度的不同，提段丹最多能服用三枚。
　　毕竟他和杨余明的赌注，是一万块两界石，以及对方的控制权。
　　没多会。
　　张雯暗哼一声，旋即把体内所有的能量都汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　宁越淡淡道：“互相切磋而已。”
　　他的实力虽然不弱，但断崖城剩下的两个人，才是真正的恐怖。
　　否则，两枚已经是极限，再多，估计会爆体而亡。
　　宁越耳边响起了莫强的声音。
　　听到莫强的话语，宁越扭头看了看，轻微的摇了摇头。
　　和吕斌有些不太一样的是，吕斌尽全力，而张雯这一拳，却仅动用了五成的力道。
　　时间。
　　嗤嗤嗤！
　　甚至连虚空，都发出了颤动声。
　　“……
　　……”宁越摇了摇头，把脑海中的杂念抛除掉。
　　见得宁越不识抬举，莫强冷哼道：“我倒要看看，你究竟有什么狂妄的资本！”
　　“多谢提醒。”
　　单从这一招来看，宁越和张雯似乎有些势均力敌。
　　术法运转到极致，他尽全力炼化提段丹！
　　二次炼化提段丹，相较于第一次来说，难度非常之大。
　　宁越的拳头，和张雯的接触在一起。
　　目光又在其余两个断崖城武者身上扫过，宁越脸色变得极其凝重。
　　似乎。
　　相对于上一拳来说，张雯这一拳的威力，达到了十成！
　　如果和张雯激战的过程中暴露太多的底牌，明显有点不太理智。
　　单从倒飞出去的距离来看，这一招，宁越和张雯势均力敌。
　　不过，张雯给他的压力更加强大！
　　她知道宁越没有动用全力。
　　接过提段丹，宁越稍稍检查了一下，然后就将其丢入口中，运转术法开始炼化。
　　千钧一发之际。
　　其实不用张雯提醒，宁越也知道要想获得最终的冠军，将会很难。
　　仅仅通过这一招，张雯就断定，她不是宁越的对手！
　　邵断崖默许，宁越获得提段丹，他们可以提升修为。
　　“你问我？
　　我问谁去！”
　　“不管了，给我炼化！”
　　轰！
　　轰！
　　只是，宁越刚开始炼化提段丹，远处断崖城的两个武者，身上就散发出一股恐怖的气息波动。
　　反正自己的真正目标是余下的两个人，而不是张雯。
　　张雯内心大惊。
　　换句话说。
　　两拳相撞。
　　谁曾想。
　　砰！
　　就在这时。
　　唰！
　　张雯的速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　啪！
　　宁越面色一喜，忙伸手接住。
　　咔擦！
　　别看宁越表情平淡，实则他内心极其惊诧。
　　宁越和张雯，纷纷倒飞出去。
　　这时候给他一枚提段丹，当真是犹如雪中送炭一般。
　　擂台上，张雯稍稍后退一步，满脸不甘心的道：“你的实力很强，但如果你只有这么点实力的话，那最终的冠军，肯定与你无缘。”
　　不过一些实力强大的人，应该能看出来哪一方获胜了。
　　二段半步仙王！
　　原本。
　　张雯的修为和吕斌一样，都是一段半步仙王。
　　蕴含着恐怖能量的拳头轰出，笔直的轰向宁越的胸膛。
　　在其中一个人身上，宁越感受到了陆展飞和吴雄给他的压力。
　　全身骨骼传来的疼痛感，令得宁越面部表情有些扭曲。
　　“怎么回事？”
　　邵断崖眼眸死死盯着宁越，略微感到有点疑惑。
　　按理说，第一次服用提段丹，不会有这种痛苦的表情啊。
　　难道，宁越之前吞服过提段丹不成？


第2389章 疯子
　　越想，邵断崖越觉得有这个可能性。
　　毕竟第一次吞服提段丹，极其隐秘，连仙王级别的强者都很难发现。
　　从宁越现在的表情中，他几乎可以断定，宁越之前肯定吞服过提段丹，而且还是那种不久前刚刚吞服的，距离现在最多几个小时！
　　因为只有这种时间，他第二次吞服提段丹，才会如此的困难！
　　轰！
　　宁越不知道邵断崖内心想的是什么。
　　对他来说，能尽快将修为提升到一段半步仙王，是最主要的事情。
　　进入断崖盛会前三，邵断崖就给他奖励一枚提段丹，可想而知，一旦他夺得冠军，那么获得的奖励必然很多。
　　甚至于，有可能让他直接把修为提升到五段半步仙王境界！
　　当然，这些事情宁越暂时不会去想。
　　他运转术法，开始尽全力去寻求突破。
　　嗤嗤嗤！
　　随着时间的推移。
　　宁越身上的气息，开始缓缓增强。
　　眨眼间，十几分钟过去。
　　“中间的是真的！”
　　“你很强。”
　　判断出中间的拳芒是真实拳芒之后，宁越把体内的能量都汇聚在拳头上，直奔中间的拳芒而去。
　　“我认输！”
　　“你很……”稳住身形后，宁越看着雷明，沉声道。
　　“一段半步仙王？”
　　他即刻冲出，一拳轰向了宁越的脑袋。
　　“断崖城，雷明，请指教！”
　　四段五段半步仙王！
　　他急忙催动身体上的仙王战甲，欲要抵挡住蝎王拳的攻击。
　　雷明施展的这个蝎王拳，是仙王级别的战技。
　　种种情绪，在他们脸上浮现出来。
　　宁越明显低估了蝎王拳的威力。
　　轰！
　　突然，一道恐怖的气势，从宁越身上散发出来。
　　但，宁越晋级到了一段半步仙王！
　　对于天才来说，每一个等阶的提升，都是质的突破。
　　就在宁越愣神的时候，雷明的话语突然在他耳边响起。
　　为了施展蝎王拳，他足足动用了十成的力道，倾尽了全力！
　　简单点说。
　　整个断崖广场内的武者，全都把目光移向宁越。
　　砰！
　　砰！
　　不过，两侧的拳芒速度明显快了很多。
　　毕竟他是二段半步仙王，对付巅峰半步仙王境界的宁越，压根不需要耗费太多的精力。
　　说话间。
　　唰！
　　就在众人疑惑的时候，断崖城那边，一个年轻男子跳上了擂台。
　　只不过。
　　宁越还未和中间的拳芒接触在一起，就被两侧的拳芒轰中。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　前进的过程中。
　　轰隆！
　　雷明，不愧是断崖城的超级强者。
　　伴随着雷明口中大喝的响起。
　　“和我交手还敢分神，这可不太好。”
　　宁越心神一动，几乎在刹那间，就判断出中间的拳芒是真实的，其余的两个，则是虚家的，威力并不算太强。
　　提段丹有价无市，除非家族内有仙王级别的强者存在，否则要想获得提段丹，难如登天。
　　战技，分为天君级别，仙王级别，准帝级别，大帝级别。
　　看到宁越没有被轰下擂台，雷明表情略微有些惊诧。
　　雷明大喝一声，沉声道：“蝎王拳！”
　　宁越看着雷明，沉声道：“和你交手，应该有些收获。”
　　二段半步仙王的修为，其真实战斗力，最少也达到了四段半步仙王境界！
　　宁越本以为晋级到了一段半步仙王，可以轻松的夺得冠军。
　　噗嗤！
　　远处。
　　只是宁越散发出来的气势，仅仅相当于一段半步仙王，而这，让众人非常的疑惑。
　　如果说宁越还是巅峰半步仙王，雷明或许不会放在心上。
　　幸好在危急时刻，宁越稍稍侧闪开身体，避免脑袋被轰中。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　提段丹！
　　宁越吞服的丹药，是他们梦寐以求的提段丹！
　　羡慕，嫉妒，懊恼……
　　仙王战甲碎裂，宁越则是被巨大的力道震的倒飞出去。
　　雷明的拳芒一分为三，分别从三个方向，对着宁越的脑袋轰去。
　　直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　众人看到雷明施展出蝎王拳，纷纷露出了震惊的神色。
　　嘶！
　　这一拳。
　　也就是说，雷明这一道拳芒的威力，达到了四点五段半步仙王境界！
　　蝎王拳可是仙王级别的战技，被它轰中，宁越身上的仙王战甲直接碎裂开来。
　　咔咔咔！
　　然而。
　　否则，即使拳芒威力很弱，也足以伤到他。
　　宁越可不是愣头青。
　　就算遇到四段半步仙王，都能轻松击杀，遇到五段半步仙王，也能稍稍抗衡一二。
　　“看招！”
　　虽说宁越隐藏的很快，但还是被众人发现。
　　紧接着。
　　此时晋级到了一段半步仙王，他的实力又有了很大的进步。
　　宁越口中话语还未落下，雷明就举手道：“祝你在和疯子的交手中能获胜。”
　　“仙王级别的战技！”
　　一道类似蝎子形状的拳芒，自九天之上降临下来，狠狠袭向了宁越。
　　巅峰半步仙王时，宁越不动用黑色珠子和金色令牌，综合实力在三点五段半步仙王左右。
　　雷明纵身一跃，跳下了擂台。
　　如果这一招不能击败宁越，那他就只能选择离开擂台了。
　　这股气势仅仅散发出来一瞬间，就收回到宁越体内。
　　“仙王战甲！”
　　幸好在紧要关头宁越稳住了身形，不然，单单这一道攻击，就足以把他轰下擂台！
　　“嗯？”
　　雷明没有选择废话。
　　宁越前脚刚晋级到一段半步仙王，后脚就有一个断崖城的武者跳上了擂台，对着宁越抱拳道。
　　现在看来，他可能想的有点多。
　　砰！
　　强忍住被两道拳芒轰中的疼痛，宁越的拳头，和中间的拳芒撞击在一起。
　　别看宁越只是从巅峰半步仙王晋级到一段半步仙王，但雷明可以确定，宁越的实力，最少提升了数倍之多！
　　所以，和宁越交手，雷明不敢有任何的大意！
　　虽说只是仙王初期级别，但威力，却异常的恐怖。
　　“怎么回事？”
　　雷明的举动，令得宁越有些丈二和尚摸不着头脑。
　　他只是抵挡住了雷明的一道攻击，为何雷明要主动认输？
　　唰！
　　这时候。
　　被雷明称之为疯子的武者，纵身跃上擂台，面无表情的说道：“请珍惜最后十分钟的休息时间，因为十分钟过后，你的下场会很凄惨。”


第2390章 改变赌注
　　宁越没有说话。
　　而是站在擂台上，开始打量这个被称之为疯子的武者。
　　个头不是太高，年龄大概比自己稍微大两岁。
　　身着灰色衣衫，模样清秀，长相俊俏。
　　单从这个武者的外部特征来看，宁越无论如何也想象不到，他怎么会被称之为疯子。
　　“恶趣味？”
　　宁越眉头微皱。
　　能被称之为疯子的，肯定在某些方面比较奇葩。
　　或者比较疯癫，或者比较狂妄，或者有些特殊的癖好。
　　很显然。
　　谁曾想，宁越一招迫使雷明认输，现在又和疯子打了个平手。
　　两拳相撞。
　　毕竟莫强和杨余明打过赌，只要宁越能夺得冠军，那杨余明就听候他的差遣，而且还会付出一万块两界石交给宁越。
　　似乎是为了印证杨余明说的话。
　　话音落下，疯子双脚踏地，身体疾驰而出。
　　“杨余明，咱们来商量件事情怎么样？”
　　来不及多想，宁越即刻把体内的能量汇聚到拳头上，反手和疯子的拳头来了个亲密接触。
　　势均力敌，宁越再次和疯子势均力敌！
　　宁越和疯子，同时后撤数步。
　　原本疯子距离宁越还有四五米，但就在瞬间，疯子就来到宁越身前。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“一招定胜负？”
　　轰！
　　擂台上。
　　莫强感受到疯子浑身散发出来的恐怖气势，脸色变得极其难看。
　　杨余明嘴角上扬，掀起一抹弧度。
　　眼珠转动，莫强稍稍靠近了杨余明，说道：“你我之间的赌约取消，另外，我补偿给你一万块两界石！”
　　没准，宁越真能夺得最后的冠军宝座。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　杨余明也不是善茬。
　　他冷哼一声，沉声道：“实话告诉你，疯子能在断崖城闯出名堂，可不止这么点实力！”
　　“可不是嘛，疯子可是号称断崖城排行前五的绝世强者，虽然修为只是二段半步仙王，但就算遇到真正的五段半步仙王，他都能强势击杀。”
　　但是现在，他基本上可以断定，宁越必败无疑！
　　而且最关键的是，杨余明手中有很多的资源，这些资源对他来说非常的有用。
　　“嘿嘿，有这个可能，要知道，上一届的断崖盛会，西方城可是排行倒数第一，如果这一次他们再排行倒数第一，估计西方尊者会被断崖尊者训斥死。”
　　他们本以为宁越能进入前三，已经算是前世修来的福气了。
　　时间流逝。
　　最为兴奋的，不是西方城的人，而是来自超级仙国的莫强。
　　他被称之为疯子，可不是因为有特殊的癖好，而是因为打起架来毫不手软，而且招招狠辣。
　　十分钟刚到，他就即刻跃起，以一种极其可怕的速度冲了出去。
　　“一万块两界石？”
　　“杨余明，快把一万块两界石准备好，待会宁越战胜了疯子，你立马就得履行诺言。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连三道闷声响起。
　　“哼，宁越和疯子的交战还未结束，你现在和我说这些，未免也太早了点吧。”
　　“卧槽！”
　　疯子的不按常理出牌，让宁越忍不住的爆了个粗口。
　　实则不然。
　　当然了，一万块两界石，莫强并不感兴趣，他看重的是对杨余明的掌控权。
　　滴答！
　　断崖城这边的武者议论纷纷，其余四大城市的武者，同样面露震惊之色，满脸的不可思议。
　　砰！
　　伴随着这道清脆声音的响起，宁越和疯子即刻后退数步，直到退到了擂台的边缘，方才稳住身形。
　　想要用一招来定胜负的人，八成都是拥有某种绝招，可以爆发出强大的攻击。
　　能作为断崖城最后一个武者出手，足以说明疯子的恐怖之处。
　　宁越有底牌，疯子肯定也有！
　　“依我看，宁越应该是西方尊者培养出来的底牌。”
　　莫强从怀中掏出一个空间戒指。
　　“宁越的实力竟然如此之强？”
　　一股极其恐怖的气势，冲天而起！
　　唰！
　　疯子的时间观念很重。
　　“我们也别浪费时间了。”
　　宁越认为眼前的这个灰衣武者之所以被称之为疯子，是因为有某些特殊的癖好。
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的看着疯子。
　　刚才，他非常看好宁越获胜。
　　五段半步仙王！
　　一般来说。
　　听到这三道闷声，整个断崖广场的武者，皆是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　想到这里，宁越面色变得有些凝重。
　　因为宁越只是一段半步仙王，就算实力再强，也不可能是五段半步仙王的疯子的对手啊。
　　虽然和雷明的交战，消耗不是太多，但有时间修养，宁越肯定不会浪费。
　　“这……”宁越和疯子势均力敌，谁也没有讨到好处！
　　看到宁越的表情变化，疯子向前一步跨出，冷声道：“我就知道会是这个结果，也罢，我也不强人所难，看招！”
　　毕竟疯子这个人能被雷明推崇，足以说明他的不简单。
　　“难道他有什么底牌不成？”
　　疯子深吸口气，眼眸死死盯着宁越，沉声道：“来一招定胜负！”
　　哗啦！
　　表面上看，疯子速度很慢。
　　毕竟，杨余明也来自于超级仙国。
　　唰！
　　说话间。
　　这一招。
　　砰！
　　宁越不敢大意，连忙右手握拳轰出。
　　疯子临阵突破，而且还是直接突破到了五段半步仙王境界！
　　几乎在刹那间，疯子就来到宁越身前，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　晃了晃，道：“这里面有一万块两界石，只要你点头，我立刻就会把它交给你。”
　　广场内。
　　宁越没有过多的去思考疯子这个称号的由来，他从怀中掏出一枚丹药丢入口中，开始修养。
　　如果让疯子知道宁越此时内心的想法，估计会气的发疯。
　　“管他呢，先修养十分钟再说。”
　　“嫌少？”
　　看到杨余明的表情，莫强一咬牙，再次掏出一个空间戒指，道：“两万块两界石，只要你答应取消赌约，我会给你两万块两界石，而且从此之后，我见到你掉头就走，绝不在你眼前碍事。”
　　“呵呵。”
　　杨余明笑了笑，说道：“我想了下，取消赌约可能不太好，这样吧，之前的赌约换一下，如果宁越夺得冠军，你听从我的差遣，宁越不能夺得冠军，我听从你的差遣。”


第2391章 商量
　　“嗯？”
　　听到杨余明这句话，莫强满脸的惊诧之色。
　　他实在是想不明白。
　　为什么杨余明会提出这么个愚蠢的要求。
　　要知道。
　　自从疯子晋级到五段半步仙王后，怎么看，宁越都必败无疑，毫无胜算！
　　不过。
　　莫强留了个心眼。
　　事出反常必有妖！
　　既然杨余明敢在宁越身上下赌注，就说明宁越的实力，远不止表面上这么简单！
　　“你只有三秒钟的考虑时间。”
　　杨余明伸出三根手指头，淡淡道：“一，二……”不得不说。
　　啪！
　　脸颊上传来的力道，令得疯子急速的旋转起来，直接旋转到了擂台的边缘。
　　而他，却已经开始走下坡路了。
　　咔咔咔！
　　为了第三次施展怒龙出海，疯子浑身的骨头，都发出了咔咔的声响。
　　“接我一拳，怒龙出海！”
　　疯子冷哼一声，旋即再度冲出。
　　疯子施展的怒龙出海，同样是仙王级别的战技。
　　“不战过，谁又能知道呢？”
　　现在。
　　现在看来，这个计划明显泡汤。
　　“这不可能！”
　　莫强几乎是不假思索的就拒绝道。
　　邵断崖脸色阴冷的盯着疯子，沉声道：“怒龙出海是仙王中期级别的战技，以你目前的身体强度，最多只能施展出两次，第三次，你很可能会当场没命！”
　　看到疯子第二次冲出，宁越忍不住的骂道。
　　疯子本身是五段半步仙王。
　　“认输吧！”
　　第二招未能击溃宁越，疯子脸色变得极其阴冷，暗骂道。
　　黑色珠子是东方尊者给钱博的底牌。
　　不待杨余明说出三，莫强就沉声道：“我不信宁越能夺得最终的冠军！”
　　“这个自然。”
　　简单点来说。
　　“你想死是不是？”
　　万一失败了，他岂不是要多付出两万块两界石？
　　这种情况下，他不能发挥出巅峰时期的战斗力。
　　杨余明拍了拍脑袋，说道：“我们互换赌注，也是有条件的，你得给我两万块两界石！”
　　杨余明这是吃定他了，非得逼迫他拿出两万块两界石不可！
　　深吸口气。
　　两拳相撞的瞬间。
　　与此同时。
　　莫强气的鼻子都歪了。
　　再配合着怒龙出海，这一招的威力，足以轰杀寻常的五段半步仙王。
　　疯子急忙侧闪身体，堪堪躲过了这一道致命的攻击。
　　霎时间。
　　开玩笑。
　　只不过。
　　恐怖的冲击波，以一种极其可怕的速度冲向了疯子。
　　“拼了！”
　　“不愿意就算了，那就按照之前的赌约算吧，如果宁越夺得冠军，我听候你的差遣，如果……”杨余明耸耸肩，表示无所谓。
　　轰隆！
　　他接连突破好几个等阶，此时急需要时间去稳固修为，而不是继续战斗。
　　疯子勃然大怒。
　　杨余明淡淡道。
　　唰！
　　邵断崖不仅是出言呵斥，甚至瞬间出现在疯子身前，一巴掌拍在了他的脸颊上。
　　“该死！”
　　擂台上，疯子冷眼看着宁越，沉声道：“一段半步仙王境界的你，压根不是我的对手。”
　　金色令牌断裂，一股可怕到极点的冲击波，对着疯子的胸膛轰去。
　　“又是仙王级别的战技？”
　　莫强使得自己镇定下来。
　　施展出一招怒龙出海后，竟然还有精力施展第二招。
　　咔擦！
　　和刚才雷明施展的蝎王拳一样。
　　宁越的拳头，和疯子的拳头撞击在一起。
　　宁越可不想用自己的肉体气试验一下怒龙出海的威力。
　　疯子双手握拳，连续轰出。
　　黑色珠子刚飞到一半，就轰然炸裂开来。
　　疯子这么做，无论能否战胜自己，最终的结果都比较惨。
　　宁越可管不了那么多。
　　杨余明眼疾手快，稳稳的接住了两枚空间戒指。
　　他冲击到五段半步仙王，其目的就是为了吓破宁越的胆，让宁越主动认输。
　　“哼！
　　我倒要看看，是你的底牌多，还是我的拳头硬！”
　　宁越表情略显凝重。
　　“你！”
　　谁曾想。
　　“我日昍晶！”
　　所以说，宁越别无选择！
　　“金色令牌！”
　　想了想，莫强道：“好，我愿意给你两万块两界石，但你要是败了，还得把它还给我！”
　　相对于蝎王拳来说，怒龙出海的威力，明显要强大很多。
　　当时钱博没来得及使用，最终落到了宁越手中。
　　宁越面色凝重，说道：“临阵突破，看起来比较神气，实则不然，如果我没猜错，你体内的气息应该还没彻底稳定下来，这时候的你，综合战斗力不在巅峰状态，我未必不能击败你。”
　　仙王级别的战技，寻常的武者，基本上只能施展出一招。
　　唰！
　　得到杨余明的肯定答复后，莫强方才手腕甩动，把空间戒指丢出。
　　就连雷明，也都在施展出一招后，被迫认输。
　　“狂妄！”
　　望着不断冲向自己的疯子，宁越将体内的能量注入到黑色珠子内，当即选择将其引爆。
　　啪啪！
　　咔咔咔！
　　危急时刻。
　　其实宁越说的没错。
　　唰！
　　千钧一发之际。
　　“这么狠？”
　　疯子倒好。
　　疯子之所以表现的那么镇定，是因为他觉得两招怒龙出海，肯定能把宁越击败。
　　不动用黑色珠子，他就要硬抗怒龙出海这一招。
　　疯子和雷明之间的实力差距，非常非常的大。
　　宁越满脸的不可思议之色。
　　“黑色珠子！”
　　“我选择换！”
　　半空中。
　　想起今早邵断崖说的奖励，疯子一咬牙，再度冲出，第三次施展出了怒龙出海。
　　邵断崖看到疯子想要第三次施展怒龙出海，立刻出言呵斥道。
　　他选择互换赌注，也不是百分之百的就会获胜。
　　“哦对了。”
　　能量注入的差不多后，宁越手腕甩动，直接将黑色珠子扔向了疯子。
　　疯子大喝一声，身体急速冲向宁越。
　　这些冲击波和疯子的拳头接触在一起，尽皆消散。
　　五个雷明，都绝对不会是疯子的对手。
　　望着第二次冲向自己的疯子，宁越悄然把金色令牌隐藏在袖口处，体内的能量快速注入到里面。
　　两招过后，宁越依然生龙活虎。
　　“住手！”
　　虽然黑色珠子失去了威力，但，成功阻挡了疯子这致命的一击。
　　“城主……”被邵断崖阻止，疯子满脸的苦涩之色。
　　“我知道你心里想的是什么。”
　　邵断崖狠狠瞪了疯子一眼，随后目光移向了宁越，用商量的语气说道：“宁越，关于这次的切磋，你和疯子并列第一怎么样？”


第2392章 断崖池
　　“并列第一？”
　　宁越微微一怔。
　　说实话，邵断崖会出面干预，并不在他的预料范围之内。
　　毕竟疯子实力极其强悍，没准真的能第三次施展出怒龙出海！
　　而一旦疯子施展出了怒龙出海，那么自己能否抵挡得住，还是个未知数。
　　“放心，冠军该有的奖励，我全部都会给你。”
　　看到宁越有些迟疑，邵断崖继续道：“并且，我还会额外奖励你几枚提段丹。”
　　说话间。
　　邵断崖手腕甩动，掏出一个透明的玉瓶。
　　如果能在去仙庭之前，把修为提升到天君境界，多少也会省去宁越很多麻烦。
　　“……
　　……”“依我看，疯子才应该是冠军，他施展的怒龙出海，谁能抵挡得住？”
　　这些议论声，渐行渐远，很快就消失不见。
　　宁越并不知道疯子内心想的是什么。
　　原本。
　　但，那是遇到宁越之前！
　　刚进入断崖池，就有恐怖的能量，顺着宁越的皮肤朝着体内钻去。
　　这次的断崖盛会冠军，据说可以在里面待三天。
　　擂台上他瞬间就飙升到五段半步仙王，是因为体内留下了封印而已。
　　疯子倒还好。
　　宁越岂能不震惊？
　　扑通！
　　只是。
　　“宁越，疯子，你们随我来！”
　　七天过后，宁越有很大的可能性，将修为提升到五段半步仙王，和他相当！
　　嗤嗤！
　　砰！
　　说完这句话。
　　他们几个的修为，甚至连天君都没有达到。
　　唰！
　　唰！
　　还未来得及思考什么，宁越就感觉到身体一轻，随后和疯子一起飞出，朝着断崖城的城主府掠去。
　　他能感受得到，眼前池子内散发出的恐怖能量波动。
　　他自诩自己修为飙升已经足够快了，从一段半步仙王晋级到五段半步仙王，仅用了大概一年的时间。
　　想到这里，疯子忍不住的咽下了一口唾沫。
　　“啧啧，没想到这次冠军会有两个。”
　　宁越不敢保证随时都能照看到暗皇他们。
　　他纵身一跃，同样跳入到断崖池内。
　　宁越嘴角稍微抽搐了一下。
　　他手掌稍稍发力，直接将玉瓶仍向了宁越。
　　扑通！
　　宁越看到疯子跳入断崖池，整个人都是懵逼状态。
　　可是现在，邵断崖却说他和疯子能在里面待七天。
　　要知道。
　　咔咔咔！
　　随着体内能量的增多，宁越全身的骨骼，发出了咔咔的声响。
　　断崖池内的能量，像是无底洞一样，取之不尽，用之不竭。
　　没多久。
　　除了几个仙王级别的强者之外，就数他最为恐怖。
　　宁越手中还有三枚提段丹呢！
　　他们的战神体血脉，甚至都淬炼到了第五，乃至是第六次！
　　咯吱！
　　紧接着，邵断崖再次说道：“这里面是断崖池，接下来的七天，你们两个要在里面修炼，争取全身完成蜕变，实力增强一倍！”
　　仙庭内凶险万分。
　　宁越耳边，依稀能听到断崖广场内众人的议论声。
　　但是现在。
　　宁越正想着，耳边就响起了邵断崖的声音。
　　因为他之前听西方尊者和铁木强说过。
　　邵断崖飞掠到半空中，朗声道。
　　玉瓶内，一共装着三枚丹药。
　　反正最终的冠军名额，对他没有多大的意义。
　　“下面我宣布，这次的断崖盛会冠军，是宁越和疯子！”
　　断崖池，是断崖城最为重要的地方。
　　旁边，疯子看到源源不断的能量对着宁越身上涌去，不由得有些傻眼。
　　宁越这个修为飙升速度，已经超出了他的认知。
　　其实他的真实修为，早在参加断崖盛会之前，就晋级到了五段半步仙王。
　　一来一回，相当于多出了十一天的修炼时间。
　　宁越的战神体血脉，已经觉醒了十成。
　　他本以为现在会知道疯子的真名，谁曾想，连邵断崖都喊他疯子。
　　宁越极有可能完成二次战神体血脉淬炼！
　　仙庭内有一些强大的天才。
　　也就是说。
　　宁越不敢怠慢，连忙运转术法，开始吞噬这些能量。
　　一道房门被推开的声音响起。
　　邵断崖不管宁越和疯子的反应，然后就重重的关上了房门。
　　等宁越晋级到二段半步仙王时，再吞服提段丹，岂不是很快就可以晋级到三段半步仙王？
　　好久没这么爽过了。
　　只不过。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住玉瓶。
　　随着能量的二次淬炼，他的战神体血脉，竟然有种要升级的感觉！
　　以往，哪怕是对断崖城有过重大贡献的人，都很难进入断崖池修炼。
　　宁越和疯子你看看我，我看看你，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震惊之色。
　　“是啊，谁能想到宁越也能获得冠军？”
　　提段丹！
　　没错，玉瓶内装着的，全部都是提段丹！
　　“我没意见。”
　　宁越在吞噬能量的过程中，还不忘把能量输送到红魔剑内，争取让红魔，暗皇，宁路，水月仙子和赵蕊他们去冲击更高的境界。
　　当然了。
　　疯子吞噬一份，宁越要吞噬两份，乃至是三份！
　　“我日昍晶！”
　　只要有奖励，一切都好说。
　　咕咚！
　　在断崖城，他吞噬能量的速度，足以排进前五。
　　哗啦！
　　“话可不能这么说，疯子虽然很强，但宁越也不弱！”
　　在里面修炼一天，甚至可以抵得上外界的一年！
　　但是，宁越略微感到有些不可思议。
　　毕竟他知道邵断崖的行事作风，很快就镇定下来，跳到了断崖池内。
　　在震惊的同时，宁越没有浪费时间。
　　和宁越相比，他明显是小巫见大巫！
　　按照这种吞噬速度，要不了多久，宁越就能轻松晋级到二段半步仙王！
　　他几乎可以预料得到。
　　嗤嗤！
　　宁越吞噬能量的速度，明显要比疯子快了很多。
　　相对来说。
　　唰！
　　邵断崖不是不讲信用之人。
　　宁越可不会和邵断崖争执。
　　对他来说，现在不是和疯子争吵，而是尽全力的去吞噬断崖池内的能量。
　　宁越现在进行第二次淬炼，相对来说已经算是晚的了。
　　唰唰唰唰唰！
　　在宁越和疯子努力吸收能量的时候，另外一间密室内，突然出现了五个武者。
　　这五个武者不是别人，正是邵断崖，西方尊者，东方尊者，北方尊者，以及南方尊者他们！
　　在他们对面，一个巨大的水晶挂在墙上。
　　而宁越和疯子的一举一动，皆是映照在水晶墙上面！


第2393章 得罪不起
　　“都看看吧，他们两个能否担当大用。”
　　邵断崖指了指水晶墙壁，说道：“距离天澜仙国那个秘境打开，还有大概半个月的时间，届时，很多超级仙国的强者都会出动，想要去分得一杯羹，你们觉得宁越和疯子他们两个人，能不能守住秘境最后面的那个入口。”
　　“有点困难。”
　　南方尊者眉头微皱，沉声道：“疯子的修为已经达到了五段半步仙王，即使吞噬大量的能量，实力也不会提升太多。”
　　“没错，要知道，那些超级仙国的绝世天才，很可能在五段半步仙王的时候，就和真正的仙王抗衡。”
　　北方尊者点头道。
　　“除非宁越和疯子能击杀仙王级别的强者，否则，即使去了也是送死。”
　　西方尊者说道。
　　“呵呵，七天之后，先给他们找个仙王试试不就行了。”
　　东方尊者微微一笑，道：“如果我没记错的话，宁越击杀了钱博，而钱家是东方城的大家族，七天后，恰好是钱家仙王归来的时候，届时，让宁越和疯子先去和钱家仙王交手一番，赢了，自然可以带着他们去秘境，败了，我们就重新找人。”
　　“哼！
　　你什么意思！”
　　西方尊者冷哼一声，面露不善之色。
　　要想和仙王级别的强者抗衡，必须要每一个等阶都压缩到极致。
　　钱家的事情，就是他的事情。
　　宁越冲着疯子笑了笑，说道：“我和你不一样，我击杀了钱家的钱博，和钱家已经是不死不休的局面，在断崖城有邵断崖和西方尊者他们保着我，一旦进入到仙庭，我的下场会很凄惨。”
　　东方尊者执掌东方城多年，早已和东方城的钱家打成一片。
　　将来宁越去冲击仙王时，还会因为现在的举动，而感到非常的后悔。
　　邵断崖也是撕裂虚空，钻了进去。
　　“钱家在仙庭内也是个庞然大物？”
　　钱博是东方城的人。
　　“多谢你的提醒。”
　　极致有那么好做吗？
　　宁越可不是愣头青。
　　因为仙王和半步仙王之间，隔着一个很大的鸿沟。
　　宁越眼眸睁开，缓缓吐出了一口浊气。
　　不过。
　　嘭嘭嘭！
　　体内数道闷声响起。
　　说完这句话，疯子不待宁越回应，就开始努力吸收断崖池内的能量。
　　疯子看到宁越的举动，不由有些惊诧。
　　“他在干嘛？”
　　“要不要提醒他一下？”
　　“嗯？”
　　宁越面色凝重。
　　原因无他。
　　宁越不断的压缩体内的能量，力求可以在一段半步仙王的时候，轻松击杀五段半步仙王强者！
　　之前击杀钱博的事情，宁越并没有忘记。
　　“你们先回去准备，七天后，在断崖城的城主府集合！”
　　“其实你可以依靠邵断崖的。”
　　疯子想了想，最终还是说道：“我之前和你一样，击杀了钱家仙王唯一的一个孙子，从此隐姓埋名，依附在邵断崖门下，替他办一些事情。”
　　唰！
　　唰！
　　东方尊者和西方尊者狠狠瞪了一眼对方，而后身形闪动，离开了房间。
　　况且，即使宁越能做到极致，对于今后冲击仙王，也于事无补。
　　“真是麻烦。”
　　原来，疯子和他一样，都得罪了钱家。
　　他从疯子这里，得到了一个很重要的讯息。
　　疯子眼珠转动，在暗暗思索着。
　　疯子冲着宁越道：“你最好别去压缩能量，否则，等你到了五段半步仙王时，晋级到仙王的困难程度，要比其他人高很多！”
　　“给我压缩！”
　　呼！
　　同一时刻。
　　即使晋级到了五段半步仙王，也绝对不会是仙王强者的对手。
　　可是宁越倒好，却在那里压缩，力求做到极致。
　　通过几个小时的吞噬炼化，他现在的修为，已经飙升到了一段半步仙王巅峰。
　　否则。
　　断崖池。
　　疯子隐姓埋名这件事情，可能和他得罪钱家有关系。
　　半响。
　　甚至于。
　　哗！
　　说完这句话。
　　根据钱家仙王反馈回来的消息，他肯定要想尽一切办法拖延进入仙庭的时间。
　　东方尊者想要让宁越去和钱家仙王交手，明显是不安好心。
　　邵断崖脸色一寒，呵斥道：“吵吵闹闹的，成何体统！”
　　一旦进入仙庭，有邵断崖和西方尊者等人看着，钱家仙王几乎不可能再击杀宁越。
　　而钱家，有仙王强者！
　　宁越对自己的实力非常的清楚。
　　宁越眉头上挑。
　　至于北方尊者和南方尊者，同样是撕裂虚空钻了进去。
　　疯子的实力，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　要想彻底解决掉钱家这个大麻烦，必须要尽快冲击到仙王才行了！
　　宁越击杀钱博的事情，他早已通过秘法告诉了钱家仙王。
　　接下来，只要他愿意，随时都能晋级到二段半步仙王。
　　另外一侧。
　　“钱家不是你能得罪的，我知道你压缩能量是为了什么，但我必须要提醒你，钱家在仙庭内部，也是一个庞然大物，即使你能抵挡住钱家仙王的攻击，进入仙庭后，也一样难逃厄运。”
　　疯子摇了摇头，道：“邵断崖来自于超级仙国，你投靠他，性命最起码有保证。”
　　这时候去冲击二段半步仙王，明显是不理智的行为。
　　“都别吵了！”
　　“没什么意思，只是想让某些人知道，做错了事情，就要付出代价。”
　　嗤嗤嗤！
　　随着不断的压缩能量，宁越额头上，冒出了豆大的汗珠。
　　宁越此时只是一段半步仙王，就算七天后修为有所晋升，达到了二段半步仙王，也很难是真正仙王的对手。
　　直到东方尊者他们全部离开，邵断崖方才揉了揉脑袋，喃喃道：“要不是留着你们还有些用处，我早就把你们送下地狱了。”
　　东方尊者耸了耸肩，淡淡道。
　　眼看宁越就要晋级到二段半步仙王。
　　甚至，就算晋级到仙王，也有可能无济于事！
　　“算了，兵来将挡水来土掩。”
　　疯子的身世，他倒是没有想到。
　　宁越用力的甩了甩头，而后体内吞噬之力爆涌出来，开始疯狂吞噬断崖池内的能量。
　　哗啦！
　　就在宁越吞噬能量的时候。
　　东方城，钱家后院。
　　空间一阵颤动，随后，一个身着白色衣衫的老者，从虚空中显现出来！
　　！


第2394章 分析
　　“呵呵，恭喜钱兄归来。”
　　白衣老者刚显现出来，就有一道淡笑声传出。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，发出这道淡笑声的武者不是别人，乃是东方尊者！
　　从断崖城离开后，东方尊者就马不停蹄的赶往东方城钱家。
　　恰好。
　　东方尊者刚来到钱家，钱家仙王，钱群就从虚空中显现出来。
　　“呵呵，东方兄，别来无恙？”
　　被唤作钱兄的钱群同样是微微一笑，说道：“我离开的这段时间里，多谢东方兄照看钱家。”
　　“哎，说来惭愧。”
　　东方尊者轻叹一声，道：“是我的问题，没能救下钱博。”
　　唰！
　　钱群脸色一寒，沉声道：“关于钱博被击杀的事情，我早已得知，这次我回来，必会让那个宁越知道我的厉害！”
　　只有一些超级仙王的绝世天才，才能在五段半步仙王的时候，和仙王强者抗衡。
　　不待东方尊者口中话音落下，钱群就冷冷道：“我已经调查清楚，数年前我孙子被击杀的事情，就是疯子所为！
　　虽然他隐姓埋名，但依然逃不掉我的调查！”
　　“靠自己……”西方尊者连忙道：“你能想到暗杀钱群，钱群肯定也能想到，没准，此时他已经设好了套，等着我们去钻呢。”
　　杨余明摆了摆手，说道：“关于你的为人，我早已得知，能从你身上赢到两万块两界石，我已经知足，咱们后会有期。”
　　古往今来。
　　东方尊者的声音越来越轻，最终，消失不见。
　　他好不容易找到宁越这么个有用的人，如果被钱群击杀，他的努力岂不是白费了？
　　所以，不管是为了什么，总之，他一定要确保宁越的安危！
　　“我早就联系过南方尊者了，但他对这些事情并不是太过于看重。”
　　西方尊者摇了摇头，说道：“南方尊者保持中立，我们必须要靠自己才行。”
　　“我呸！”
　　感受到钱群身上散发出来的气息波动，东方尊者略微有些惊诧。
　　“杨余明有人暗中保护？”
　　“算了，我也不想和你废话。”
　　杨余明和莫强正在扯皮。
　　咔咔咔！
　　东方尊者离开后。
　　铁木强可不是笨蛋，西方尊者的意思，他非常明白。
　　既然西方尊者已经把话说到了这个份上，铁木强也就没有再争吵的必要了。
　　他身形闪动，即可离去。
　　“那不一样。”
　　莫强狡辩。
　　那可是仙王啊！
　　东方尊者眼眸一亮，旋即身体变得虚幻起来。
　　咻！
　　杨余明前脚刚走，后脚就有一个武者从虚空中显现出来。
　　“如此甚好。”
　　钱群双拳紧握，满脸的阴冷之色：“宁越，疯子，我会让你们知道，得罪钱家的下场！”
　　“疯子也该死！”
　　说话间。
　　咚咚咚！
　　西方尊者右手轻轻敲击着身下的座椅，淡淡道：“我得到确切消息，钱群已经回到东方城，而且东方尊者也去了北方城，七天后宁越出关，东方尊者肯定会和钱群一起发难。”
　　这个武者显现出来后，右手放在脖颈上，恶狠狠道。
　　轰隆！
　　杨余明吐出一口唾沫，阴冷道：“宁越夺得了最终的冠军，你要听从我的差遣！”
　　“错！”
　　莫强愤怒道：“宁越没有夺得冠军，是他和疯子并列冠军。”
　　钱群身上的气势陡然施展出来。
　　“少主，要不要我……”就算在仙王初期中，也可以排行中断。
　　“我先去找北方尊者，你切记，一定要在七天后去断崖城的城主府。”
　　铁木强微微一怔，旋即满脸诧异的看着西方尊者。
　　钱群去仙庭之前，修为不过是初入仙王罢了。
　　钱群的修为，已经有了质的突破。
　　“别胡闹。”
　　“七天后，你去断崖城的城主府，届时，我会联合北方尊者共同逼迫邵断崖，让宁越和疯子与你切磋。”
　　“我们能不能联系南方尊者？”
　　铁木强面色变得有些难看。
　　铁木强微微蹙眉。
　　莫强脸色阴冷的盯着杨余明，冷声道：“根据赌约，是你输了，你不但要还给我两万块两界石，而且还要臣服我，听从我的差遣！”
　　难道。
　　“别冲动。”
　　此时，西方城，城主府内。
　　再不济，也能稍稍抵挡住钱群的进攻。
　　“那怎么办，总不能眼睁睁的看着宁越被击杀吧？”
　　“你要知道，我们不希望宁越战死，邵断崖一样不希望。”
　　西方尊者沉声道：“就按照我说的来办，七天后，我们悄然给宁越一些底牌即可。”
　　“好吧。”
　　断崖城，某个客栈内。
　　西方尊者对宁越的评价那么高？
　　“并列冠军就不是冠军了吗？”
　　杨余明问道。
　　最差的仙王，也能轻松轰杀五段半步仙王。
　　这时候。
　　“杨余明，快点把两万块两界石还给我！”
　　给宁越底牌，意味着要让宁越和钱**手！
　　换句话说。
　　杨余明身形闪动，消失不见。
　　唰！
　　说话间。
　　“其实还有另外一个办法。”
　　西方尊者想了想，道：“我们不必出手阻拦，只需要在必要的时候，给宁越一些底牌即可。”
　　但是现在。
　　就是西方尊者看好宁越，觉得七天后，宁越的实力会有一个质的飞越。
　　铁木强气愤道：“我不管，反正七天后钱群要是敢和宁越交手，我肯定会出面阻拦！”
　　莫强沉声道：“杨余明在他那个超级仙国的地位，和我相当，甚至要比我还高一些，我敢打包票，你没击杀杨余明，就已经被杨余明暗中保护的人击杀了。”
　　随后，一咬牙，冷声道：“干脆我们一不做二不休，趁着宁越还没有出关，联手将钱群干掉！”
　　东方尊者嘴角微微上扬，阴测测道：“到时候你千万不要留手，趁机将宁越击杀掉，至于疯子……”显现出来的平头武者惊诧道。
　　他可是仙王，而且感知力极其强大。
　　连他都没能发现，莫强到底是怎么发现的？
　　唰！
　　似乎是察觉到了平头仙王的疑惑，莫强从怀中掏出一个水晶球，晃了晃，道：“这个是仙王探测器，上面有几个红点，就说明周围有几个仙王。”
　　“刚才杨余明没走的时候，上面一共显现出了三个红点，说明除了你之外，杨余明身边有两个仙王级别的强者保护着！”


第2395章 晋级
　　嘶！
　　听到莫强的分析，平头武者倒吸了一口凉气，暗道好险。
　　幸亏他没有自作主张，对杨余明出手，否则，他的下场极有可能是被击杀。
　　“先静观其变，等宁越和疯子从断崖池出来再说。”
　　莫强双拳紧握，眼神变得极其阴冷。
　　莫强可不是傻瓜。
　　他已经彻底得罪了宁越。
　　显然，再让宁越加入他所在的仙国，成为他的下属，明显是不可能的事情。
　　但是。
　　既然他没办法收服宁越，那么也不能让杨余明去和宁越接触！
　　毕竟现在的情况对他非常的不利，万一杨余明给宁越一万块两界石，没准，宁越真的会投靠杨余明！
　　所以说，为了杜绝这种事情发生，莫强绝对不能让宁越去和杨余明接触。
　　咕咚！
　　嘭！
　　这边疯子身上的气势刚爆发出来，远处就有一道闷声从宁越体内传出。
　　不过吃惊归吃惊，疯子在试探了一招之后，并未对宁越展开第二道攻击。
　　但是，能量淬体会浪费大量的时间，相对来说，疯子更希望吞噬能量来提升自己的实力。
　　还不够。
　　就算是一些老牌的五段半步仙王，面对疯子这恐怖的一拳，恐怕也会掂量掂量自己能否抵挡得住。
　　五段半步仙王，显然不能服用第三枚提段丹。
　　轻叹一声，宁越体内能量汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　“哎，罢了。”
　　到了第五天，宁越已经把身体强度提升到了无限接近于仙王层次。
　　距离他和宁越进入到断崖池，已经足足过去了三天的时间。
　　越想，疯了越觉得吃惊。
　　疯子睁大眼眸，伸手指着宁越，满脸的惊诧之色。
　　毕竟只要实力提升了，哪怕身体强度弱一些，也无所谓。
　　不过话虽这样说，但疯子的真实实力，距离仙王，仍然有一段不可逾越的距离。
　　宁越忍不住的拍手叫好。
　　“五成的力道。”
　　疯子的速度很快，几乎在倾刻间，就来到宁越身前。
　　咔嚓！
　　他知道宁越的实力很强，但没想到会强到这种地步。
　　轰！
　　与此同时，断崖池内。
　　“接我一招！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　别看只是五成的力道，如果此时有五段半步仙王在这里，恐怕会吓的晕死过去。
　　轰隆！
　　宁越可不管疯子心中想的是什么。
　　“三段半步仙王？”
　　体内每多一股能量，疯子都会暗暗计算着和宁越的差距。
　　因为疯子很清楚，他现在和宁越已经是两个世界的人了。
　　但从这股气势上来看，疯子的实力，已经无限接近于仙王了。
　　平头仙王点了点头，随后身体逐渐变得虚幻，融入虚空中，消失不见。
　　右手握拳，带起一股狂暴的能量波动，狠狠对着宁越的胸膛轰去，由于只是切磋，所以疯子这一拳并未动用十成的力道，而是仅仅动用了五成的力道而已。
　　扑通！
　　也不知道是不是受到了打击，疯子纵身跃起，直接跳入到断崖池内。
　　那些初入五段半步仙王的强者，几乎没有人能抵挡的住。
　　“好吧。”
　　疯子一边吞噬能量，一边注意着宁越的动作，当他看到宁越利用能量进行淬体时，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　而在这三天时间内，疯子的修为并未突破到仙王境界，只是体门的能量有所增多。
　　一成的力道对他五成的力道，竟然还能轻松把他击败，可想而知，宁越的实力得强大到何种地步？
　　要知道，他可是足足动用了五成的力道啊。
　　原本疯子以为他的收益会是最多，但是现在，看到宁越的气息波动，他知道自己错了，而且错的非常离谱。
　　说实话，疯子也想利用能量进行淬体。
　　因为疯子这一拳的威力，实在是太过于恐怖了。
　　“好！”
　　这一拳，宁越并未动用五成的力道，而是动用了一成的力道。
　　倒不是宁越惧怕疯子，而是怕会误伤到疯子。
　　这边疯子在吞噬断崖池内的能量，那边，宁越已经开始利用能量进行淬体。
　　如果说进入断崖池之前，他可以和宁越势均力敌，那么现在，宁越想要击败他，恐怕不需要花费太多的时间和精力。
　　“你你你…”第四天过去，宁越把身体强度提升到了五段半步仙王层次。
　　而到了那时，他的身体强度会有一个质的提升。
　　即使他仅动用五成的力道，也可以轻松把疯子击败。
　　咔咔咔！
　　第六天，宁越全身都发出了咔咔的声响。
　　很显然，疯子并不甘心，他双手猛拍池面，身体化为一道残影般冲出。
　　宁越要想击败他，将不费任何吹灰之力。
　　吞噬之力疯狂涌出，四周断崖池的能量，源源不断的进入到疯子的体内。
　　望着疾驰而来的疯子，宁越面色略显凝重。
　　能量淬体！
　　嗤嗤！
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起，宁越站在原地未动，至于疯子，则是被轰出了断崖池。
　　反正等晋级到仙王的时候，身体会有一次全新的淬体。
　　一股极其恐怖的气势，陡然从疯子身上散发出来。
　　所以，宁越要用断崖池里的能量进行淬体，等什么时候他的身体强度达到仙王级别，那么就可以服用提段丹了。
　　感受到宁越身上散发出来的气息波动，疯子满脸的惊诧之色。
　　邵断崖给了宁越几枚提段丹，而宁越知道，以他现在的身体强度，如果强行服用提段丹的话，最终的结果只会是爆体而亡。
　　对他来说，最重要的是利用能量进行淬体，然后再服用提段丹提升修为。
　　毕竟他现在的修为是三段半步仙王，综合实力早已提升了数倍之多。
　　刚才宁越施展出的力道，据他观察，最多不超过一成。
　　并未浪费时间，宁越直接从怀中取出一枚提段丹，丢入口中咀嚼。
　　轰！
　　提段丹入口，便顺着宁越的喉咙进入到腹中，随着宁越不断运转术法练化，提段丹很快就被炼化掉。
　　当第七天悄然来临的时候，一道极其恐怖的气势，陡然从宁越的身上散发出来。
　　四段半步仙王！
　　这一刻，宁越的修为，直接从三段半步仙王，一跃提升到了四段半步仙王境界！


第2396章 挑衅
　　咕咚！
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，疯子再次咽下了一口唾沫。
　　四段半步仙王！
　　疯子整个人都有些不好了。
　　虽说他知道，宁越肯定能晋级到四段半步仙王，但他没想到速度会如此之快。
　　距离七天的时间，还剩下最后一天。
　　而宁越身上还有两枚提段丹！
　　疯子甚至怀疑，宁越会不会再次吞服一枚提段丹，让修为提升到五段半步仙王！
　　“很好。”
　　宁越可不管疯子内心想的是什么。
　　他先是施展内窥术探查了一下体内的状况，而后满意的点了点头。
　　“这样吧，我给宁越一个机会。”
　　钱文，钱灵雪，钱明！
　　他们三个，修为清一色的都是五段半步仙王。
　　邵断崖的时间观念很重。
　　“哼！
　　你是仙王，宁越只是一……
　　四段半步仙王，你和他切磋，难道不嫌害臊吗？”
　　邵断崖冷哼道。
　　想了想，宁越体内吞噬之力疯狂涌动，开始吞噬断崖池内的能量。
　　他并未把准备好的底牌交给宁越呢。
　　他体内术法运转到极致，开始吞噬能量，力求可以在时间结束之前，多吞噬一些能量。
　　东方尊者和北方尊者一个阵营，南方尊者，西方尊者，分别单独一个阵营。
　　西方尊者知道东方尊者秘密和钱群接触，但没想到，钱群会在这个节骨眼上出现。
　　真是人比人，气死人！
　　他辛辛苦苦的修炼，勤勤恳恳的吞噬能量。
　　钱文在嘲讽宁越。
　　这些身影不是别人。
　　嗤嗤！
　　七天，修为飙升三段，这种修为晋升的速度，着实让他吃惊。
　　来者不是别人，正是钱家的仙王，钱群！
　　咔擦！
　　眨眼间，七天的时间已然结束。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　他本以为七天过后，宁越充其量能晋级到三段半步仙王。
　　“再快点！”
　　钱群指着钱文等人，说道：“只要宁越能轻松战胜他们三个，我就会把修为压制到四段半步仙王，和宁越交手。”
　　钱群微微一笑，说道：“我这次过来，并不是为了挑事，而是来和宁越切磋切磋。”
　　但，他突然发现宁越晋级到了四段半步仙王。
　　邵断崖脸色同样不太好看。
　　听到钱群这句话，邵断崖皱眉道。
　　即使钱群不压制修为，宁越都觉得可以和他抗衡。
　　万一钱群要和宁越切磋，那他岂不是要哭死？
　　“这里是断崖城，不是你们钱家的地方！”
　　得到宁越的肯定答复，钱群冷声道：“虽然切磋不宜下杀手，但既然是战斗，就难免会出现伤亡，你要小心。”
　　疯子不是个甘于落后的人。
　　钱群公然来到断崖城，明显是对他的挑衅。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随后，三个武者自远处疾驰而来，降落下来。
　　看到白衣武者，西方尊者脸色阴冷到了极点。
　　邵断崖还未开口，其实他们已经离开了断崖池，朝着外面走去。
　　要知道。
　　“呵呵，断崖兄何必动怒？”
　　现在晋级到四段半步仙王，哪怕是真正的仙王，他都有自信可以抗衡。
　　宁越几乎是不假思索的说道。
　　宁越和疯子刚离开断崖池所在的房间，空间就一阵颤动，紧接着，数道身影降落下来。
　　就好比铁木强，他来断崖池之前，就先和邵断崖打了个招呼。
　　唰！
　　东方尊者口中话音刚刚落下。
　　但是，他并不想浪费最后一天的时间。
　　宁越的修为只有一段半步仙王，遇到仙王强者，只能饮恨，连逃跑的机会都没有。
　　邵断崖想了想，将目光移向宁越，问道：“关于钱群提出的这个要求，你觉得怎样。”
　　钱群淡淡道。
　　“当真。”
　　“宁越，你击杀了钱博，虽然我极力的想要替你周旋，但钱家仙王不听我的，非要亲自过来找你。”
　　疯子一直在注意着宁越的举动。
　　不费吹灰之力，就把修为提升到四段半步仙王，而且还吞噬了大量的能量。
　　咯吱！
　　“钱群！”
　　“此话当真？”
　　但是宁越给了他一个很大的惊喜。
　　时间刚结束，他就打开断崖池所在房间的房门，对着里面的宁越和疯子道：“你们可以出来了。”
　　“可以。”
　　对于钱文的嘲讽，宁越丝毫没有放在心上。
　　如果真的如钱群说的这样，那宁越未尝不可以一战。
　　宁越微微蹙眉。
　　钱文点了点头，道：“狮子搏兔亦用全力，更何况是对付一个修为比我低的武者了。”
　　“还有最后一天。”
　　这个发现，让他大吃一惊。
　　一旦钱群把修为压制到四段半步仙王，那么宁越将会有百分之九十九的可能性，将他击杀！
　　“明白。”
　　“这有什么。”
　　而且。
　　虚空就再次裂开，一个身着白色衣衫的老者，缓缓出现在众人的视线当中。
　　他本想说宁越和钱群的修为差距很大。
　　钱群拍了拍手掌。
　　说话间。
　　虽说钱群是仙王，战斗经验，以及底牌众多。
　　之前。
　　西方尊者，东方尊者，北方尊者，南方尊者！
　　单从他们四个的站位来看，明显分成三个阵营。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　宁越和疯子可不会赖在断崖池不离开。
　　当他看到宁越吞噬能量的速度再次加快时，直接爆了个粗口。
　　由于修为的替身，导致宁越吞噬能量的速度，快了数倍之多。
　　晋级到四段半步仙王之后，宁越自信可以和真正的仙王抗衡！
　　钱群耸了耸肩，说道：“宁越击杀了钱家的钱博，自然要受到应有的惩罚。”
　　但，同等修为之间的交手，宁越不见得会落败。
　　啪啪！
　　毕竟钱群是仙王强者，按照约定，这种仙王强者要想去另外一个城市，必须要事先打个招呼。
　　你嘲讽任你嘲讽，反正待会你会被我轻松击败。
　　仅用了短短的几个小时，宁越就吞噬了疯子一天才能吞噬的能量。
　　他们距离真正的仙王，只有半步之遥。
　　宁越倒好。
　　“我屮艸芔茻！”
　　最后一天，很难再把修为往上提升一个等阶了。
　　很显然。
　　“钱文，你先出手。”
　　“哼！”
　　看到宁越无动于衷，钱文冷哼一声，随后双脚踏地，欲要冲出。
　　“慢着！”
　　然而，钱文还未冲出，宁越就急忙道：“这样切磋也太过于乏味了，不如加点彩头。”


第2397章 输
　　“彩头？”
　　钱文眉头上挑，饶有兴趣的看着宁越，问道：“你想要什么彩头，一千块两界石？”
　　“呵呵，你未免也太小家子气了。”
　　宁越微微一笑，伸出一个手指头，说道：“一万块两界石，你击败我，我给你一万块两界石，我击败你，你给我一万块两界石。”
　　唰！
　　钱文脸色微变。
　　他没想到宁越会提出这个彩头。
　　要知道，一万块两界石，可不是个小数目。
　　他肯定拿不出来。
　　宁越能拿出来吗？
　　他持怀疑态度，毕竟宁越只是四段半步仙王，没道理会有那么多两界石的。
　　宁越能一招击败钱文，说明击败她，估计也就是一两招的事情。
　　把劲力注入到钱灵雪体内后，钱群看着宁越，朗声道：“还是三招，如果你不能在三招内击败钱灵雪，那么你就要把刚才赢的一万块两界石还给我，当然，如果你能在三招之内击败钱灵雪，我一样会给你一万块两界石。”
　　“哼！”
　　他自然看到钱群动了手脚。
　　“三招击败钱文？”
　　宁越面露喜色。
　　钱文这一拳，威力击打，甚至施展出了底牌。
　　自从疯子投靠他以来，还从未对任何人表现出这般忌惮。
　　接二连三的给他送两界石，和散财童子没什么两样。
　　唰！
　　看到钱文被击败，四周的众人皆是脸色微变。
　　既然疯子如此看好宁越，说明宁越在断崖池内的表现，彻底征服了疯子。
　　钱群嘴巴微张，整个人都呆愣在原地。
　　宁越撇了撇嘴，道：“来吧，让我看看你究竟有什么实力，竟然连一万块两界石的彩头都不敢……”“成交！”
　　噗嗤！
　　钱群拍了拍钱灵雪的肩膀，沉声道：“只能赢，不能输！”
　　几乎在刹那间，钱文就来到宁越身前。
　　砰！
　　在钱文来到身前的时候，宁越右手轻轻推出。
　　钱文的身体，犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　唰！
　　在钱群的拍打下，钱灵雪很快来到宁越面前。
　　“钱灵雪！”
　　啪！
　　宁越双腿微微弯曲，右手稳稳接住了空间戒指。
　　钱灵雪面色凝重。
　　但是这时候，他再想三招之内击败钱灵雪，估计难度要加大一些。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“我看未必。”
　　一万块两界石，他可以承受。
　　“狂妄！”
　　钱文是否施展出底牌，对宁越都没有太大的影响。
　　“拿来。”
　　旁边，邵断崖摇了摇头道。
　　原本他击败钱灵雪，根本不需要三招，甚至只需要一招就行。
　　“是！”
　　由于他有事情，所以没有联系观察七天。
　　“宁越，这次你赌不赌？”
　　“哦？”
　　邵断崖略微有些惊诧。
　　不过，他并不打算帮助宁越。
　　现在钱群让她坚持三招，难度非常之大。
　　钱文勃然大怒。
　　否则，邵断崖肯定不会答应他和宁越交手。
　　毕竟宁越能成为断崖盛会冠军，而且又在断崖池内修炼七天，实力必然很强。
　　她的实力，和钱文相差不了多少。
　　只是。
　　咻！
　　就在钱灵雪想着如何才能坚持三招时，一股劲力，悄然进入到她的体内。
　　“上！”
　　和别人交手的时候可以狂妄，但和钱**手再狂妄的话，肯定要吃亏。
　　在他看来，宁越输一场赌斗，没什么大不了的，反而还能让宁越改改脾气。
　　“宁越大意了。”
　　从疯子的话语中，他可以断定，自己错过了一些事情。
　　“有猫腻？”
　　“不敢？”
　　嗤嗤！
　　转身看着钱灵雪，钱群冷冷道：“你去和宁越交手，这次无论如何，都要给我撑住三招！”
　　“我替他出了！”
　　宁越击败钱灵雪，再次只用了一招！
　　他可是在钱灵雪体内留下了一股劲力啊。
　　疯子这个人，他很了解。
　　疯子摇了摇头，道：“宁越的实力很强，两个我，三个我都未必是他的对手。”
　　“怎么可能？”
　　此时，邵断崖甚至有些后悔。
　　他让钱文等人出战，目的不是为了战胜宁越，而是在他和邵断崖之间形成一个缓冲。
　　说实话。
　　钱群虽然对钱文很自信，但，他并不认为钱文会击败宁越。
　　他脸色阴冷，甚至浑身都在颤抖。
　　钱群真的是和猪一样。
　　看到钱灵雪的拳头变化，宁越眉头上挑，意识到了不妙。
　　一招！
　　和击败钱文一样。
　　钱群出手了！
　　为了确保钱灵雪能坚持三招，他在钱灵雪体内，留下了一股恐怖的劲力。
　　砰！
　　这边邵断崖还在惋惜，那边的战斗，已然结束。
　　其气息，瞬间从五段半步仙王，降低到了一段半步仙王境界！
　　一招！
　　宁越仅用了一招，就把距离仙王只有半步之遥的钱文击败。
　　毕竟接下来，他肯定要和钱**手。
　　输了一万块两界石事小，现在，他怀疑自己把修为压制到四段半步仙王后，能否击杀掉宁越！
　　这，才是关键！
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　宁越眉头上挑，伸出一个手指头，说道：“一招，击败钱文，我只需要一招就行了。”
　　即使比钱文强，也绝对不会强太多。
　　钱群在空间戒指内，悄然注入了一股劲力。
　　尤其是钱群。
　　随手击败钱文，宁越右手伸出，冲着钱群道：“愿赌服输，一万块两界石，你应该不会耍赖吧？”
　　肉体撞击地面，钱文口中喷出一口殷红的鲜血。
　　宁越话音还未落下。
　　拳头上，恐怖的能量和劲力不断的缠绕，发出了嗤嗤的声响。
　　钱群就一步跨出，掏出一个空间戒指，说道：“这里面有一万块两界石，只要你能在三招之内击败钱文，它就是你的！”
　　他双脚踏地，身体疾驰而出。
　　钱群冷哼一声，手腕甩动，把空间戒指扔向了宁越。
　　钱群本想利用这股劲力伤到宁越，只是宁越察觉到了一样，很轻松的就破解了钱群的攻势。
　　很显然。
　　但，两万块，三万块，连他都有些承受不起。
　　单单那股劲力，就足以轰杀掉五段半步仙王强者。
　　宁越到底是怎么做到的？
　　先是破解他的劲力，然后一拳把钱灵雪轰的倒飞出去。
　　“没有什么是不可能的。”
　　宁越耸了耸肩，而后说道：“一万块两界石，拿来吧。”


第2398章 生死战
　　“该死！”
　　钱群气的鼻子都歪了。
　　他本以为钱灵雪能挡住三招，谁曾想，钱灵雪竟然连一招都没能挡住，就被宁越轻松击败。
　　“给你！”
　　无奈，钱群只好再次掏出一枚空间戒指，将其丢给宁越。
　　加上刚才输的一万块两界石，钱群一共输了两万块。
　　这么多两界石，就算钱群，都感到有些压力。
　　“钱明！”
　　钱群脸色阴冷的看着最后一个武者，恶狠狠道：“你是钱家在东方城排行前三的绝世强者，如果你不能在宁越手中挡住三招，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　钱群咬紧牙关，面目狰狞道：“你最好期待着，待会和我交手的时候，还能这么狂妄！”
　　“现在才想着后退，晚了。”
　　嗤嗤！
　　“呵呵，这一点就不牢你费心了。”
　　宁越淡笑道。
　　唰！
　　邵断崖一出言，东方尊者他们尽皆停下。
　　深吸口气，钱明把目光移向了钱群。
　　“你！”
　　西方尊者勃然大怒，体内气势陡然施展出来。
　　西方尊者连忙道，甚至就连铁木强，都出言阻止。
　　两股恐怖的气势相撞，瞬间虚空颤动，出现数个豁口。
　　轰隆！
　　挡住三招？
　　钱明冷冷道：“既然你和钱文他们比斗都有彩头，那我们之间的比斗，肯定也要加点彩头！”
　　他是钱家在东方城排行前三的强者。
　　这里是断崖城，邵断崖的大本营。
　　“好！”
　　唰！
　　手腕一抖，一枚丹药出现在钱明手中。
　　三招击败仙王强者？
　　开玩笑！
　　“这样吧，咱们也别赌了，直接生死战吧，你赢了我，我身上的一切东西归你，我赢了你，你身上的一切东西归我。”
　　宁越想了想，说道。
　　下一刻。
　　“那你说怎么赌！”
　　钱群沉声道。
　　这时候，邵断崖冷冷道：“谁要是再敢施展出气势，休怪我不客气！”
　　他打的倒是如意算盘。
　　钱明倒好，他发狠，是力求不被宁越三招之内击败。
　　宁越对自己的实力很清楚，虽说钱群把修为压制到四段半步仙王境界，但他要想击败钱群，没有几十招，估计有些难度。
　　咔擦！
　　除非钱群赞助，否则，他都不一定能和宁越交上手。
　　他以为钱明会说出什么狠话呢，结果倒好，竟然说了这句话。
　　“一万块两界石，拿来。”
　　东方尊者和西方尊者对上，铁木强同样和北方尊者对上。
　　“我出！”
　　噗嗤！
　　“打住打住！”
　　要是被宁越完成一串三，那从此之后，钱家将很难在东方城立足！
　　“不好！”
　　钱明犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　如此好的机会，简直和天上掉馅饼一样。
　　看起来难度不大，但实际操作起来，难度却非常之大！
　　他曾经和钱文，钱灵雪切磋过。
　　“你什么你？”
　　东方尊者丝毫不惧，气势施展出来，和西方尊者的气势相撞。
　　一万块两界石，他肯定拿不出来。
　　钱明气的鼻子都歪了。
　　深吸口气，钱明重重的点了点头，沉声道：“请放心，哪怕我遭受到重创，也绝对不会让宁越三招之内击败我！”
　　一样的场景。
　　噗嗤！
　　别人发狠，都是要击败对方。
　　各种术法横飞，气势不断的飙升。
　　一拳轰碎能量保护罩，宁越拳头对着钱明的胸膛轰去。
　　当时，他单独对上钱文和钱灵雪，足足用了五招才获胜。
　　和钱群生死斗，是极为不明智的决定。
　　“够了。”
　　“接我一拳！”
　　宁越忙道：“按照惯性，这次和你交手，彩头应该是一万块两界石，现在你拿一枚提段丹出来，是什么意思？”
　　由此看来。
　　唰！
　　宁越话音刚落下，钱明就双脚踏地，身体即刻窜出。
　　钱群几乎是咬牙切磋的道：“接下来，我要和你切磋，咱们赌一次大的，三万块两界石！”
　　“很简单，如果你能三招之内击败我，我给你三万块两界石，反之，你给我三万块两界石。”
　　钱群冷冷道。
　　“不可冲动！”
　　“你有没有想清楚。”
　　就算再有难度，钱明也要硬着头皮顶上去。
　　啪！
　　接住钱群扔来的两界石，宁越耸耸肩，说道：“说吧，怎么赌。”
　　嘭！
　　一道闷声响起。
　　“给你！”
　　钱群正愁没办法提出生死战呢，宁越倒好，替他解了燃眉之急。
　　邵断崖不去管东方尊者他们心中如何想，而是转身看着宁越，问道：“钱群是仙王级别的强者，纵然把修为压制到四段半步仙王，也是当之无愧的绝世强者。”
　　来不及轰击宁越，他即刻选择后撤。
　　耳边传来的清脆声响，令得钱明面色大变。
　　提段丹！
　　钱明手中的丹药，乃是提段丹！
　　晃了晃提段丹，钱明沉声道：“只要你不能三招之内击败我，那么就要给我一枚提段丹，反之，我把这枚提段丹交给你！”
　　东方尊者，北方尊者，他们两个一步跨出，挡在了铁木强和西方尊者身前，森然道：“生死斗是宁越提出的，钱群只是被迫应战而已。”
　　暴喝一声，钱明铁一般的拳头，对着宁越的脑袋轰去。
　　他在宁越手中坚持三招，难度非常大。
　　结果，宁越不吃他这一套。
　　“笑什么笑！”
　　对上钱明，宁越又是只用了一招。
　　钱群当场应道。
　　唰！
　　听到钱群略微威胁的话语，钱明浑身一颤。
　　宁越直接笑出声。
　　而一旦生死战，除非分出生死，否则，他们没法掺和！
　　“什么叫不可冲动？”
　　清脆声音响起。
　　宁越伸手看着钱群道。
　　否则，邵断崖一发威，接下来钱群和宁越的切磋，将会被取消。
　　“你！”
　　毕竟正常比斗，他们两个可以照看一下，必要的时候，能出手救宁越一命。
　　不过。
　　他们可以逼迫邵断崖，但不能真的惹恼邵断崖。
　　宁越不由得笑出声。
　　本想转移话题，让宁越不提出一万块两界石的赌注。
　　一时间。
　　轰！
　　体内恐怖能量涌出，瞬间，钱明周身出现了一个能量保护罩。
　　钱群和钱明一样搞笑。
　　“我想清楚了。”
　　宁越知道邵断崖是为了他好。
　　但，他和钱群生死战，并不是一时冲动。
　　与其被钱群时刻惦记着，不如趁着邵断崖等人在，把钱群这个麻烦彻底解除掉！
　　不然的话，就算进入到仙庭内，也会被钱群想方设法的陷害！


第2399章 废话真多
　　虽说杀掉钱群，还有东方城钱家的众多强者存在。
　　但，如果强如钱群都被击杀，那么东方城钱家的那些阿猫阿狗，敢和自己作对吗？
　　答案，显然是否定的。
　　“好，既然你已经做好了决定，我也就不再多说。”
　　邵断崖稍稍后退几步，目光在东方尊者和北方尊者身上扫过，沉声道：“宁越和钱群的切磋，如果让我发现有人暗中出手，我会让他知道，什么叫做残忍！”
　　哗啦！
　　说话间。
　　邵断崖从怀中掏出一张卷轴，扔到了半空中。
　　轰！
　　卷轴刚到半空中，就轰然炸开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　接下来。
　　四道巨大的光柱，自卷轴炸裂的方向出现，牢牢占据着四个方位。
　　显然，邵断崖拿出的这张卷轴，乃是搏杀战场卷轴。
　　宁越和钱群互相用言语刺激对方，但就是没有主动出手。
　　敌不动，我不动。
　　原因无他。
　　强者交手，稍有不慎，便会遭遇到灭顶之灾。
　　作为北方城的掌控者，北方尊者可不想彻底得罪邵断崖。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　“没问题！”
　　钱群可是仙王啊。
　　但是，再把修为压制到四段半步仙王后，钱群并没有太大的把握，可以击杀掉宁越。
　　搏杀战场！
　　北方尊者对着东方尊者传音道。
　　宁越翻了翻白眼，道：“真是搞不明白，像你这种废物，是怎么修炼到仙王境界的。”
　　宁越嘴巴微张，满脸诧异的看着钱群。
　　至于哪里特殊，宁越也判断不出来。
　　所以说。
　　宁越看了看搏杀战场，又看了看邵断崖。
　　第一招，钱群并未动用全力，而是施展出了三成的力道，想要试探一下宁越的深浅。
　　现在把修为压制到了四段半步仙王，再想击败宁越，恐怕难度要扩大数倍之多！
　　深吸口气，钱群冷眼看着宁越，说道：“你的实力马马虎虎，现在我给你一个活命的机会，跪下，给我磕几个响头，否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“得了失心疯？”
　　宁越算什么东西？
　　区区的四段半步仙王，也敢这样和他说话！
　　钱家在仙庭可是个庞然大物。
　　东方尊者有些不满，道：“堂堂的仙王强者，对上四段半步仙王，竟然还扭扭捏捏的，难怪钱家把他下放在东方城。”
　　“我也送你一句话。”
　　搏杀战场内，钱群终于忍受不住，开始动了。
　　剩下的话语，铁木强没有继续说下去。
　　“你们两个进去吧。”
　　宁越和钱群势均力敌，谁也没能奈何的了谁！
　　“实力这么强？”
　　“东方尊者，根据我们之前的约定，再过半个小时，我就会保持中立。”
　　“有自信是好事，但就怕……”一般的钱家仙王，大都在仙庭修炼。
　　“不得不说，你很狂妄。”
　　愤怒之余，钱群并没有丧失理智。
　　摇了摇头，宁越纵身跃起，和钱群一样跳入到搏杀战场内。
　　双脚踏地，钱群化为一道残影，来到宁越身前。
　　他发现，邵断崖的修为，极有可能是仙王中期！
　　不知为何。
　　另外一侧，铁木强眼眸死死盯着搏杀战场内的宁越和钱群，表情略微有些担忧。
　　仙王中期武者对上仙王初期武者，几乎是压倒性的优势。
　　“宁越到底能否战胜钱群？”
　　宁越和他想的一样。
　　两个生死战的武者进入搏杀战场内战斗，可以免受外界的干扰，一心一意的杀敌。
　　他肯定不会选择主动出手。
　　他是仙王，有资格让宁越臣服。
　　唰！
　　同一时刻。
　　尤其是邵断崖的表现，让他非常紧张。
　　唰！
　　钱群没有任何的迟疑，直接跳入到搏杀战场内待着。
　　更何况。
　　宁越始终觉得搏杀战场有些特殊。
　　钱群看着面前的宁越，沉声道：“自从我晋级到仙王境界以后，你是第一个和我生死战的四段半步仙王。”
　　“究竟在搞什么？”
　　“废话真多。”
　　如果没有把修为压制到四段半步仙王，钱群有绝对的信心可以击杀宁越。
　　“来得好！”
　　以不动制万动，这才是他的策略！
　　通过这一招，他基本上可以断定，宁越的实力极其强悍。
　　钱群被选中，离开仙庭来到东方城，是因为他比较小心，而且天赋很差。
　　钱群勃然大怒。
　　搏杀战场内，陷入了一个循环。
　　他和宁越之间是生死斗！
　　钱群一拳带起恐怖的能量波动，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　生死大战，钱群让他臣服。
　　宁越和钱群，分别倒飞出数丈远，退到了搏杀战场的边缘。
　　“聒噪。”
　　望着不断靠近自己的钱群，宁越稍稍向前一步跨出，右手握拳，迎了上去。
　　“很荣幸。”
　　宁越淡淡道。
　　即使不把修为压制到四段半步仙王，他要想击败宁越，都需要花费一些精力。
　　一时间。
　　“想要激怒我？
　　你未免也太天真了。”
　　钱群不为所动。
　　邵断崖指着搏杀战场，说道：“生死战，生死有命富贵在天，你们孰胜孰败，全凭自己的造化。”
　　钱群面露震惊之色。
　　西方尊者摇了摇头，沉声道：“宁越既然敢和钱群生死战，就说明他有这个自信。”
　　右手握拳。
　　这一击。
　　宁越淡淡道：“臣服我，不然，明年的今天就是你的忌日！”
　　为了请北方尊者给他站台，他付出了很多代价。
　　岂料。
　　“算了，兵来将挡水来土掩。”
　　他扭了扭脖子，冷声道：“由于你的愚蠢，我决定把你大卸八块，挫骨扬灰……”试想一下。
　　在仙庭钱家，钱群虽然是仙王，但地位非常之低。
　　至于搏杀战场，是远古时期遗留下来的一处战场，专门针对生死大战。
　　“不好说。”
　　要是没有北方尊者，他会被西方尊者和铁木强死死的压制住。
　　不是脑袋锈了，就是脑袋进水了！
　　东方尊者沉声道。
　　宁越和钱群生死大战，估计获胜的可能性不是太大。
　　“狂妄！”
　　“呵呵，你倒是很镇定。”
　　钱群微微一笑，说道：“可惜了，要不是你击杀了钱博，我倒是可以收你为奴隶。”
　　宁越打断钱群的话语，身形闪动，陡然窜出。
　　两人交战，一旦势破了，再说这些狠话，将会失去作用。
　　简单点说。
　　就是钱群在没出手的时候说这些狠话，或许可以起到震慑的作用。
　　但是现在，却和废话没什么区别！


第2400章 胜负
　　“死！”
　　望着不断冲向自己的宁越，钱群脸色一寒，体内能量尽数汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　这一拳。
　　钱群并未有任何的留手。
　　毕竟再怎么说，他也是仙王级别的强者。
　　虽然把修为压制到了四段半步仙王，但和同为四段半步仙王的宁越交手，竟然势均力敌。
　　这件事情传出去，他的脸面往哪搁？
　　所以，接下来的一拳对于他来说，尤为重要。
　　如果能强势斩杀掉宁越，那他的脸面还能保住。
　　一旦被宁越挡住，估计他会颜面尽失！
　　“动真格了。”
　　“通天圆盘！”
　　钱群刚想破开体内的封印，邵断崖阴冷的话语就响起。
　　嗤嗤！
　　“他不敢！
　　我是钱家的人，他绝对不敢拿你怎么样！”
　　钱群已经有些慌不择言了。
　　咻！
　　宁越可不管钱群的惨状，他追身而上，顷刻间来到钱群身边。
　　只不过。
　　两相碰撞。
　　“时间到。”
　　连邵断崖都会给他一些压力。
　　“该死！”
　　看到几乎笼罩了整个搏杀战场的通天圆盘对着自己压来，钱群直接爆了个粗口。
　　当然了，对于东方尊者来说，当真是屋漏偏逢连夜雨。
　　噗噗噗！
　　连续喷出数口殷红的鲜血。
　　感知力稍稍施展出来，进入到空间戒指内。
　　无奈。
　　但每一样，价值都很高。
　　根据约定，只要时间一到，北方尊者就会保持中立。
　　危急时刻。
　　然而，东方尊者口中话语还未落下，就感到喉咙一甜，一股殷红的鲜血喷出。
　　邵断崖出手了。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　接下来。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　虽说不至于死亡，但同时得罪了西方尊者和铁木强两个仙王强者，即使进入仙庭，他也寸步难行。
　　仙王初期级别的战甲，倒是不错。
　　他可是仙王级别的强者。
　　仙王级别的钱群，实力不容小觑。
　　宁越手腕一抖，直接祭出了仙王中期级别的法宝，通天圆盘！
　　情急之下。
　　钱群的拳头和通天圆盘相撞在一起。
　　通天圆盘完好无损的矗立在半空中，反观钱群，则是右手断裂，身体硬生生的被砸进了地面。
　　唰！
　　唰！
　　钱群不敢怠慢，忙扔给宁越两个空间戒指。
　　咔咔咔！
　　搏杀战场外。
　　唰！
　　邵断崖略带威胁的话语，令得东方尊者瞬间变得老实起来。
　　到最后。
　　“五枚提段丹，一件仙王初期级别的战甲，一件仙王初期级别的飞剑。”
　　他本来和钱群合作，为的是能击杀宁越，从而推荐自己的人进入仙庭。
　　唰！
　　紧接着。
　　“钱群似乎要败了。”
　　拳头断裂传来的撕心裂肺般疼痛，令得钱群脸色变得煞白无比，整个人的气息，都开始急剧下降。
　　这道惨叫声，乃是钱群发出来的！
　　“啊！”
　　咔擦！
　　东方尊者暗骂道。
　　东方尊者双拳紧握，咔咔作响。
　　“别别别……
　　别杀我，我可以把身上的所有东西都给你！”
　　甚至。
　　刚才右手被通天圆盘砸碎，现在，则是左手被砸碎。
　　现在距离他约定的时间已经过去，意味着，他要同时面临铁木强和西方尊者两个的压力。
　　东方尊者气的鼻子都歪了，愤怒的想要对钱群传音：“你给我坚持住，无论如何，都要把宁越强势击杀，不然的话……
　　噗！”
　　他只好咬紧牙关，右手狠狠的轰向通天圆盘。
　　为了活命，他谁都敢算计，更何况是东方尊者。
　　唰！
　　一击得手。
　　宁越右手伸出，淡淡道。
　　他选择支持钱群。
　　加上自己剩下的两枚提段丹，宁越现在身上一共有七枚提段丹。
　　如果最终钱群被击杀，可想而知，他的下场会有多凄惨！
　　他双脚踏地，再度掠出。
　　宁越眼疾手快，在空间戒指跌落到地面之前，将其稳稳接住。
　　显而易见。
　　钱群大喝一声，想要把体内的封印给解开。
　　甚至把整个搏杀战场都给笼罩在里面。
　　体内能量不断注入到通天圆盘内。
　　但现在钱群的临时反叛，让他计划全失。
　　毫无疑问。
　　巨大的通天圆盘，以一种极其可怕的速度压向了钱群！
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越停下脚步，饶有兴趣的看着钱群，说道：“东方尊者呢？
　　我在东方城横着走，估计他不会满意。”
　　看到宁越想要击杀自己，钱群慌了，急忙道：“另外，我是东方城钱家的实际掌控者，只要你放过我，我会让钱家的人听你号令，从此，你在东方城可以横着走！”
　　就在这时。
　　空间戒指内的东西不算多，只有这三样。
　　胸前传来的巨大力道，令得钱群倒飞出去，重重的撞击在搏杀战场边缘。
　　哗啦！
　　宁越双手轻轻抬起，猛然下压。
　　只要把体内的封印解开，击杀宁越，还不是手到擒来的事情？
　　“破坏规则，警告一次！”
　　对付钱群这种仙王强者，宁越绝对不会有任何的留手。
　　北方尊者面无表情的对着他说道。
　　钱群本就微弱的气息，此时变得更加微弱。
　　表情冷漠的看着东方尊者，邵断崖淡淡道：“我事先说过，宁越和钱群之间的战斗，谁也不能参与，你是不是也想进去和宁越切磋一下？”
　　别看宁越是主动出击，但他可不敢有丝毫的松懈。
　　一道恐怖的寒芒，陡然自虚空中窜出，狠狠轰在了邵断崖的胸膛上。
　　“给我爆发！”
　　如果钱群都被宁越击杀，那么就算他面对宁越，都不敢说可以百分之百的获胜。
　　随着能量的注入，通天圆盘的体型，越来越大，越来越大。
　　在绝对的实力面前，他也不敢有任何的放肆。
　　搏杀战场内，突然传出一道杀猪般的惨叫声。
　　之所以会被宁越压着打，在他看来，完全是因为把修为压制到了四段半步仙王境界。
　　毕竟他的实力，只比钱群高一点点而已。
　　啪啪！
　　“妈.的，真是晦气。”
　　“这样吧，你先把身上的东西拿出来给我。”
　　“哦？”
　　仙王初期级别的飞剑，用处不是特别大，毕竟宁越有仙王中期级别的通天圆盘，但将其交给红魔吞噬，倒也可以。
　　见得宁越再次出击，旁边的东方尊者脸色变得很难看。
　　宁越并未停下。
　　利用它，怎么也能挡住仙王初期强者的全力一击。
　　这些东西，正常交战的情况下，钱群可以拿出来对敌。
　　关键是，钱群把修为压制到了四段半步仙王，而且宁越又强势将他击败，导致他只能哑巴吃黄连，有苦难言！
　　最终全都便宜了宁越！


第2401章 反常
　　“现在我可以走了吗？”
　　看到宁越收下两枚空间戒指，钱群小心翼翼道：“东西我给你了，而且我会认输，只要你和邵断崖说一声，我保证立刻滚蛋！”
　　“走？
　　谁说你可以走了？”
　　宁越眉头上挑，说道：“我只是说你先把东西拿给我，又没说放你离开。”
　　“你！”
　　钱群勃然大怒。
　　他本以为妥协后，宁越会放他离开。
　　谁曾想，宁越远远比他想象的更加可怕，知道放虎归山，后患无穷！
　　脸色阴冷，钱群沉声道：“说吧，你到底想要怎样！”
　　“很简单，你放开心神，任由我控制。”
　　宁越耸耸肩道。
　　“好！”
　　钱群重重的点了点头，随后双眼微闭，心神彻底放开。
　　宁越很快就做出了判断。
　　宁越右手抬起，缓缓压下，道：“败了就是败了，这个世界上哪里来的那么多如果？
　　不服气的话，我等着，否则，就给我闭嘴！”
　　“十枚提段丹，两件仙王初期级别的战甲，一件仙王初期级别的飞剑，以及一些零散的丹药，药材，低阶法宝。”
　　他实在是想不明白，自己拼尽全力的一拳，竟然被宁越如此轻松的挡了下来。
　　东方尊者如此不理智的行为，令得其余人有些诧异。
　　他直接祭出红魔剑，笔直的刺入了钱群的心脏处。
　　既然钱群这样做了，就说明……
　　“你！”
　　与此同时。
　　有了上次的教训，这次宁越可不会再有任何的留手。
　　五枚提段丹，一件仙王初期级别的战甲，一件仙王初期级别的飞剑。
　　“提段丹我留着，仙王战甲也留着，飞剑和其他东西交给红魔吞噬。”
　　东方尊者挑衅似的看着宁越，傲然道：“敢不敢！”
　　钱群不可能会真的放开心神供他控制的啊。
　　按理说。
　　“实话告诉你，在仙庭钱家，像钱群这样的仙王强者，多入牛毛，一旦你进入仙庭，就会遭遇到他们的追杀！”
　　但是，宁越刚祭出通天圆盘，钱群就在他后面出现。
　　钱群果然没安好心。
　　没多会。
　　“宁越，你完了，你敢击杀钱群，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　想到这里。
　　右脚和仙王战甲接触在一起。
　　看到宁越出来，东方尊者脸色阴冷到了极点，恶狠狠道：“钱群乃是仙庭钱家的仙王，你杀了钱群，意味着得罪仙庭钱家！”
　　钱群整个人就化为了人皮！
　　沙沙沙！
　　宁越蹲下身体，在钱群身上翻找起来。
　　“气死我了！”
　　感知力施展出来，进入到储物袋内。
　　宁越在东方尊者身边停下，淡淡道：“虽说我刚经历过一场大战，但如果有些人非要过来挑衅，我也不介意和他切磋切磋，当然，前提是他敢把修为压制到四段半步仙王境界和我切磋。”
　　哗啦！
　　他向前一步跨出，冷声道：“我要和你切磋，生死战！”
　　东方尊者勃然大怒。
　　“罢了。”
　　搏杀战场裂开一道缝隙，宁越从缝隙内走了出去。
　　钱群整个人的气息，都下降到了冰点。
　　刚才，宁越体内施展出来的那股能量，怎么会如此可怕？
　　唰！
　　就在钱群暗暗思索的时候，宁越已然来到他的身前。
　　“你你你！”
　　东方尊者逐渐的冷静下来。
　　除了提段丹和仙王战甲，其余的东西全部都交给红魔。
　　只是。
　　嗤嗤嗤！
　　吞噬之力从红魔剑内激射出来，开始疯狂的吞噬着钱群体内的能量。
　　咔擦！
　　这比买卖，做的一点都不亏！
　　给他的仙王战甲，竟然是假的！
　　可想而知。
　　宁越明显有些高看暗皇他们了。
　　半响。
　　咔擦！
　　西方尊者，铁木强，他们两个甚至觉得东方尊者疯了。
　　钱群大叫一声，旋即右脚抬起，狠狠踢向了宁越的脑袋。
　　东方尊者言语狠辣，再配合着他的表情变化，不去学表演专业，真的有些可惜了。
　　他连忙把仙王战甲祭出，欲要硬抗钱群这一脚。
　　唰！
　　宁越刚后撤几步，远处的钱群就变成残影消失不见。
　　脸色阴冷的看着宁越，钱群眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　宁越翻了翻白眼，并未去管他们。
　　仙王战甲是假的，那么仙王飞剑，提段丹，必然也是假的！
　　“能量！”
　　东方尊者冷哼一声，说道：“你能击杀钱群，完全是因为钱群把修为压制到了四段半步仙王境界，如果……”钱群的这个举动，令得宁越有些疑惑。
　　这一次，钱群不惜消耗精血，拼了命的打算给与宁越致命一击！
　　“仙王战甲！”
　　噗嗤！
　　“规则和刚才一样，谁击杀了谁，对方的东西将归自己所有！”
　　“和我交手，你还太嫩了点！”
　　殷红鲜血喷出。
　　钱群倒是没事，可是仙王战甲，却直接碎裂开来。
　　轰！
　　霎时间，能量爆炸开来。
　　“嗯？”
　　宁越意识到了不妙。
　　“假的！”
　　这时候和宁越切磋，明显是不理智的行为。
　　区区三样东西，就能骗的宁越放松警惕。
　　北方尊者，则是若有所思的看着宁越，谁也不知道内心在想着什么。
　　赢了倒还好，输了，那就是陷入万劫不复的境地！
　　“哼！
　　就知道逞口舌之利！”
　　他身前的虚空陡然裂开，钱群从里面显现出来。
　　咔擦！
　　那些东西刚进入红魔剑内，暗皇和宁路就开始争抢。
　　宁越明显是看不起他，嘲讽他，想要激将他！
　　宁越脸色微变，急忙后撤。
　　宁越起身，在其手中，多出了一枚空间戒指。
　　恐怖的爆炸冲击波，直接令得钱群倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　“通天圆盘！”
　　深吸口气。
　　这时候。
　　“打住打住！”
　　“我在你后面！”
　　宁越满意的点了点头。
　　这些东西，肯定是真的。
　　宁越脑海中的这些讯息一闪而逝，紧接着，他把从断崖池内储存的能量，尽数施展出来。
　　瞬间，宁越面色大变。
　　危险时刻，宁越祭出通天圆盘，挡在了脑袋前面。
　　东方尊者被宁越一激，瞬间暴怒起来。
　　“有问题！”
　　宁越没有第一时间回答东方尊者，而是感知力施展出来，开始检查从钱群身上得到的东西。
　　事出反常必有妖。
　　既然东方尊者在这种情况下还敢和自己生死战，结果只有一个，那就是钱群身上有他想要的宝贵东西！


第2402章 怪胎
　　唰！
　　想到这里。
　　宁越即刻把感知力施展出来，开始检查提段丹和仙王战甲。
　　嘶！
　　不检查不要紧。
　　一检查，宁越直接倒吸了一口凉气。
　　提段丹倒还算是比较正常，最关键的是仙王战甲！
　　不出意外。
　　两件仙王战甲中，有一件的等阶，并不是仙王初期，而是仙王后期！
　　仙王后期级别的战甲是什么概念？
　　哪怕是遭遇到仙王中期的强者偷袭，都可以保命！
　　“怪不得东方尊者如此想要和我生死战。”
　　宁越嘴角微微上扬，掀起了一抹弧度。
　　既然东方尊者想要生死战，那么自己也就没必要拒绝。
　　看得出来。
　　他和东方尊者战斗的前提，是东方尊者把修为压制到四段半步仙王。
　　邵断崖没有回话。
　　原本他以为即使把修为压制到四段半步仙王，也一样可以轻松击杀掉宁越。
　　“不需要等那么久。”
　　看到宁越的气势以一种极其可怕的速度飙升着，东方尊者脸色变得有些难看。
　　东方尊者眼眸死死盯着宁越，暗暗想道。
　　丹药入口，瞬间化为了药液，顺着喉咙进入到宁越的腹中，在宁越强大的吞噬之力下，很快就变成了有用的能量。
　　“狂妄！”
　　丹药，是仙王级别的丹药。
　　东方尊者为了让自己和他生死斗，已经拿出了绝对的诚意。
　　“我也没意见！”
　　“……
　　……”宁越的语气，明显是没有把他放在眼里。
　　但，他对自己有自信。
　　“生死战，出现意外在所难免。”
　　东方尊者急忙道：“由于你刚经历过一场大战，所以我决定先让你恢复半个小时，半个小时后咱们再开始战斗！”
　　“三段半步仙王，这是极限！”
　　“这么恐怖？”
　　思索了几秒钟，东方尊者一咬牙，沉声道：“宁越，我再问你最后一遍，答不答应我的生死战请求！”
　　他双脚踏地，身体顷刻间掠出。
　　咔擦！
　　宁越的举动，让他感受到了非常大的压力。
　　事关生死，可不能儿戏。
　　当然了。
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“我的意思是说，和钱**手，消耗了我太多的能量，除非我能尽快恢复到巅峰状态，否则你我之间的战斗，可能要延后到仙庭内了。”
　　“我会让你知道，什么叫做残忍！”
　　轰！
　　第三招。
　　这种情况下。
　　东方尊者明显是破釜沉舟，不达目的，死不罢休！
　　宁越直接举起双手道。
　　“不好意思，我想你误会了我。”
　　虽说内心想要和东方尊者生死大战，但宁越表面上并未表现出来，而是迟疑道：“如果这时候再和你交手，我怕会出现意外。”
　　“我没意见！”
　　寻常的五段半步仙王对上这一拳，会被瞬间秒杀掉。
　　东方尊者恶狠狠道。
　　东方尊者暴喝一声，旋即把目光移向了邵断崖，冷声道：“我要和宁越生死斗，希望你再拿出一份搏杀战场卷轴出来！”
　　“滚蛋！”
　　邵断崖依然没有回话。
　　看得出来。
　　宁越这一拳，表面上看起来平淡无奇，杀伤力极其微弱。
　　宁越击退东方尊者。
　　实则不然。
　　几乎在刹那间。
　　宁越想要杀他，还不是三招的事情？
　　邵断崖白了东方尊者一眼，呵斥道：“这里是断崖城，不是东方城，况且，就算这里是东方城，我不同意，你们也无法进行比斗！”
　　宁越耸耸肩，说道：“送上门的好处，不要白不要。”
　　砰！
　　第一招。
　　“考虑的怎么样了。”
　　看到宁越有些心动，东方尊者连忙趁热打铁，说道：“我不会占你的便宜，和你战斗，我肯定会把修为压制到四段半步仙王境界。”
　　东方尊者双眼欲裂，愤然道：“我把修为压制到三点五段半步仙王，和宁越生死大战，我们双方生死有命富贵在天，其他人任何都不能干扰我们。”
　　宁越就来到东方尊者身前，一拳带起了体内恐怖的能量，狠狠轰向东方尊者的脑袋。
　　邵断崖想了想，道：“你们既然想要生死斗，也就别浪费我的搏杀战场卷轴了，我和西方尊者他们看着，谁要是敢作弊，我们会当场出手将其格杀掉。”
　　东方尊者手腕甩动，扔出一枚银白色丹药。
　　噗嗤！
　　“好吧。”
　　就连当事人，东方尊者也满脸的黑线。
　　而且，没有做任何手脚！
　　宁越也不是蠢蛋。
　　但是现在，他觉得自己只有七成的胜算！
　　其实七成的胜算，已经算是非常高的了。
　　第二招。
　　深吸口气，东方尊者右手伸出，指着宁越道：“我让你先出手，不然，你可能连求饶的机会都没有。”
　　东方尊者则是满脸阴冷之色。
　　“答应，为什么不答应？”
　　邵断崖满脸黑线，西方尊者满脸黑线，铁木强满脸黑线。
　　东方尊者把修为压制到了三段半步仙王，综合实力明显下降很多。
　　“拼了！”
　　东方尊者沉声说道。
　　否则，即使东方尊者拿出再多的好处，他都不可能愿意。
　　“我刚经历过一场大战……”此时，他的内心开始有些动摇。
　　宁越没有和东方尊者客气。
　　“邵城主，我觉得这样可以。”
　　宁越眼睛一亮，说道：“咱们不能打击东方尊者的积极性。”
　　宁越把东方尊者打的口吐鲜血，脸色苍白。
　　“多谢。”
　　“三点五段半步仙王！”
　　感知力施展出来，稍稍检查了一下丹药，而后宁越表示比较满意。
　　“我把修为压制到四段半步仙王！”
　　不过东方尊者向来比较小心谨慎。
　　邵断崖的话语，明显比较偏向于宁越。
　　深吸口气，宁越二话不说，直接把丹药丢入口中。
　　反正必要的时候，可以催动仙王战甲。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳将丹药接在手中。
　　宁越直接动用全力，当场把东方尊者的脑袋轰的碎裂开来，血肉横飞！
　　唰！
　　东方尊者的死亡，令得四周的武者全都脸色剧变。
　　三招击杀东方尊者！
　　虽然东方尊者把修为压制到了三段半步仙王，但实力却不弱。
　　相对于刚才对付钱群来说，宁越的实力，又有了很大的增长！
　　“怪胎？”
　　北方尊者暗暗庆幸，幸好他没有一直和东方尊者站在一个阵营里，否则，宁越杀了东方尊者和钱群，估计下一个就会对他下手！


第2403章 大家都得死
　　“捡到宝了！”
　　和北方尊者想的有些不太一样。
　　西方尊者，铁木强，他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的兴奋之色。
　　一开始，他们就把宝压在宁越身上。
　　本以为宁越很难渡过这次的难关。
　　谁曾想。
　　宁越展现出了如此恐怖的战斗力，接连击杀钱群和东方尊者。
　　要知道。
　　钱群和东方尊者可都是仙王强者啊。
　　当然，这是他自封的，没人会承认。
　　仙王级别的东方尊者，竟然是个穷鬼！
　　很显然。
　　宁越想要用东方尊者，来弥补这段距离。
　　嗤嗤嗤！
　　随着时间的推移。
　　宁越从袖口处变出一把折扇，很文雅的扇了扇。
　　幸好他们全都有过伪装，否则，以他们的面容，估计很快就会被钱家和城主府知道。
　　落后就意味着要挨打，实力弱小就是原罪。
　　林朗纵身跃起，匆匆辞别荣浩和杜世达他们，利用秘术朝着东方城赶去，想要先宁越一步赶到东方城。
　　他的实力，可以说是仙王之下第一人。
　　东方尊者的身体，逐渐的干瘪起来。
　　“这件事情，我一定会禀报仙庭钱家，让宁越付出应有的代价！”
　　宁越和疯子你看看我，我看看你，都没有说话。
　　林朗真要认真起来，速度会是飞快级别的。
　　但是，吞噬的这些能量，可以用来淬体！
　　利用能量淬体，宁越极有可能把身体强度，提升到仙王中期级别！
　　在他走后，铁木强，西方尊者等人，尽皆离去。
　　钱家大长老右手猛拍桌面，将紫檀木制造的桌子拍的粉碎。
　　这时候宁越的身体强度，只是仙王初期巅峰，距离仙王中期，尚有一段距离。
　　他双手前伸，撕裂虚空钻了进去。
　　沙沙沙！
　　他们两个急忙加快脚步，进入了东方城。
　　由于有了钱群这个前车之鉴，所以东方尊者变成人皮，并未让邵断崖他们感到惊讶，反而觉得有些理所当然。
　　宁越把东方尊者身上能找的地方，全都找了。
　　钱家大长老知道，东方城钱家的灾难，要来了。
　　“事不宜迟，走！”
　　“谢谢。”
　　宁越表示感谢。
　　所以说，他立刻赶往城主府，希望和城主府合作，共同迎接这次劫难。
　　现在他是四段半步仙王，吞噬再多的能量，都无法让他把修为提升到五段半步仙王。
　　唰！
　　宁越先是设法联系了一下林朗和荣浩他们，吩咐了一些事情，然后方才紧跟着疯子离去。
　　邵断崖双脚踏地，直接钻入到虚空中消失不见。
　　一枚提段丹，一些低阶法宝丹药。
　　疯子和林朗满脸黑线。
　　宁越对自己的修为很了解。
　　如今，东方尊者战死，钱家仙王钱群战死，直接导致东方城成为五大城市中最为弱势的一个城市。
　　疯子打破了沉寂，说道：“你的实力很强，远远超出了我的想象。”
　　整片区域内，只剩下了宁越和疯子两个人。
　　宁越看到伪装成一个翩翩公子哥的林朗，翻了翻白眼，说道：“我来演公子哥，你和疯子是我的书童。”
　　过了一会。
　　“我日昍晶，这么好的事情竟然不带我！”
　　他可是知道宁越的尿性。
　　他表面上痛心疾首，实则内心非常兴奋。
　　宁越也不是那种斤斤计较的人。
　　东方尊者就和钱群一样，变成了一张人皮。
　　说话间。
　　断崖城某个酒楼内。
　　宁越哪能不知道疯子内心的想法？
　　如果没有疯子带路，他即使去了钱家，也很难找到宝藏。
　　没有好处的事情，宁越绝对不会去干。
　　林朗气的鼻子都歪了。
　　钱家大长老双眼欲裂，恶狠狠道。
　　“你赢了。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　城主府做主的人，是一个身着灰色衣衫的老者。
　　四方城，包括断崖城，都有仙王强者存在。
　　不过，他们可不会傻傻的去询问宁越，因为此时的宁越，正在东方尊者身上翻找着，希望能找到一些宝贝。
　　其实严格意义上来说，东方尊者和钱群的死亡，谢文清最为兴奋。
　　“没问题。”
　　“不必惊慌。”
　　既然东方尊者身上没有好东西，那么宁越便直接开始施展出吞噬之力，吞噬东方尊者体内的能量。
　　东方城入口。
　　要不是没有人靠近东方尊者，宁越真怀疑是其他人动了手脚。
　　上上下下，里里外外，前前后后……
　　“我要找个地方去修养一下，你要不要去？”
　　疯子试探性的问道。
　　“你们的实力已经达到要求，接下来的三天，准备一下，随我们一起去仙庭。”
　　钱群被击杀，他肯定想着去东方城钱家大闹一番。
　　没多久。
　　原因无他。
　　既然这次宁越去钱家，就说明肯定有好处！
　　足足在东方尊者身上翻找了十几分钟，宁越直接爆了个粗口。
　　不然不是他的风格。
　　宁越的实力，到底有多强？
　　这是铁木强和西方尊者内心的想法。
　　东方城，城主府。
　　“五五分账！”
　　“……
　　……”事实证明。
　　“给我吞！”
　　同一时刻。
　　“修养倒是不必了，直接和我一起去东方城吧。”
　　唰！
　　没有任何的迟疑。
　　毕竟钱群和东方尊者都被宁越击杀的消息，已经被钱家和城主府得知，他们此时正在商量着如何给邵断崖施压，让邵断崖交出宁越！
　　咔擦！
　　谢文清一直希望东方尊者和钱群能双双死亡，现在，竟然真的如愿。
　　结果，却不尽如人意。
　　老者名叫谢文清，五段半步仙王的修为。
　　他等了宁越七天，结果宁越倒好，直接杀到钱家，却留他在断崖城继续等待。
　　在他的全力赶路下，竟然真的先宁越和疯子一步到了东方城入口处。
　　疯子伸出五根手指头，说道：“我知道钱家宝藏藏在什么地方，届时我带路，顺便解决掉一些宵小之辈，至于你，则负责拦住钱家那些强者。”
　　霎时。
　　疯子没有浪费时间。
　　东方城属于他谢文清的时代，要来了！
　　“我怎么不惊慌？”
　　钱家大长老冷声道：“谢文清，别以为你们城主府有几个五段半步仙王，就能挡住宁越的追杀了，我可告诉你，宁越连仙王强者都能击杀，更何况是五段半步仙王了。”
　　“为今之计，只有你我联手，才能有可能对抗宁越，否则，大家都得死！”


第2404章 静静等待
　　“呵呵，钱超，你未免太过于小题大做了。”
　　谢文清微微一笑，说道：“关于宁越击杀钱群和东方尊者的事情，我早已了解，当时，钱群和东方尊者皆是把修为压制到了四段半步仙王境界，否则，宁越怎么可能把他们击杀？”
　　“依我之见，你还是乖乖的回到钱家，如今，钱群刚被击杀，钱家肯定是乱作一团，你正好趁着这个机会掌控钱家，这样的话……”“够了！”
　　不待谢文清口中话语落下，钱超就低喝一声，冷冷道：“谢文清，是我高估了你，从今往后，我们钱家和你们城主府互不干扰，谁出了事情也别找对方求援！”
　　唰！
　　就在这时。
　　一道身影陡然自远处疾驰而来，降落在谢文清和钱超等人身前。
　　“大事不好，大事不好了！”
　　这个武者刚出现，就大叫道。
　　“慌慌张张的，成何体统！”
　　钱超脸色一寒，沉声道：“钱乐，到底怎么回事，细细道来。”
　　底蕴！
　　这个五段半步仙王的话语刚刚响起，就感觉到身体一轻，然后笔直的倒飞出去，重重摔在了地上。
　　他们看到四个五段半步仙王战死，纷纷选择后撤。
　　钱家和城主府，是唇齿之交。
　　中年男子不敢怠慢，急忙按照谢文清的吩咐，去联系城主府的强者。
　　但是，一旦钱家到了生死存亡的时刻，他肯定会出面帮助！
　　“把城主府所有修为在三段以上的半步仙王都带着。”
　　哗啦！
　　唰！
　　不待宁越回应，疯子就双脚踏地，身体即刻窜出。
　　钱群死后，他已经把藏宝阁的东西视之为自己的禁脔。
　　听到钱乐这句话，钱超瞬间站起，眼眸睁的大大的。
　　宁越，疯子，林朗，他们三个并排站立。
　　在他们前方，一共有十几个武者。
　　这里是城主府，谢文清的地盘。
　　几乎在刹那间，就来到其中一个五段半步仙王身前。
　　宁越指了指前面的几个五段半步仙王，说道：“既然你要和我们一起，那么就不能只占便宜不付出。”
　　这些，他都选择隐忍。
　　看到钱超他们消失不见，城主府这边，一个修为在四段半步仙王境界的中年男子转身看着谢文清，问道：“谢副城主，我们怎么办？”
　　这个五段半步仙王，当场惨死！
　　“第一个。”
　　然而。
　　咻！
　　奈何，这个老者口中话语刚刚落下，疯子就即刻跃起，来到他的身边。
　　“大家一起出手，他们只有三个人，我们这么多人一起上，肯定能……
　　噗！”
　　他们知道疯子实力强大，但没想到，实力会如此的强大。
　　现在钱家五长老，钱乐表现的极其慌张，明显是让谢文清看笑话。
　　这般实力，恐怕已经无限接近于真正的仙王了！
　　……
　　……因为在藏宝阁附近，有一个绝世大阵存在。
　　谢文清翻了翻白眼道。
　　三道清脆的声音响起。
　　嘶！
　　疯子接二连三的强势表现，让剩下的钱家强者，全都倒吸了一口凉气。
　　“我屮艸芔茻！”
　　临走之前，谢文清的声音，响彻在中年男子耳边。
　　“林朗，那四个五段半步仙王交给你了。”
　　疯子表情平淡，说道：“这几个五段半步仙王交给我，其余的，交给你和林朗。”
　　“宁越，疯子，还有一个年轻男子，他们三个已经攻入钱家，正在朝着钱家藏宝阁走去！”
　　钱乐上气不接下气的说道。
　　钱超，钱乐，以及其余的几个钱家强者，纷纷撕裂虚空，消失不见。
　　疯子的强势表现，令得剩下的钱家武者，皆全都睁大眼眸，满脸的不可思议之色。
　　疯子只用了短短的数秒钟时间，就把他们尽数斩杀。
　　让他去对抗一些实力弱小的半步仙王倒还可以。
　　同一时刻。
　　原本，他们还想着去请大长老，但是现在，他们瞬间改变注意，决定退回到钱家的藏宝阁附近。
　　一招轰杀五段半步仙王，疯子并未停下，而是继续出击。
　　钱乐说话都有些结巴，急忙吼叫道。
　　这还用问？
　　砰砰砰！
　　紧接着。
　　钱家可是出现过仙王的家族，有四个修为在五段半步仙王境界的强者，不足为奇。
　　殷红鲜血喷出。
　　对付五段半步仙王的任务，疯子认为他当仁不让！
　　毕竟钱家还有强者没有出现。
　　那可是四个五段半步仙王强者啊。
　　宁越和疯子，什么都没做！
　　“什么？
　　！”
　　“怎么办？
　　当然是去帮助钱群他们了。”
　　待会，钱家强者出现后，肯定是宁越去对付。
　　甚至，有四个武者的修为，达到了五段半步仙王境界！
　　钱超当机立断，决定即刻返回钱家。
　　疯子的速度很快。
　　但是，现在宁越竟然让他去对付五段半步仙王，这不是扯淡吗？
　　他的修为，甚至还没有晋级到一段半步仙王。
　　东方城，钱家大院。
　　只见得三个钱家五段半步仙王，瞬间倒地，只有出气，没有进气。
　　林朗气的鼻子都歪了，恨不得暴揍宁越一顿。
　　宁越让他去对抗五段半步仙王，这和让他去送死有什么区别？
　　“还是我去吧。”
　　“快去请大长老！”
　　要知道，刚才扫除钱家的那些阿猫阿狗，可都是他在出力。
　　宁越杀到钱家了？
　　双手稍稍发力，直接把这个老者的脑袋给拧断掉。
　　咔擦！
　　“走，随我回去！”
　　疯子出手狠辣。
　　这些武者的修为，最低的也是三段半步仙王。
　　通过宁越的介绍，疯子知道了林朗的名字和身份。
　　只占便宜？
　　他之前嘴上说让钱超回去，不想帮助钱超，实则是在谈条件，让钱超付出一些代价。
　　“宁宁宁……
　　宁越杀到钱家了啊。”
　　唇亡齿寒的道理，谢文清比谁都懂。
　　钱家这些人也不是笨蛋。
　　宁越和疯子想要去藏宝阁抢夺东西，他岂能愿意？
　　唰唰唰！
　　接下来。
　　其中，一个修为在四段半步仙王的老者，仰头大叫道。
　　那个大阵的威力极其强大，就连真正的仙王去了，都不见得可以轻松破开。
　　他们的想法很简单。
　　先去大阵那边躲藏一会。
　　等大长老回来后，自然会去想办法对抗疯子等人！
　　强者留给强者对付，他们这些人，只需要静静等待就行！


第2405章 忌日
　　只不过。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　这些钱家强者想要离去，莫说疯子不答应了，就连宁越，都不会答应！
　　宁越的想法倒是很简单。
　　既然已经和钱家彻底撕破脸，不如趁着今天，把钱家所有强者都斩杀掉。
　　放虎归山，后患无穷！
　　唰！
　　宁越即刻双脚踏地，身体前冲而出。
　　轰隆！
　　配合着疯子一起，宁越施展出了强大的攻击。
　　噗噗噗！
　　宁越和疯子出手极其狠辣。
　　几乎每一招，都必有一个钱家强者惨死。
　　短短的数秒时间里，钱家院落中的十几个半步仙王，尽数被宁越和疯子斩杀掉。
　　淡笑声响起。
　　连续四道咔咔声响起。
　　“进去。”
　　“不好，是钱家特有的大阵！”
　　一道腰身粗细的光柱浮现，对着四周的四道光柱轰去。
　　疯子脚步移动，当先一步进入到凹陷的墙壁里面。
　　他和锁仙阵有着感应。
　　此时，他们正对着藏宝阁的海量物资而发呆。
　　“谁？”
　　体内能量涌出，在周身形成了一个能量保护罩。
　　林朗咽下了一口唾沫，忍不住的叫道：“有了这些东西，我肯定可以修炼到五段半步仙王！”
　　遇强则强，遇弱，他也不弱啊。
　　光柱的破裂，意味着锁仙阵，被当场破开！
　　咯吱！
　　所以，疯子把目光移向了宁越，直接开门见山，说道：“这个大阵名叫锁仙阵，号称可以困住仙王强者，以我的实力，没办法把它破开，为今之计，只有你我联手，看看能否把它破开。”
　　疯子在前面，宁越和林朗，则是紧跟而上。
　　锁仙阵被破解，意味着宁越他们已经进入到藏宝阁内。
　　宁越和林朗还是跟在身后。
　　“该死！”
　　疯子进入房间后，直奔中间的一幅画而去。
　　“不简单。”
　　钱超身形闪动，径直朝着藏宝阁掠去。
　　况且。
　　轰！
　　霎时间。
　　“全都得死！”
　　热！
　　第三感觉，是热，非常的热！
　　林朗心中一惊，急忙回头，沉声问道：“鬼鬼祟祟的，还不快点给我滚出来！”
　　宁越或许不知道大阵的名字，但疯子，却是一清二楚。
　　吩咐完这句话。
　　“别打击人好不好？”
　　林朗翻了翻白眼，说道：“虽然我的天赋比你强那么一点点，但你也不能打击我，你放心好了，我晋级到五段半步仙王后，绝对不会去嘲讽你，而是会做你的坚强后盾，为你遮风挡雨！”
　　一道身影出现在宁越和林朗他们身前。
　　疯子不是优柔寡断之人，在击杀了钱家十几个半步仙王后，他当机立断，带着宁越朝钱家藏宝阁掠去。
　　疯子右手握拳，陡然轰出。
　　关于钱超的举动，宁越和疯子他们并不知道。
　　刺啦！
　　就在这时。
　　疯子扫了林朗一眼，旋即径直朝着密道深处走去。
　　咔擦！
　　下一刻。
　　四道巨大的光柱出现，把宁越和林朗他们，尽数包裹在里面。
　　有些时候，宁越真的怀疑林朗这个人有问题。
　　嗤嗤！
　　“让我来！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然。
　　“嘿嘿。”
　　被宁越踹倒，林朗也不生气，反而是嘿嘿一笑，道：“我决定，藏宝阁里的东西，我拿四成，宁越拿三成，疯子拿三成。”
　　看到光柱，疯子脸色剧变。
　　“呵呵，如你所愿。”
　　刚刚回来的钱超，脸色阴冷到了极点。
　　要知道。
　　有了能量保护罩，宁越明显感觉到好了很多，那种炙热无比的感觉，瞬间消失不见。
　　现在看来，他想的明显有点多。
　　如今锁仙阵被破开，他自然是第一时间得知。
　　瞬间，房门被轰的破裂开来。
　　“走，去钱家藏宝阁。”
　　“咕咚，发财了！”
　　宁越毫不怀疑。
　　轻轻移动这幅画，只见得，房间一侧的墙壁，突然凹陷下去。
　　如果让林朗和钱家的五段半步仙王交手，估计都能将钱家五段半步仙王击杀掉。
　　咔咔咔咔！
　　钱家藏宝阁，可是法宝丹药众多。
　　所以，能早点赶到藏宝阁阻止宁越，肯定要早一点过去。
　　甚至，还有在仙庭内都极为少见的好东西。
　　他们之前谁都没有想到，钱家藏宝阁内，竟然有如此多的东西。
　　与此同时。
　　宁越还没有回答，林朗就一步跨出，从怀中掏出了一个水晶球。
　　钱家正门处。
　　藏宝阁内有很多东西，以宁越和疯子的搜刮速度，他再晚一点，藏宝阁很可能会被搜刮一空。
　　第二感觉，是漆黑无比！
　　没多会。
　　咬破手指，一滴精血滴入到水晶球内。
　　没有任何的迟疑。
　　锁仙阵可是他的一个底牌。
　　他本想利用锁仙阵困住宁越等人，然后再利用另外一个底牌将其击杀。
　　看到宁越和疯子想要发作，林朗右手抬起，缓缓压下，说道：“你们先别着急，我对阵法有着惊人的造诣，外面的锁仙阵，是我破开的，并且我保证，接下来遇到的一切阵法，都由我去破开！”
　　钱超脸色阴冷，恶狠狠道：“钱乐，你去联系北方尊者，让他务必要来钱家一趟。”
　　砰！
　　宁越一脚踹在林朗的屁股上，将其踹的摔倒在地。
　　“钱超！”
　　只见得四道巨大的光柱，顷刻间破裂开来。
　　唰！
　　唰唰！
　　一道淡漠的话语，在林朗耳边响起。
　　每次遇到强者的时候，林朗都会爆发出惊人的战斗力，施展出众多底牌。
　　没错，就是发呆。
　　他们就在一处封闭的房间门口停了下来。
　　漆黑！
　　宁越看了一眼林朗，淡淡道：“你现在的修为，只是巅峰半步仙王，距离一段半步仙王都有些距离，你怎么去冲击五段半步仙王？”
　　他曾经见识过大阵的威力，知道单纯依靠他的实力，几乎不可能将其破开。
　　黑！
　　进入密道后，宁越的第一感觉，是黑。
　　在我身后做我的坚强后盾？
　　这话听起来，怎么那么别扭呢？
　　知道的还好，不知道的，估计会以为有什么屁眼关系呢。
　　“你想要破开一切阵法？”
　　宁越和林朗不认识钱超，疯子可是一清二楚。
　　他脸色阴冷的盯着钱超，森然道：“不是冤家不聚首，今天，不是你死，就是我亡！”
　　“我就知道你小子有问题，如果不是有邵断崖保你，我早就把你杀了！”
　　钱超看着疯子，冷冷道：“明年的今天，就是你的忌日！”


第2406章 自信或者狂妄
　　“实力很强。”
　　看到钱超，宁越面色略微有些凝重。
　　钱超，可能是他最近所碰到的五段半步仙王当中，最为强大的一个了。
　　从钱超身上，宁越感受到一股心悸的感觉。
　　要知道。
　　这种感觉，他以前只在仙王强者身上感应到过。
　　也就是说。
　　钱超虽然不是仙王，但距离仙王，也只有一步之遥！
　　“交给你们两个了啊。”
　　林朗稍稍后退几步，退到了宁越和疯子身后。
　　“三分钟？”
　　咻！
　　霎时间。
　　这个傀儡的身体强度，倒是达到了仙王级别，但是他的能量雄浑程度，以及战斗经验方面，和真正的仙王还是有很大的区别的。
　　“……
　　……”像这种傀儡，其实对抗起来，更为困难。
　　先控制住钱超，或者将其击杀，然后再以最快的速度把藏宝阁内的东西通通带走。
　　“你当我是傻.逼？”
　　宁越翻了翻白眼，道：“识相的尽快放开心神，供……
　　供林朗控制，不然，林朗绝对会打的你满地找牙！”
　　说是仙王傀儡，其实还差了一点点。
　　难道，宁越真的不怕钱超吗？
　　当然了。
　　宁越感到非常的震惊。
　　自从在断崖池修炼了七天后，宁越的综合实力，已经可以和仙王初期强者媲美了。
　　仙王之下第一人！
　　宁越此时的战斗力，是当之无愧的仙王之下第一人。
　　“聒噪。”
　　宁越和疯子都在他前面，钱超倒好，不去攻击宁越和疯子，反而来攻击他。
　　破解阵法，他当仁不让，准确而又快速。
　　刚才那一道攻击，钱超可是动用了绝对底牌！
　　本以为可以一拳轰杀掉宁越，谁曾想，竟然连伤都没伤到！
　　望着不断靠近自己的宁越，钱超右手握拳，陡然轰出。
　　“没有把握又能怎样？”
　　宁越说道：“你去给我拖住钱超，务必要替我争取到三分钟的时间。”
　　钱超这一拳，没有任何的留手，连虚空都被轰的碎裂开来。
　　咔擦！
　　林朗满脸黑线。
　　钱超冷眼看着宁越，恶狠狠道：“这里是钱家，不是断崖城，识相的话你尽快投降，这样我还能留你一条全尸，不然的话，明年的今天，就是你的……”“好，很好，我现在就让你知道，得罪钱家，得罪我的下场！”
　　毕竟下一站，还要去城主府呢。
　　一道拳芒出现，越过宁越和疯子，直指林朗而去。
　　钱超表示不能理解，难道说，宁越已经强到这种程度了吗？
　　“你很强，甚至超出了我的想象。”
　　深吸口气，钱超冷声道：“上天有好生之德，我再给你最后一次机会，是生是死，完全掌握在你的手中！”
　　钱超脸色阴冷到了极点，他从怀中掏出一个水晶球，猛然将其捏碎。
　　作为仙王家族，说钱家没有底蕴，宁越是一百个不相信。
　　宁越稍稍发力，出拳将拳芒轰的粉碎。
　　东方尊者既然敢对自己发出生死战，就要有人替他买单。
　　唰！
　　话音落下。
　　看着古铜色傀儡朝着自己走来，宁越面色变得极其凝重。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的拳头，和钱超的拳头撞击在一起。
　　咻！
　　钱超口中话语还未落下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　似乎是听懂了钱超的意思。
　　不过，相对来说，钱超内心的震惊要比宁越更甚。
　　“不愧为能击杀钱群的人，实力尚可。”
　　宁越当场窜出，先古阿铜一步发动了攻击。
　　仙王傀儡！
　　没错，这个傀儡的修为，达到了恐怖的仙王级别！
　　对于自己的实力，林朗很有自知之明。
　　“古阿铜，去杀了他！”
　　这都什么时候了？
　　宁越竟然还拿他调侃。
　　哗！
　　紧接着。
　　原因无他。
　　五段半步仙王修为的钱超，竟然能施展出堪比仙王强者的攻击。
　　电光火石之间。
　　宁越更情愿对上真正的仙王，也不想遇到仙王傀儡。
　　千钧一发之际。
　　咔擦！
　　每一步落脚，地面都会出现些许的震动。
　　两拳相撞，那种火星撞地球的场景并未出现，有的，只是宁越和钱超同时后退数丈远。
　　宁越的想法很简单。
　　钱超右手握拳，随意的轰出。
　　“见过狂妄的，可像你这样狂妄的，我还是第一次见到。”
　　可是对付五段半步仙王强者，他上前和送死没什么区别。
　　刚才钱超施展出来的拳头威力，已经堪堪达到了仙王级别。
　　事实证明。
　　显然，城主府的宝藏，就是东方尊者应该付出的代价。
　　突然间的变化，令得林朗爆了个粗口。
　　一个全身古铜色的傀儡，缓缓出现在宁越他们的视线当中。
　　看到自己的拳芒被轰碎，钱超并不生气，而是饶有兴趣的盯着宁越，说道：“跟着邵断崖没什么前途，不如你跟着我，等到了仙庭，我会禀报仙庭钱家，给你很多好处。”
　　“过于狂妄？
　　我不觉得啊。”
　　宁越耸耸肩道。
　　钱超指着宁越，沉声道：“养兵千日用兵一时，今日如果你能杀了他，我会给你提供大量的仙王心髓，供你觉醒智慧！”
　　古阿铜脚步移动，缓步朝着宁越走去。
　　况且，正如钱超所说，这里是钱家。
　　虽说很难击杀仙王初期强者，但仙王初期强者，也很难把他击杀。
　　“嗯？”
　　一拳未能击溃钱超，宁越眉头微皱，隐隐觉得有些不太对劲。
　　“浪费你的时间？
　　你不觉得自己有点过于狂妄了吗。”
　　钱超森然道。
　　宁越就身形闪动，以一种极其可怕的速度冲出。
　　轰隆！
　　旁边，疯子沉声道。
　　“有没有把握。”
　　随着水晶球的碎裂，藏宝阁深处，宁越和疯子后面的地面，突然凹陷下去。
　　“废话真的太多。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“要打就打，不打就赶紧滚蛋，别在这里浪费我的时间。”
　　浪费时间，并不是宁越的作风。
　　钱超再强，终究不是仙王。
　　宁越真的不怕钱超。
　　除非钱超晋级到仙王，否则，对他没有太大的威胁。
　　“半觉醒智慧。”
　　疯子有些傻眼。
　　听宁越的意思，似乎只需要三分钟，就能把仙王傀儡击溃。
　　三分钟击溃一个堪比仙王级别的傀儡，宁越是自信，还是狂妄？
　　“杀！”
　　不待疯子多想，钱超就即刻掠动，体内能量汇聚在拳头上，反手一拳轰向了疯子的脑袋部位！


第2407章 夺取控制权
　　“该死！”
　　望着不断靠近自己的钱超，疯子暗骂一声，旋即同样把能量注入到拳头上，反手一拳轰出。
　　砰！
　　疯子和钱超的拳头，瞬间撞击在一起。
　　噗嗤！
　　结果和刚才有些不太一样。
　　钱超站立在原地未动，反观疯子，则是足足后撤了数丈远方才停下。
　　殷红鲜血喷出，疯子的脸色，变得煞白煞白，毫无血色！
　　很显然。
　　这一击，疯子处于了绝对的下风。
　　“不自量力。”
　　他昂首挺胸，说道：“另外，每个月你要把仙王傀儡交给我一天，供我控制。”
　　疯子艰难的站起，擦了擦嘴角的鲜血，面目狰狞道：“钱超，现在你怎么欺负我，待会我会加倍还给你！”
　　钱超冷冷扫了疯子一眼，恶狠狠道：“如果不是有宁越在这里，今天第一个死的就是你！”
　　看到古阿铜的惨状，钱超直接咽下了一口唾沫。
　　疯子知道钱超这一拳的威力，但他为了能抵挡住钱超，直接露出了视死如归的表情。
　　嗤嗤！
　　见得钱超想要去帮助古阿铜，疯子双手拍地，身体猛然弹射出去。
　　宁越说的是坚持三分钟，如今才过去三十秒，还剩下最后的两分半。
　　钱超在疯子身前出现。
　　至于钱超。
　　“还好，古阿铜是傀儡，只要不一拳把他轰的散架，他的战斗力就不会有太大的影响。”
　　咔咔咔！
　　就在钱超愣神的间隙。
　　林朗的话语，替钱超解了内心的困惑。
　　唰！
　　钱超本想击杀疯子，但是那边的战场，却是出乎了他的意料。
　　越想，钱超越觉得有这个可能性。
　　砰！
　　突然。
　　丹药刚入口，疯子的气息，就在急剧的飙升着。
　　堪比仙王身体强度的脑袋，被宁越一拳轰的干瘪下去。
　　钱超伸手指着宁越，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　咕咚！
　　现在又燃烧精血提升气息，直接把气息提升到了极点，达到了临界线。
　　而且，最为关键的是，疯子极有可能无法再修炼，从此变成一个废人！
　　因为疯子为了施展刚才那一招，全身的骨骼尽数断裂，五脏六腑，皆是受到了重创！
　　“我为什么要一拳把他轰散架？”
　　宁越白了钱超一眼，说道：“我打通他的中枢系统，直接夺取他的控制权不久行了嘛？”
　　疯子本就苍白的脸色，此时变得更加苍白，甚至连全身都在忍不住的颤抖着。
　　“杀！”
　　钱超气的鼻子都歪了。
　　随着精血的燃烧，疯子的气息，开始急剧飙升。
　　远处，宁越一拳轰在了古阿铜的脑袋上。
　　双手连连挥动，体内精血不断的燃烧。
　　“死到临头了还敢嘴硬！”
　　咔咔咔咔！
　　不然，等古阿铜被击杀后，他的下场估计会一样凄惨。
　　调转头颅，钱超一拳轰向了疯子的脑袋。
　　“啊啊啊！”
　　仙王傀儡古阿铜，在和宁越的交手中，竟然没有占得任何的便宜。
　　钱超两次攻击，已经让疯子处于了死亡的边缘。
　　钱超先是一愣，紧接着面色大变。
　　看得出来。
　　虽说疯子侧开了身体，但依然被钱超的拳头轰中了胸膛，胸前的肋骨当场断裂了树根之多！
　　噗噗噗！
　　三大口殷红鲜血喷出。
　　这一拳，蕴含了钱超所有的能量。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　他的下场要比疯子还要凄惨。
　　古阿铜的中枢系统旁边，可是有着一个绝世阵法啊。
　　只见得疯子右手塔拉着，整个右手，尽皆断裂，和手臂之间，只有一层皮吊着。
　　钱超用左手拍了拍胸膛，旋即蹲下身体捡起右手，硬生生的给按在了手腕处。
　　很快，他的右手就变得完好无损。
　　几乎是拼尽全力的一拳，对着疯子的心脏部位轰去。
　　“还有两分钟！”
　　为何，他的脑袋会被一拳轰的干瘪下去？
　　莫非，宁越的身体强度已经可以和仙王媲美了？
　　他没想到疯子会这么的凶狠，为了重创他，不惜采取自杀式袭击！
　　这一招过后，疯子就算不死，也只有半条命吊着了。
　　沙沙沙！
　　接好右手，钱超冷眼看着宁越，厉声道：“我奉劝你不要再做无用功，古阿铜是仙王傀儡，除非你能把他一拳轰散，不然，他就可以源源不断的……”咔！
　　从和袖口处掏出一枚丹药，丢入口中。
　　疯子下定决心，就算今天遭受到重创，也要拦住钱超！
　　“找死！”
　　刚才宁越在和古阿铜交战，哪里有时间去破解阵法？
　　口中惨叫，不断的发出。
　　钱超的拳头来到疯子身前。
　　钱超本来内心就比较慌乱，再加上疯子还死命的阻止他，直接让他愤怒到了极点。
　　“你你你……”仅用了半秒钟，古阿铜的脑袋就恢复的完好如初。
　　砰！
　　就在这时。
　　相反，要是按照现在的剧本走下去，最终落败的不会是宁越，而是古阿铜！
　　所以说。
　　钱超勃然大怒。
　　疯子的修为是五段半步仙王，距离真正的仙王，也只有一步只要。
　　“宁越，我替你破开了仙王傀儡中枢系统部位的阵法，所以钱家藏宝阁里的东西，我要三成！”
　　“夺取控制权？”
　　嗤嗤嗤！
　　钱超可是五段半步仙王，他的右手刚接在手腕处，就以一种飞快的速度愈合着。
　　一招过后，宁越和钱超同时后退。
　　古阿铜干瘪的脑袋，正在快速的恢复着。
　　危急时刻，疯子立刻侧身。
　　比刚才钱超气息飙升的速度还要快速！
　　半秒钟过去。
　　钱超只好暂时放下和疯子的仇怨，转而去帮助古阿铜对付宁越。
　　咔擦！
　　“哪里走！”
　　仰头暴喝一声，钱超撕裂虚空钻了进去。
　　疯子毅然决然的出拳。
　　远处古阿铜形式岌岌可危，这边他又被疯子拖住。
　　后一刹那。
　　古阿铜的身体强度，可是堪比仙王强者啊。
　　他的整只右手，全都断裂，掉在了地上。
　　毕竟不是身体强度堪比仙王，是不可能把古阿铜的脑袋轰干瘪的啊。
　　如若疯子不幸被轰中，肯定会当场惨死！
　　“拼了！”
　　钱超的气息，已然飙升到可以和钱超媲美的程度。
　　之前。
　　林朗说要藏宝阁里四成的东西，明显是有些开玩笑的意思。
　　毕竟他知道自己几斤几两，只是破解了一个阵法，不足以拿四成的东西。
　　但是现在。
　　他破解了古阿铜身上的阵法，这份功绩，足以让他拿三成的东西了！


第2408章 迟则生变
　　“没问题，钱家藏宝阁里的东西，你可以拿三成。”
　　宁越点了点头，回答道。
　　古阿铜中枢系统部位的阵法，极其难以破解。
　　单纯依靠他自己，估计要很长时间。
　　幸好林朗悄然递给他一枚水晶球，利用那枚水晶球，在三分钟之内，阵法就被破解掉。
　　破解了阵法，宁越只用了几秒钟，就完成对古阿铜的控制！
　　“嘿嘿，多谢。”
　　林朗嘿嘿一笑，旋即纵身跃起，开始去搜刮藏宝阁内的东西。
　　“滚回来！”
　　只不过。
　　林朗刚移动几步，宁越就呵斥道：“先照看下疯子，替他稳住伤势，等我击败了钱超，再去救治疯子。”
　　宁越追身而上，右脚踩在钱超的脑袋上，沉声道：“你只有一次机会，放开心神由我控制，或者，死！”
　　“这……”“好吧。”
　　宁越让他生，他才能生，宁越让他死，他必死无疑！
　　“放开心神！”
　　宁越怎么可能允许钱超离开？
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　这时候，他已经死心。
　　北方尊者能强势击败宁越，控制住宁越。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越已经动怒，他要是再拖延时间，宁越肯定会把他杀掉。
　　他刚才负责治疗疯子，知道疯子体内的伤势得有多么的眼中。
　　宁越三下五除二，仅用了十几分钟，就把疯子的伤势给彻底治好了！
　　这种情况，之前打死他都不会相信！
　　“多谢。”
　　但，他选择离开，刚好给了宁越攻击的机会。
　　如果钱超不着急离开，以他的实力，宁越想要短时间内击败他，几乎是不可能的事情。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　只用了一拳，就把钱超从虚空中轰出。
　　他的底牌，堪比仙王的古阿铜已经被宁越击败，夺取了控制权。
　　疯子为了抵挡住钱超三分钟，不惜施展出底牌，甚至就连五脏六腑都遭受到了重创。
　　没错，这道身影不是别人，正是此时钱家的掌控者，钱超！
　　“你要是有要求，我可以照办。”
　　疯子沉声道。
　　“才五件？”
　　宁越连忙摇头，说道：“我和你开玩笑的，下面咱们赶紧搜刮钱家藏宝阁吧，迟则生变。”
　　“好，我放开心神！”
　　钱超不是愣头青。
　　呼！
　　伴随着疯子口中一口浊气的吐出，他的精神状态，已然恢复到了巅峰！
　　钱超脸色阴冷的看着宁越，恶狠狠道：“这里是钱家，我是钱家的……
　　噗！”
　　只不过。
　　“该死！”
　　宁越看的真切。
　　“别别别！”
　　看到疯子前后的变化，林朗嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　嗤嗤嗤！
　　体内源源不断的能量输送出去，进入到疯子的体内，开始替疯子医治。
　　钱超不是优柔寡断之人。
　　这时候他要是再和宁越硬碰硬，很有可能会当场陨落。
　　宁越双脚踏地，即刻冲向了钱超。
　　唰！
　　声音落下。
　　哪怕他底牌尽出，对上宁越，一样会被很快击败。
　　反正钱乐已经去通知北方尊者，只要北方尊者赶到钱家，那么宁越的下场，将会非常的凄惨！
　　“逃！”
　　虚空断裂，无数的空间裂痕浮现。
　　一道身影从虚空中窜出，重重的摔在了地上。
　　“我放开心神，你是不是会绕我一条生路？”
　　原本他以为自己底牌尽出，可以和宁越正面抗衡，再不济，也能抵挡几个小时。
　　他调转头颅，来到疯子身前，开始替疯子医治。
　　即使北方尊者来到钱家，他的下场也不会有太大的改变。
　　虽说林朗的医术不是很高明，但替疯子稳住伤势，还是没有什么问题的。
　　宁路可是世界树，他体内的能量，掺杂着一些血液，可以完美的治疗疯子。
　　“愚蠢！”
　　宁越不负众望。
　　他本以为需要仙王中期强者出手，才能治好疯子，甚至极有可能会留下后遗症。
　　看到宁越冲向自己，钱超忍不住的暗骂道。
　　肋骨断裂传出的咔擦声，令得钱超再度喷出一大口鲜血。
　　轰！
　　宁越一拳轰出，带起狂暴的能量劲风。
　　宁越翻了翻白眼，冷声道：“真不知道你是怎么修炼到五段半步仙王的。”
　　除非。
　　啪！
　　右手伸出，贴在了钱超的背部。
　　砰！
　　没过多久。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　所以，他当机立断，决定先行撤退！
　　钱超很清楚。
　　感受了一下体内的变化，疯子对着宁越抱了抱拳，说道：“我这条命是你给的，今后你有什么需要，可以告诉我，我无条件帮你做五件事情！”
　　如果不能尽快救治疯子，那么疯子的下半生，很可能会在床上渡过。
　　他依然要被宁越死死地控制住！
　　唰！
　　控制住钱超后，宁越没有浪费时间，直接来到疯子身边蹲下。
　　咻！
　　宁越从体内分出一抹灵魂力，进入到钱超的识海当中。
　　钱群死后，钱超可能是钱家最为强大的一个人了，是钱家的实际掌控者。
　　轰！
　　识海中突然多出来的灵魂力，使得钱超脑袋轰的一下炸开。
　　林朗不是没有分寸之人。
　　从现在开始，他的生死，完全掌握在宁越手中。
　　嘶！
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气势，钱超忍不住的倒吸了一口凉气。
　　钱超！
　　控制了钱超，就意味着控制钱家。
　　咔咔咔！
　　霎时间。
　　最多一个小时，不，最多半个小时，宁越就能把他击败！
　　深吸口气，钱超双眼紧闭，心神彻底放开。
　　“想走？”
　　钱超浑身瑟瑟发抖，问道。
　　但是现在他知道，自己错了，而且错的非常离谱。
　　双手挥动，他即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　咔咔咔！
　　随着能量进入体内，疯子的五脏六腑，开始以一种极其可怕的速度愈合着。
　　能量，一部分是宁越自己的，另外一部分，则是宁路输送给他的！
　　谁曾想。
　　死字响起，宁越全身气势爆发出来。
　　宁越翻了翻白眼，道：“我以为你会说，从今往后，你这条命都属于我了呢。”
　　不待钱超口中话语落下，宁越就一拳轰在了他的胸膛上。
　　否则。
　　“生变？
　　能生什么变？”
　　林朗疑惑道。
　　轰！
　　就在这时。
　　前方的虚空陡然炸裂，两道身影出现在众人的视线当中。
　　其中一个武者宁越认识，不是别人，正是北方城的城主，北方尊者！


第2409章 仙王神甲
　　“北方尊者！”
　　北方尊者出现，最为兴奋的，当属钱超！
　　他面露狂喜之色。
　　然而。
　　钱超刚想请求钱超帮助自己，就想到了自己现在的处境。
　　他，已经被宁越控制了！
　　只要宁越一个念头，他就会当场死亡！
　　想到这里。
　　钱超不由得惊出了一身冷汗。
　　偷偷的看了一眼宁越，发现宁越没有什么太大的暗影，他才恢复了正常。
　　幸好反应及时，不然，宁越有可能当场把他击杀。
　　“放了钱超。”
　　战斗力下降，自然不会是北方尊者的对手。
　　“还能怎么办，当然是放了钱超，然后跪下来给他磕几个响头认错，然后再把身上的所有好东西都拿出来。”
　　“不好意思。”
　　宁越纵身跃起，跳到了古阿铜肩膀上，道：“我也想看看，仙王强者的实力到底有多强悍，是不是和钱群一样不堪一击。”
　　“原来如此。”
　　脸色阴冷，北方尊者拔地而起，再度冲向了宁越。
　　和寻常的仙王战甲不太一样，钱家藏宝阁深处的铠甲，名叫仙王神甲，其等阶，达到了恐怖的仙王后期！
　　这道寒芒的威力，达到了极致。
　　“赶尽杀绝？”
　　宁越饶有兴趣的看着北方尊者，道：“依你之见，我应该怎么办？”
　　之所以宁越会让古阿铜拦住北方尊者，是因为他在藏宝阁深处，发现了一件东西！
　　那件东西，极其宝贵！
　　可以这么说。
　　所以说。
　　唰！
　　北方尊者扭头看了看钱超。
　　寒芒来到宁越身前，狠狠对着宁越的脑袋轰去。
　　“放心，干这个我在行。”
　　疯子则是稍稍提醒了一句，然后方才跟着林朗一起离开。
　　古阿铜的身体强度，可是达到了仙王级别。
　　眨眼间。
　　古阿铜的战斗力，最少下降一半之多！
　　轰隆！
　　北方尊者冷眼看着这一切。
　　北方尊者冷眼看着宁越，沉声道：“我承认低估了你，但，你要是只有这么点实力，那么我只好对你说声抱歉了。”
　　空气尽皆避让，出现了一道真空痕迹。
　　这道残影身着金黄色战甲，所过之处，带起了狂暴的能量波动。
　　北方尊者自顾自的说道：“最关键的是，你要立刻离开钱家藏宝阁，因为钱家藏宝阁内的所有东西，都属于我，你现在站的地方，是我的地盘！”
　　“两个钱群也不是我的对手。”
　　他可是堂堂的仙王，岂会被宁越控制？
　　仙王后期级别的铠甲是什么概念？
　　就算是寻常的五段半步仙王穿上，都可以和真正的仙王抗衡！
　　仅用了十几秒钟，古阿铜就被击败，浑身上下多出了十几道裂痕。
　　宁越体内的能量，注入到古阿铜体内。
　　北方尊者暴喝一声，不惜燃烧精血提升实力，一拳轰向古阿铜的胸膛。
　　北方尊者面色变得极其凝重。
　　西方尊者，铁木强，估计再有半个小时就会来到。
　　虽然裂痕不是非常的明显，但依然是对古阿铜造成了很大的影响。
　　宁越刚才还在好奇，为什么北方尊者会过来帮助钱超。
　　“好什么好，要打就打，哪里那么多废话。”
　　原来钱超付出了钱家藏宝阁的代价。
　　然而就在这时。
　　宁越这么着急忙慌的去藏宝阁深处，目的肯定只有一个，那就是抢夺深处的那件铠甲！
　　钱家藏宝阁最为贵重的一件法宝。
　　而后。
　　如果只有宁越自己，他自然可以轻松镇杀。
　　一道残影，陡然自藏宝阁深处掠出。
　　他要是不能在半个小时之内击杀宁越，估计就会被铁木强和西方尊者围杀！
　　咻！
　　击败古阿铜，北方尊者并未夺取控制权，而是飞速的冲向藏宝阁深处。
　　不出意外。
　　北方尊者还未有什么反应，钱超就咽下了一口唾沫。
　　深吸口气。
　　结果，并不尽如人意。
　　这个代价，不可谓不大啊。
　　北方尊者眼眸中激射出一道寒芒，袭向了宁越。
　　这一次。
　　随后，脸色阴冷到了极点。
　　宁越同样说道：“如果你只有这么点实力，那么你的下场，估计会和钱超一样。”
　　宁越转身看着林朗和疯子，说道：“你们可要给我看仔细了，里面任何东西都要带走，不要给他们留下一丝一毫的宝贝。”
　　“林朗，疯子，你们负责搜刮藏宝阁里的东西，我来拖住北方尊者。”
　　寻常的五段半步仙王，就连钱超这样的绝世强者施展出底牌，都不可能抵挡得住！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　“仙王傀儡！”
　　看到来者。
　　“你小心点。”
　　如果宁越能得到那件东西，那么以他的实力，击败北方尊者将会轻而易举！
　　“不好！”
　　“找死！”
　　但是，现在多了一个仙王傀儡，他再想击杀宁越，将会非常困难！
　　而留给他的时间，并不算很多。
　　北方尊者施展出的这一道寒芒，甚至没有在古阿铜身上留下痕迹。
　　咕咚！
　　仙王神甲！
　　当林朗和疯子进入藏宝阁深处后，他脸色冰冷的吓人。
　　林朗微微一笑，旋即直接朝着藏宝阁深处飞去。
　　身为仙王，他自然可以看出钱超已经被宁越控制住。
　　钱超自然很清楚，金色战甲是什么东西。
　　一旦宁越穿上，后果将会不堪设想！
　　“哈哈哈！
　　北方尊者，接我一招！”
　　北方尊者出现的第一句话，就是阴冷的呵斥声：“你已经击杀了钱群，犯下滔天大错，难道还要赶尽杀绝吗？”
　　仙王后期，仙王神甲！
　　这件铠甲，是钱家在东方城的镇家之宝。
　　由于北方尊者全力出手，所以古阿铜的胸膛，出现了一道裂痕。
　　寒芒轰在了古阿铜的胸膛上。
　　嗤嗤嗤！
　　寒芒所过之处。
　　“该死！”
　　咔擦！
　　宁越拔地而起，直接钻入到藏宝阁深处。
　　“古阿铜，我来给你输送能量，你去拦住北方尊者。”
　　身着仙王后期战甲，宁越大笑一声，一拳轰向了北方尊者的脑袋。
　　看到宁越朝着藏宝阁深处掠去，北方尊者大惊失色。
　　“好，很好，非常好。”
　　北方尊者就算拼了老命，也绝对不能让宁越得到那件铠甲！
　　“给我滚开！”
　　看到宁越对着自己疾驰而来，北方尊者暗骂一声，旋即急忙后撤。
　　北方尊者可不想硬抗宁越这一拳。
　　他的想法很简单，先行退到古阿铜身边，利用古阿铜去对抗宁越。
　　至于他。
　　则是寻找机会，看看能否给与宁越致命一击！


第2410章 猜错了
　　然而，理想很丰满，现实却跟骨感。
　　虽说古阿铜遭受到了重创，身上出现了数道裂痕，但是，它依然受到宁越的控制！
　　不待北方尊者来到古阿铜身边，宁越就心神一动，控制着古阿铜对北方尊者发动攻击。
　　“该死！”
　　看到古阿铜对着自己袭来，北方尊者忍不住的大骂出口。
　　此时他的处境，非常危险。
　　前有古阿铜，后有宁越。
　　如果他不能尽快解决掉一个危险，那么迎接他的，将会是一场恶战！
　　深吸口气。
　　北方尊者决定先行击溃古阿铜！
　　毕竟宁越身着仙王后期级别的战甲，战斗力极其可怕。
　　如果让他知道，估计会气的骂娘。
　　所以，他的想法比较简单。
　　“不好！”
　　古阿铜的脑袋，即刻爆炸开来。
　　北方尊者真的有点搞笑。
　　林朗当场爆了个粗口。
　　他可不相信宁越会击杀他，因为再怎么说，他也是仙王强者。
　　他对林朗的感知，一向是只进不出。
　　望着漫天的碎片，北方尊者立刻把体内的能量施展出来，在周身形成了一个能量保护罩。
　　刚才在和北方尊者交手的时候，宁越稍稍动用了一些能量。
　　宁越眼珠转动，对着旁边的林朗传音道：“你去杀了北方尊者，他身上的东西，我分你一半。”
　　以他四段半步仙王的修为，控制无限接近于仙王初期巅峰的北方尊者，难度比较大。
　　林朗手腕甩动，将其中一枚空间戒指扔给了宁越。
　　那枚战甲，就是他单独贪墨的！
　　至于宁越身上穿的战甲，他并不知道真正的等阶。
　　很快，能量保护罩就彻底碎裂。
　　每一片碎片，其坚硬程度，都堪比寻常的仙王初期武者。
　　其实，他在得到仙王神甲之后，钱家藏宝阁的东西，他已经看不上眼了。
　　而后。
　　“别说我占你便宜，钱家藏宝阁十成宝贝，我拿了三成，疯子拿了三成，你那枚空间戒指内，足足有四成。”
　　如果他猜得没错，宁越肯定会让他放开心神。
　　宁越连五段半步仙王境界的钱超都去控制，更何况是他了。
　　沙沙！
　　宁越追身来到北方尊者身前，一拳轰在北方尊者的胸膛上。
　　宁越的速度并不算太快，每一步落地，都犹如万千斤巨石落在北方尊者的心头一样，让北方尊者非常的压抑。
　　林朗满脸警惕，生怕宁越会和他争抢。
　　远处。
　　宁越耸耸肩，道：“机会只有一次，错过了这个村，可就没有这个店了。”
　　轰！
　　伴随着一道轰隆声的响起。
　　他之所以说狠话，倒不是真的想要和宁越同归于尽，而是想要威胁宁越留他一名。
　　“我屮艸芔茻！”
　　北方尊者施展出来的能量保护罩，明显没办法抵挡住碎片攻击。
　　“你什么你？”
　　“给你。”
　　唰！
　　唰！
　　这边宁越刚击败北方尊者，远处，疯子，林朗就疾驰而来。
　　宁越看到古阿铜身体爆炸，当即引动其中枢部位的能量。
　　宁越暗暗检查了一下身上穿着的战甲，表示非常满意。
　　如今林朗扔给他一枚空间戒指，明显超出了他的预期。
　　不然，单纯依靠宁越的实力，虽然能击败北方尊者，但不会像现在这样简单。
　　“此话当真？”
　　毕竟北方尊者的身体强度，已经达到了仙王级别。
　　然而，这次北方尊者明显想的有点多。
　　北方尊者不是优柔寡断之人。
　　稳住身形后，北方尊者右手抬起，先是擦了擦嘴角的鲜血，而后冷眼看着宁越，沉声道：“我是北方城的城主，北方尊者，你今天这样对我，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　再去北方城，把城主府的东西搜刮一空。
　　砰！
　　就在这时。
　　北方尊者冷哼一声，不再说话。
　　宁越从钱家藏宝阁内得到的这件仙王神甲，里面有很多能量。
　　“你想干嘛！”
　　北方尊者冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我和钱群以及东方尊者不一样，你要是想杀我，那我只能对你说声抱歉，因为就算我死，也会拉个垫背的，和你同归于尽！”
　　无数的爆炸碎片，铺天盖地的对着北方尊者袭去。
　　击杀北方尊者，利用北方尊者体内的能量，尽可能的去冲击五段半步仙王！
　　“哼！”
　　咔咔咔！
　　只不过。
　　宁越停下脚步，饶有兴趣的看着北方尊者，说道：“请开始你的表演，和我同归于尽吧。”
　　咔擦！
　　“你！”
　　北方尊者没想到宁越会这样，一时间，他有些语塞。
　　宁越翻了翻白眼。
　　噗嗤！
　　“林朗，我有件好事想让你去做。”
　　“知道了。”
　　我连一段半步仙王都不是，即使北方尊者站着不动让我砍，我都没办法砍伤他。
　　“全都给你！”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　宁越可没有自大到去控制仙王强者的程度。
　　“爆！”
　　哗啦！
　　“你你你！”
　　啪！
　　宁越稳稳接住空间戒指，表情略微有些诧异。
　　宁越一咬牙，似乎是做出了某种艰难的决定，说道：“北方尊者身上的东西，除了能量之外，其余的都是你的！”
　　宁越随意把空间戒指丢入红魔剑内，随后脚步移动，一步步的朝着北方尊者走去。
　　胸前传来的巨大力道，令得北方尊者口吐鲜血，身体笔直的倒飞出去。
　　他们双反都战斗到这种程度了，难道他还要放了北方尊者不成？
　　“仙王后期的战甲就是好。”
　　“给我死！”
　　不凑巧。
　　毕竟他的空间戒指内，有一件仙王中期级别的战甲存在！
　　本就有些裂痕的古阿铜，此时被北方尊者轰中，身体当场碎裂。
　　战甲的等阶一旦达到仙王后期，就可以储存一些能量，以备在对敌的时候主动使用。
　　他右手握拳，一拳带起狂暴的劲风，轰向了古阿铜的胸膛。
　　单对单，他很难在短时间内解决掉宁越。
　　分我一半？
　　别说分我一半了，就算你分我九成，我也不敢去啊。
　　现在宁越反其道行事，让他有些慌了神。
　　疯子手中拿着一枚空间戒指，林朗手中，则是拿着两枚空间戒指。
　　人为财死鸟为食亡。
　　林朗为了得到北方尊者身上的宝贝，算是彻底豁了出去！
　　“当然。”
　　宁越点头道。
　　“你替我看着北方尊者，防止他对我动手。”
　　林朗深吸口气，随后脚步移动，一步步的朝着北方尊者走去。


第2411章 赶到
　　“你要干嘛？”
　　看到林朗朝着自己缓步走来，北方尊者脸色微变，沉声喝道：“我可是北方城的城主，难道要过来送死吗？”
　　说实话。
　　如果现在有人告诉北方尊者，林朗过来是为了击杀他，估计他会笑掉大牙。
　　因为林朗的修为，连一段半步仙王都不是！
　　如此弱鸡，就算他此时遭受到重创，也可以轻松轰杀！
　　“宁越让我过来打你一下。”
　　林朗倒也聪明。
　　他可不会主动承认是过来击杀北方尊者的。
　　眼珠转动，林朗说道：“你也知道，宁越这个人有些特殊的癖好，要是我不能满足他，估计他会扒了我的皮，所以说，你就委屈点，让我打你一下吧。”
　　“我屮艸芔茻！
　　宁……”宁越不是击杀了钱群吗？
　　北方尊者浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向林朗。
　　击杀掉北方尊者后，宁越拍了拍林朗的肩膀，说道：“如果不是你引诱北方尊者，我还不能把他击杀呢。”
　　不然。
　　其实，别看林朗表面上表现的云淡风轻，实则不然。
　　林朗气的鼻子都歪了。
　　但是，对于北方尊者的气势压迫，林朗仿佛没有受到任何的影响一样。
　　林朗愤怒到了极点。
　　只不过。
　　林朗已然来到他的身边。
　　哗啦！
　　要不是宁越替他挡住了北方尊者的气势压迫，估计他此时会吓的尿裤子！
　　真是到了八辈子血霉。
　　要知道。
　　林朗翻了翻白眼说道。
　　钱超恶狠狠道：“城主府比钱家的宝贝更多，更好，上次我去城主府，在那里感应到了一件仙王后期级别的飞剑！”
　　宁越能把他击杀，足以说明其实力已经达到了极其恐怖的地步！
　　而如今，北方尊者可没有压制修为。
　　“给我滚开！”
　　他的内心，非常的紧张！
　　他双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着北方尊者，说道：“别那么小气嘛，我只不过是敲打一下你的脑袋，又不会死。”
　　“他是谁？”
　　管他是不是诱饵。
　　“准备一下，去城主府。”
　　在他掌心处，一块两界石孤零零的躺着。
　　宁越微微蹙眉。
　　“谢文清！”
　　“你办的很好。”
　　霎时间。
　　林朗很快就恢复过来。
　　宁越！
　　钱超看到谢文清愤怒，谢文清看到钱超，却是有些困惑。
　　“仙王后期？”
　　北方尊者恶狠狠道：“我的忍耐是有限度的，希望你不要挑战我的限度！”
　　他双脚踏地，径直朝着外面掠去。
　　北方尊者冲着林朗呵斥道：“我给你最后一个机会，滚，或者死！”
　　他倒是不知道宁越有什么特殊癖好，难道，天才都有癖好？
　　正想着。
　　右手握拳，趁着北方尊者不备，一拳轰在了他的脑袋上面。
　　“你说过，北方尊者身上的东西是我的。”
　　北方尊者的脑袋炸裂开来，顿时，血肉横飞！
　　这一刻。
　　北方尊者和钱群以及东方尊者不太一样。
　　没错。
　　只不过。
　　足足翻找了几分钟，林朗方才收回手掌。
　　就是尿裤子！
　　毕竟林朗连一段半步仙王都不是，面对真正的仙王，他很难保持镇定。
　　望着不断疾驰而来的北方尊者，林朗面色大变，直接爆了个粗口，想要回头像宁越求救。
　　“真是无趣。”
　　现在再次见到谢文清，钱超有种仇人相见分外眼红的感觉。
　　你说你一个堂堂的仙王强者，身上竟然只有一块两界石。
　　林朗很快来到北方尊者身边，右手伸出，开始在其身上翻找起来。
　　仙王后期级别的法宝，什么时候那么好遇到了？
　　“没错，正是仙王后期！”
　　为了把谢文清拉下水，钱超沉声道：“城主府的好东西很多，我可以带你去寻找，如果找不到，我会把脑袋扭下来给你当夜壶！”
　　宁越可不管林朗如何气愤。
　　轰隆！
　　看得出来。
　　“特殊癖好？”
　　“妈.的！”
　　林朗满脸黑线。
　　宁越指着谢文清，扭头问道。
　　谢文清不是愣头青。
　　轰！
　　说话间。
　　“嗯？”
　　林朗刚回头，就发现一道残影从他身边掠过。
　　他本以为可以从北方尊者身上得到一些东西，谁曾想，北方尊者穷的有些可怕。
　　仙王初期级别的北方尊者，被宁越当场斩杀掉！
　　嘶！
　　远处。
　　现在藏宝阁内的东西被搜刮一空，那么也就没有留下来的必要了。
　　唰！
　　身形闪动。
　　为何钱超还会和他在一起？
　　谢文清感到非常的疑惑不解。
　　“城主府的人，东方尊者被你击杀后，他是城主府的实际掌控者！”
　　宁越击杀钱群和东方尊者的时候，他们两个把修为都压制到了四段半步仙王境界。
　　“给我滚蛋！”
　　这道残影不是别人，正是宁越！
　　此时的宁越，速度飞快，几乎在刹那间，就来到北方尊者身前。
　　东方尊者在断崖城被他击杀，东方城这边肯定要付出一些代价才行。
　　“你就是宁越？”
　　只要能拉谢文清下水，他觉得一切都值得！
　　“……
　　……”他从钱超和宁越的对话中，看出了钱超已经被宁越控制。
　　北方尊者有点懵。
　　因为他发现，钱超此时和宁越以及疯子在一起。
　　搞了半天，他只是个诱饵罢了。
　　他不是平白无故的被东方尊者挑战了？
　　宁越和林朗他们刚来到钱家正门前，就看到数道身影出现。
　　疯子和钱超看到北方尊者死亡，皆是倒吸了一口凉气。
　　不久前，钱超还在城主府苦苦哀求谢文清帮忙，但那时候谢文清断然拒绝了他。
　　宁越不认识他们，钱超可是一清二楚。
　　接下来的目的地，是东方城的城主府。
　　“钱超？”
　　钱家的禁地，就是藏宝阁。
　　只要能获得北方尊者身上的东西，那他的一切冒险都是值得的。
　　“死！”
　　北方尊者成功被林朗激怒，他大喝一声，旋即拔地而起，冲向了林朗。
　　钱超彻底豁出去了，已经完全不管不顾。
　　不过。
　　他的实力要比钱超强悍，宁越能击败钱超，不一定能击败他！
　　况且。
　　他自诩对上四段半步仙王境界的东方尊者和钱群，可以像宁越一样完胜！
　　所以，这次对上宁越，他信心十足！
　　眉头上挑，谢文清看着宁越，道：“我现在给你一个活命的机会，过来，给我跪下磕几个响头，否则，你会知道什么叫做残忍！”


第2412章 黑线
　　噗嗤！
　　听到谢文清挑衅般的话语，宁越还未有什么反应，旁边的林朗就忍不住的笑出声来。
　　见过狂妄的，但没见过像谢文清这样狂妄的人。
　　宁越连仙王强者北方尊者都能击杀，更何况是修为只有五段半步仙王境界的谢文清了。
　　正巧。
　　宁越接下来要去城主府搜刮，如今谢文清带着城主府强者过来，倒也省了不少麻烦。
　　“笑什么笑？
　　再笑的话，我把你的脑袋给扭掉！”
　　谢文清冷眼看着林朗，恶狠狠道：“连一段半步仙王都不是，也敢耻笑我，我看你是活的不耐烦了，想要提前去见阎王。”
　　“你！”
　　林朗暴怒，目光转向宁越，说道：“待会把他留给我。”
　　“放心，你的要求我怎么可能不答应，接下来你去对付谢文清，其他人，留给钱超和疯子去对付。”
　　宁越拍了拍林朗的肩膀说道。
　　“这么强？”
　　钱超连忙拍着自己的胸膛保证道：“这里是钱家，谢文清既然敢来，我就会让他有来无回！”
　　钱超走后，宁越又看向林朗和疯子，说道：“难道留下来过年吗？”
　　宁越可不相信谢文清会欺骗他。
　　唰！
　　钱超倒也识时务。
　　宁越留下谢文清，肯定是谢文清身上有好东西。
　　疯子面色极其凝重，眼眸死死盯着交战的双方。
　　旁边的林朗撇了撇嘴，说道：“宁越那小子运气真好，竟然会得到三大仙王的青睐。”
　　其实对于疯子这个人，宁越非常看好。
　　“原来如此。”
　　宁越点头道。
　　也就是说。
　　“三成吗。”
　　宁越给他这个机会，他肯定要抓住，要证明宁越留下他有用，而不是浪费灵魂力。
　　“邵断崖来自仙庭内的某个超级仙国，而东方尊者和其余三个城主，同样来自于超级仙国。”
　　他们得知宁越前来钱家，而且钱家又通知了北方尊者，所以他们第一时间赶来，防止出现意外。
　　表面上看起来谢文清实力强悍，又有众多城主府强者帮忙，但，结果却是谢文清被钱超击溃！
　　钱家正门外，虚空裂开，两个武者显现出来。
　　宁越不再言语。
　　三成的把握，其实就说明疯子没有自信能击杀谢文清。
　　“先解决掉你，然后再去击杀宁越！”
　　连虚空，都出现了些许的裂痕。
　　他连忙起身，朝着外面走去。
　　不然。
　　“怎么回事？”
　　“我有几个问题要问你。”
　　此次仙庭之行，宁越知道他肯定会被铁木强，西方尊者，甚至是邵断崖监视。
　　强者交手，如果没有自信，那么胜率应该还会下降一点。
　　疯子和谢文清对上，获胜的可能性只有两成，乃至是一成。
　　“知道不是他的对手还在这里跳？”
　　只不过，很快他就反应过来。
　　稍加培养的话，绝对是一个巅峰战力。
　　宁越伸出一个手指头，开门见山道：“东方尊者和邵断崖之间，到底是什么关系。”
　　“放心好了，宁越现在好着呢。”
　　铁木强看着钱超，沉声问道：“宁越呢？”
　　幸好对抗谢文清的是钱超，而不是他。
　　否则，他恐怕会当场惨死。
　　“包在我身上！”
　　这两个武者不是别人，正是西方尊者和铁木强。
　　“问问不就知道了。”
　　他问这个问题，倒不是看不起疯子，而是想让疯子知道，人外有人，天外有天。
　　西方尊者有点懵逼，他看了看钱超，又看了看铁木强，疑惑道：“宁越该不会被钱超杀了吧？”
　　砰！
　　击败谢文清后，钱超拖着后者的肩膀，将其丢在宁越身前，说道：“幸不辱命！”
　　战斗，已然接近尾声。
　　这个问题，困惑了宁越很久。
　　咔咔咔！
　　谢文清这一拳，威力极其恐怖。
　　宁越双手环抱在胸前，对着旁边的疯子道。
　　谢文清解释道：“只不过，邵断崖所在的那个超级仙国，势力极其强大，近些年来，死死压制住其余四个超级仙国，所以他才能控制断崖城，其余几个尊者控制稍小的城主。”
　　“好！
　　果然够意思，我就知道……”谁曾想。
　　“三成的把握。”
　　宁越翻了翻白眼，随后不去理会林朗，而是转身看着钱超，询问道：“能否击杀谢文清。”
　　“你们还愣着干嘛？”
　　宁越心中已经有了判断。
　　“……
　　……”“是！”
　　说是上下属关系，但又不像。
　　“疯子，如果让你和谢文清交手，你能否击杀他？”
　　天赋很高，韧性十足。
　　“你先下去。”
　　宁越摆了摆手，道：“把城主府这些人身上的东西，通通给我搜刮一空，然后去外面守着，我有事情要问谢文清。”
　　这边宁越还在暗暗思索待会见到铁木强和西方尊者如何说，那边的战斗，就已经接近了尾声。
　　说是朋友关系，则更加的不像。
　　哗啦！
　　不击杀钱超，不主动出击对抗谢文清，这都是宁越在准备。
　　狐疑的盯着宁越，林朗问道：“你什么意思？
　　难道要把谢文清单独留给我？
　　他可是五段半步仙王啊，我怎么可能是他的对手。”
　　林朗满意的点了点头。
　　毕竟这件事情，谢文清没必要欺骗他，完全是得不偿失。
　　林朗抱怨了一句，随后紧跟在钱超身后离去。
　　“小气。”
　　没错。
　　“你是……”铁木强望着林朗，皱眉道。
　　钱超知道，该问的问，不该问的，一定不能问。
　　看到谢文清如此恐怖的一拳，林朗嘴巴微张，有点懵逼。
　　望着不断疾驰而来的钱超，谢文清脸色阴冷，体内能量汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　“果然不愧是出过仙王强者的势力。”
　　轰隆！
　　他们刚到钱家外面，就看到了钱超矗立在那里，像个门神一般。
　　此时，他感到非常的庆幸。
　　否则，宁越肯定会直接控制谢文清，而不会像现在这样浪费时间。
　　就在这时。
　　在林朗看来。
　　这种情况下，培养自己的势力，势在必行！
　　像谢文清刚才那样的跳，估计宁越早就出手把他击杀了，哪里还会等到现在？
　　林朗满脸黑线。
　　我的存在感这么弱吗？
　　好歹你也是仙王啊，拥有过目不忘的能力。
　　我和宁越一起来钱家的事情，不信你不知道！
　　虽说内心暗自诽谤了一下铁木强，林朗还是老实道：“我是林朗，神木仙国的皇子。”


第2413章 天魔天才
　　“想起来了。”
　　铁木强拍了拍脑袋，问道：“你说宁越现在好着呢，为什么我没看到他的人？”
　　“你问我？
　　我问谁去！”
　　林朗内心这样想，表面上可不敢表现出来。
　　咯吱！
　　就在林朗想要黑一下宁越时，钱家大门突然从里面推开，宁越和谢文清并排走出。
　　刚出来，宁越便对着铁木强说道：“不好意思，刚才有点事情要办，所以出来的晚了一点。”
　　“没事。”
　　铁木强摆了摆手，示意宁越不必在意。
　　之前他或许没有注意，但是现在，却是发现当宁越出来后，钱超的神情变得极其紧张。
　　然而。
　　杨余明！
　　没错。
　　对他们来说，如果宁越真的在单对单的情况下杀了北方尊者，那么就说明宁越有击杀他们的能力！
　　再不济。
　　如果疯子愿意和他站在同一个阵营上，那他不介意帮助疯子一下，让疯子实力有一个质的飞跃。
　　他隐去了重要的部分，让西方尊者和铁木强以为宁越能击杀北方尊者，完全是因为仙王傀儡的原因。
　　“什么？
　　！”
　　此时宁越说击杀了北方尊者，他们肯定感到震惊而不解。
　　疯子可不是愣头青。
　　宁越刚离开城主府，就看到了一道熟悉的身影。
　　疯子一直和宁越在一起，对于钱家发生的事情，应该非常清楚。
　　第一，北方尊者没来。
　　毕竟北方尊者是货真价实的仙王，和之前宁越击杀的钱群以及东方尊者不太一样。
　　听到宁越云淡风轻的话语，西方尊者和铁木强同时惊呼道。
　　西方尊者和铁木强相互对视一眼，而后留下一句话，随后齐刷刷掠动，眨眼间消失不见。
　　红魔剑祭出，连续斩出三剑。
　　第二，北方尊者被宁越说服！
　　足足在城主府藏宝阁搜刮了半个小时，宁越他们方才出来。
　　“死了。”
　　在去仙庭之前，宁越所要做的事情，就是尽可能的把修为提升到五段半步仙王！
　　疯子没有第一时间回答铁木强和西方尊者，而是看着宁越，露出了询问的神色。
　　伴随着城主府藏宝阁房门的推开，一股恐怖的气势，陡然从里面散发出来。
　　出来后。
　　就算宁越实力再强，也绝对不可能是北方尊者的对手。
　　宁越没有关城主府的乱象，他让谢文清在前面带队，直接奔着城主府藏宝阁走去。
　　听到疯子的解释，铁木强和西方尊者露出了如释重负的神情。
　　当然。
　　“走，去城主府。”
　　宁越没有浪费一丝一毫的时间。
　　咯吱！
　　这时候，旁边的西方尊者问道。
　　仙王战甲！
　　在其身后。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　紧接着。
　　有的事情能说，有的事情不能说。
　　得到了宁越的肯定答复，疯子方才点头道：“宁越的确杀了北方尊者，当时北方尊者想要逃跑，被宁越引爆仙王傀儡击溃，然后强行斩杀掉。”
　　不论是那种情况，西方尊者都非常的震惊。
　　“呼！”
　　“说吧，你来见我所为何事。”
　　“宁越，这个给你。”
　　但，对抗真正的仙王，只有饮恨的份！
　　宁越没有要隐瞒的意思，他直接说道：“北方尊者对我出手，被我杀了，连尸体都给炼化掉了，接下来我打算去一趟北方城，不知道二位想不想和我一起过去。”
　　啪！
　　宁越右手抬起，稳稳将空间戒指抓在手中。
　　哗啦！
　　北方城的北方尊者，被钱家花费重金请来对抗宁越。
　　“呵呵，你我当然有关系。”
　　杨余明微微一笑，道：“这两万块两界石，是我从莫强那里赢来的，本来就属于你。”
　　唰唰唰！
　　宁越办事雷厉风行。
　　东方城城主府，北方城城主府，这是宁越接下来的目的地。
　　如今没看到北方尊者，那么只有两个可能性。
　　咔咔咔！
　　三道寒芒，在红魔剑的攻击下，当场碎裂开来。
　　北方尊者，钱群，东方尊者死后，接下来，他所要面对的敌人，估计就是西方尊者和铁木强了。
　　也可以和他们抗衡！
　　宁越表情没有太大的变化，反观林朗和疯子，则是面露狂喜之色。
　　至于邵断崖，暂时看不出他的立场。
　　见到宁越后，杨余明直接甩给宁越一个空间戒指。
　　来者不是别人，正是当初断崖盛会时，和莫强赌斗的那个年轻武者。
　　西方尊者和铁木强把目光移向疯子。
　　由于城主东方尊者战死，谢文清被控制，所以偌大的城主府，此时群龙无首。
　　仙王战甲一共有两件，等阶全部都是仙王中期。
　　感知力施展出来，稍稍探测一下，宁越问道：“为什么要给我两界石，我和你之间，好像没什么关系吧？”
　　很显然。
　　这一次，宁越选择主动出击。
　　“随我进去。”
　　除了仙王战甲之外，宁越还找到了几万块两界石。
　　林朗，疯子，钱超，谢文清不敢怠慢，连忙跟上。
　　而这，是他们两个非常担忧的事情！
　　“距离前往仙庭，还有最后两天，希望你准备一下。”
　　北方尊者死了？
　　宁越的实力，他们自认为非常了解。
　　三道寒芒疾驰而来，分别对着宁越，林朗，疯子轰去。
　　西方尊者已经收到消息。
　　仅用了几分钟，他们就来到东方城的城主府内。
　　钱超已经被宁越控制！
　　“我听说北方尊者来了，他现在在哪？”
　　果不其然。
　　他扫了一眼谢文清和钱超，随后双脚踏地，径直朝着城主府掠去。
　　“斩！”
　　宁越脚步移动，第一个走进了藏宝阁。
　　看到铁木强和西方尊者离去，宁越表情平淡，没有任何的喜怒。
　　城主府藏宝阁内的东西，要比钱家藏宝阁少很多。
　　对抗五段半步仙王，可以秒杀。
　　宁越很清楚。
　　由于宁越想要培养疯子和林朗，再加上他已经有了两件仙王中期战甲，和一件仙王后期战甲，所以没有和林朗他们争抢。
　　随意的将两界石收入红魔剑内，宁越起身，欲要去北方城的城主府再搜刮一番。
　　唰！
　　目光移动。
　　疯子不愿意，他肯定不会强求。
　　宁越收下两界石，问道。
　　天下没有免费的午餐，既然杨余明给他两界石，就肯定有事情要说。
　　“咳咳。”
　　杨余明干咳一声，压低声音道：“我得到确切消息，北方城当中有天魔存在，而且还是天魔当中的绝世天才！”


第2414章 拍马屁
　　“天魔当中的绝世天才？”
　　宁越略微有些诧异。
　　要知道，四大城市，加上断崖城，可都是有仙王坐镇的啊。
　　普天之下，除了仙庭之外，恐怕就数这五大城市最为安全。
　　现在杨余明却说北方城有天魔天才存在，莫非，天魔已经开始对四大城市发动攻击了吗？
　　深吸口气，宁越问道：“当中有没有仙王。”
　　宁越可不关心天魔天才的数量有多少。
　　此时，他关注的焦点，是天魔当中有没有仙王。
　　一旦有仙王，那他可不会和杨余明一起去胡闹。
　　北方城有天魔仙王不假，可他身边，也有两个仙王强者。
　　以他目前的实力，对上初入仙王境界的强者，可以抗衡，乃至是轻松击杀。
　　做事瞻前顾后，那不是他的作风。
　　杨余明也是个吹牛不打草稿的人。
　　宁越没思索多久，很快就答应了杨余明。
　　“什么都瞒不住你。”
　　杨余明微微一笑，道：“有一个天魔天才，在天魔中的地位非常高，在他身上，有两件天魔当中的绝世宝贝。”
　　就算是十个仙王初期境界的仙王联手，都绝对不会是一个仙王中期武者的对手！
　　“我可以跟你去北方城。”
　　既然杨余明这样说，就说明杨余明有着绝对的自信。
　　虽然宁越知道杨余明背后有仙王，但并不是特别确定有几个。
　　“好吧，但到了北方城，你们要听我的，谁也不能擅自行动。”
　　开玩笑。
　　北方城，偏东三十里处。
　　无奈，宁越只好妥协。
　　蓝衣武者的外号，叫做夺命书生。
　　“好，我答应你。”
　　“仙王巅峰境界的战甲，仙王巅峰境界的飞剑！”
　　右手伸出，稳稳将两界石接住，宁越道：“我想知道，你背后究竟有几个仙王。”
　　他的至理名言，是非我族类其心必异！
　　杨余明是个急性子。
　　杨余明语不惊人死不休，用只有他和宁越能听到的声音说道。
　　夺命书生！
　　仔细望去。
　　否则，他们和宁越之间的差距，会越来越大，越来越大，到最后，没准宁越都晋级到仙王中期了，他们还在五段半步仙王晃悠。
　　但，遇到仙王中期境界的仙王，他甚至连逃跑的机会都没有。
　　宁越翻了翻白眼。
　　因为仙王强者想要专心隐藏气息，他很嫩发现。
　　一行四五个武者，正在不紧不慢的朝北方城走去。
　　而且他得到的消息，是北方城那边只有一个天魔仙王，还只是初入仙王境界。
　　天下没有免费的午餐。
　　“两个。”
　　杨余明不打算隐瞒宁越，他伸出两个手指头，说道：“我这边有两个仙王强者，再加上你和我，哪怕我们遇到仙王中期境界的天魔，都可以稍稍抗衡一二。”
　　宁越回头看了看林朗和疯子，刚想说话，却是被林朗打断。
　　“我跟着你去，以我破解阵法的速度，没准可以帮到你。”
　　“绝世宝贝？”
　　宁越眉头上挑。
　　宁越没有第一时间回答杨余明，而是微微蹙眉，内心暗暗思索起来。
　　宁越说道：“不过我要知道，我们这次去北方城的目的是什么，别和我说是为了击杀天魔天才。”
　　他立刻双脚踏地，朝着外面冲去。
　　“我也想去。”
　　疯子倒是语气温和一点，不过他和林朗一样，都想去北方城闯一闯。
　　毕竟他对天魔中的仙王不是特别了解，万一遇到一个强悍的天魔仙王，他去了无疑是送死。
　　唰唰唰！
　　接下来。
　　他们想要追赶宁越，只有铤而走险。
　　毕竟仙王中期和仙王初期，完全是两个概念。
　　宁越当场爆了个粗口。
　　宁越，林朗，疯子，他们三个疾驰出去，对着北方城狂奔。
　　为首的一个武者身着蓝色衣衫，手拿折扇，一副书生模样。
　　显示，就是这么残酷。
　　先不说天魔天才有没有底牌，就是仙王巅峰战甲和仙王巅峰飞剑，就足够他们喝一壶的了。
　　区区两个仙王，加上几个五段半步仙王，就想和仙王中期天魔抗衡，这和痴人说梦没什么区别。
　　其中。
　　正所谓舍不得孩子套不到狼，有多大危险，就有多大机遇。
　　啪！
　　宁越倒不是愚蠢之人。
　　“林朗，疯子，你们……”“这个还给你。”
　　“我还没说完啊。”
　　仙王巅峰境界的战甲和飞剑？
　　遇到仙王初期巅峰仙王，他依靠着仙王神甲，倒是可以抗衡或者击杀。
　　仙王中期境界的天魔，其综合实力，堪比仙王中期巅峰境界的人类武者！
　　天魔的战斗力可不是盖的，单对单，同等修为的情况下，人类武者有百分之九十的可能性要落败。
　　不待杨余明口中话语落下，宁越就手腕甩动，将两万块两界石扔了回去。
　　可以这么说。
　　“有两个仙王，但是……”杨余明老实回答道。
　　“事不宜迟，咱们现在就走。”
　　那个天魔天才到底是什么身份，竟然会随身携带这种东西？
　　不过很快的，宁越就镇定下来。
　　在天魔当中，但凡是敢得罪他的人，通通都会被他击杀掉。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“怎么样，事成之后，咱们一人一件，我让你先挑。”
　　杨余明继续道。
　　对付这样的天魔仙王，压根不需要他带的强者出手，单纯依靠他和宁越，就能将其轻松轰杀掉。
　　至于杨余明算计他，他倒是觉得可能性很低。
　　要知道。
　　这件事情听起来很简单，实则不然。
　　那个天魔天才敢这样进入北方城，肯定有一些底牌。
　　这四五个武者的修为，清一色的都是五段半步仙王！
　　机遇和危险并存。
　　宁越毫不怀疑，如果把这两样法宝交给他，他完全可以和仙王中期境界的仙王抗衡一二。
　　同一时刻。
　　林朗昂首挺胸，傲然道。
　　杨余明有些哭笑不得，再次把两界石扔向宁越。
　　有天魔仙王在，他还去北方城干嘛？
　　送死吗？
　　宁越知道自己有几斤几两。
　　所以。
　　原本蓝衣武者他们这一队人足足有十几个，到现在，只剩下了寥寥的五个，而且还都在不断的拍他的马屁。
　　“夺命书生，这次北方城之行，那样东西必定会被你得到！”
　　一个身着白色衣衫的五段半步仙王开始拍夺命书生的马屁，说道：“其他四个帝子，连给您提鞋的资格都没有！”


第2415章 天魔来袭
　　砰！
　　白衣五段半步仙王口中的话语刚落下，夺命书生就右脚抬起，狠狠踹在了他的屁股上。
　　屁股上传来的巨大力道，令得白衣五段半步仙王身体倒飞出去，重重摔倒在地。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出，白衣五段半步仙王的气息，瞬间从五段半步仙王，下降到了一段半步仙王。
　　此时，他不应该叫白衣五段半步仙王了，完全可以改名叫白衣一段半步仙王。
　　很显然。
　　他拍马屁拍到马蹄子上了。
　　“再有下次，死！”
　　夺命书生将手中的折扇狠狠合上，冷声道：“想要跟着我夺命书生混，一些废话就尽量的别说，我让你们开口，你们才能开口，我让你们闭嘴，你们就得给我闭嘴，都听到了吗？”
　　“是！”
　　宁越和杨余明相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的惊诧之色。
　　夺命书生不惜燃烧精血提升速度，力求可以先一步到达北方城！
　　别人不过是挑衅你一下，你就把他击杀了？
　　好歹也得问问缘由再杀啊。
　　虽说还未晋级到仙王中期，但宁越相信，只要把眼前几个‘武者’解决掉，就能让红魔剑晋级到仙王中期境界！
　　‘手’字落下。
　　想到这里。
　　白衣五段半步仙王慢了半拍，很明显激怒了夺命书生。
　　余下三个五段半步仙王齐声应道。
　　望着不断冲来的秃头武者，杨余明脸色一寒，右手握拳轰了出去。
　　“你干嘛？”
　　红魔剑速度飞快，在秃头武者惊恐的面容中逐渐的扩大。
　　白衣五段半步仙王的声音，随后响起。
　　咔擦！
　　所以此时，红魔剑的等阶，已然达到了仙王初期巅峰！
　　谁能抢到那样东西，谁就能得到很多资源，从而去冲击仙王。
　　然而。
　　由于宁越把得到的仙王级别战甲，飞剑，除了仙王后期的之外，通通交给红魔剑吞噬。
　　其中一个是五段半步仙王，一个是四段半步仙王。
　　“是！”
　　“不自量力，如果不是我留……”杨余明撇了撇嘴道。
　　没错，是扭下来，而不是扭断！
　　哗啦！
　　不知何时。
　　杨余明饶有兴趣的盯着五段半步仙王，说道：“我可提醒你，我的拳头不长眼，有可能一拳就把你杀了。”
　　此去北方城，意义重大。
　　他本以为只有天魔帝子才会给他威胁，谁曾想，还没进入北方城，就遇到了两个可怕的人类天才。
　　和他们一起来到这里的，是宁越和杨余明一行人。
　　宁越这样分配，不是因为他狂妄，而是因为手拿折扇的天魔身上好东西多。
　　“他们是天魔。”
　　至于他。
　　“明白。”
　　给他巨大压力的，是四段半步仙王！
　　“你去试试他们的深浅。”
　　秃头五段半步仙王拔地而起，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向杨余明的脑袋。
　　可想而知。
　　神火帝子的修为，和他一样，都是五段半步仙王。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　杨余明似乎察觉到了宁越的想法，他点了点头，说道：“咱们来比一比，谁先解决掉对手。”
　　哗！
　　由于夺命书生的全力赶路，所以没要多久，就来到了北方城入口处。
　　看到宁越和杨余明，夺命书生脸色变得凝重起来。
　　最令夺命书生感到危险的，是神火帝子！
　　为了不引起恐慌，宁越对着杨余明传音道：“那边还有三个天魔，手拿折扇的交给我对付，其余两个交给你。”
　　夺命书生看都没看白衣五段半步仙王，就身形闪动，对着北方城冲去。
　　杨余明拔地而起，以一种极其可怕的速度冲出。
　　“你们两个，全力打我一拳。”
　　“嗯？”
　　“啥？”
　　所以，很多天魔帝子都主动出击，前往北方城碰碰运气。
　　这个五段半步仙王双手环抱在胸前，看着宁越和杨余明道。
　　“走，去北方城。”
　　得了失心疯？
　　虽说你的修为是五段半步仙王，但主动挑衅我们两个，和送死有什么区别？
　　“秃头，你真要让我们打你一拳？”
　　“我一定要先神火帝子一步抢到那样东西！”
　　夺命书生来到白衣五段半步仙王身前，右手稍稍发力，直接将其脑袋给扭了下来。
　　红魔剑所过之处，空气尽皆避让，形成一道真空道路。
　　“自寻死路。”
　　霎时，白衣五段半步仙王脖颈处血肉横飞，单单血柱就飞了好几米高。
　　他可不会去没事找事。
　　嘶！
　　看到白衣五段半步仙王的惨状，余下三个五段半步仙王，皆是在内心倒吸了一口凉气。
　　杨余明口中话语刚到一半，就戛然而止。
　　天魔中的帝子有很多，但修为晋级到仙王的，暂时还没有一个。
　　看到宁越击杀秃头武者，杨余明嘴巴微张，有点不能理解。
　　夺命书生晃动了一下手中的折扇，旋即对着旁边的一个五段半步仙王说道。
　　被夺命书生选中的五段半步仙王，不敢有丝毫的怠慢，急忙对着宁越和杨余明冲去。
　　“我讨厌别人叫我秃头！”
　　没多久。
　　不然。
　　这个五段半步仙王就来到宁越和杨余明身前。
　　唰！
　　话音落下。
　　他们可不敢表现出来，因为夺命书生喜怒无常，一旦惹恼了他，后果将会不堪设想！
　　秃头五段半步仙王勃然大怒，愤然道：“要你们打你们就打，哪里来的那么多废话，算了，既然你们不敢，我就先动手！”
　　身上穿的是仙王后期境界的战甲，手中拿的更是仙王中期境界的飞剑。
　　杨余明站在原地未动，反观秃头武者，则是倒退了数丈远。
　　“可以！”
　　他正需要那些东西帮助红魔剑晋级，肯定要选择手拿折扇的天魔。
　　只见得夺命书生双脚踏地，即刻跃起。
　　眨眼间。
　　最终，秃头武者的脖颈被斩断，当场惨死！
　　见状，宁越翻了翻白眼。
　　宁越已然暴掠出去，祭出随身红魔剑，一剑斩向了秃头的脖颈处。
　　但，神火帝子身上的法宝，是仙王巅峰境界的战甲，仙王巅峰境界的飞剑。
　　只不过。
　　咔擦！
　　谁先晋级到仙王，谁就能抢占先机，有机会荣登宝座！
　　因为他们得到确切消息，不日天魔王者就会带着天魔大军去攻打仙庭，届时不管能否成功，都会选出下一任的天魔王者。
　　亏你好意思。
　　你对付的两个五段半步仙王联手，都不是我对付的那个手拿折扇天魔的对手。
　　想归想，宁越也没有浪费时间。
　　他身形闪动，即刻冲出！


第2416章 条件
　　轰隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　相对来说，杨余明对付的那两个天魔，虽说修为都是五段半步仙王，但实力却是非常之弱。
　　砰！
　　仅仅一个照面，就有一个五段半步仙王被打成了重伤。
　　按照这种趋势进展下去，估计最多几分钟，两个五段半步仙王就会被杨余明斩杀掉。
　　“好胆。”
　　另外一侧。
　　夺命书生摇了摇手中的折扇，饶有兴趣的盯着疾驰而来的宁越，阴测测道：“杀我的人也就算了，竟然还敢对我出手，呵呵，明年的今天，就是你的忌日。”
　　‘日’字落下。
　　夺命书生拔地而起，用手中的折扇狠狠搧向宁越的脑袋。
　　一块金色令牌，稍稍晃动了两下，然后彻底碎裂开来。
　　“你彻底激怒了我。”
　　咔擦！
　　轰隆！
　　右手抬起，夺命书生指了指宁越，又低头看了看脖颈处的红色飞剑，想要说些狠话，却是身体向后一倒，摔倒在地。
　　“怎么可能？”
　　这一次碰撞。
　　如今折扇被宁越斩断，他表现的非常愤怒，愤怒到了极点。
　　击杀掉两个五段半步仙王境界的天魔后，杨余明转身看着宁越，说道：“我以一敌二，而你只是单对单，看来你要好好修炼一下了啊。”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　就在这时。
　　虽然折扇的等阶只是仙王初期，但是，对他的意义却非常大。
　　修为达到五段半步仙王境界的天魔帝子，夺命书生，惨死！
　　咔擦！
　　危急时刻。
　　噗！
　　三分钟后。
　　索命剑金光大放，恐怖的剑芒，从索命剑内飞出，和宁越斩出的剑芒相撞在一起。
　　旁边的战斗出现了结果。
　　严格意义上来说，夺命书生的实力只比真正的仙王弱小一点点。
　　现在令牌碎裂，意味着有一个帝子被斩杀掉！
　　如果只是寻常的令牌碎裂，看守令牌的天魔或许不会是这种表情，毕竟最近很长一段时间内，几乎过几天就有一块令牌碎裂。
　　一件仙王后期的铠甲，就能把疯子收买掉，这个买卖非常值得。
　　虽然宁越和夺命书生都穿着仙王后期的铠甲。
　　“什么贵重不贵重，给你，你就拿着，别和女人一样，婆婆妈妈的。”
　　宁越摆了摆手，打断疯子的话，道：“你穿着仙王后期的铠甲，实力也可以提升一些，不然就是个累赘。”
　　叮的声音响起。
　　通过刚才的交手，夺命书生已经判断出宁越手中红色飞剑的具体等阶。
　　唰！
　　手腕甩动。
　　宁越表示非常满意。
　　不出意外，红色飞剑最多是仙王初期巅峰飞剑。
　　红魔剑并无大碍，反观索命剑，则是略微出现了一点豁口。
　　夺命书生的索命剑没能刺穿仙王后期铠甲，而宁越的红魔剑，却把夺命书生的脖颈给刺穿掉！
　　“你！”
　　但，宁越的实力要比寻常的仙王强大不少。
　　伴随着清脆声音的响起。
　　越想，夺命书生越觉得有这个可能性。
　　但很可惜。
　　同一时刻。
　　难道。
　　这一刻。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　但是，这次碎裂的令牌，可是最上方的一列令牌啊。
　　啪！
　　疯子接过铠甲看了看，迟疑道：“太贵重了，我……”手腕一抖，宁越把能量石丢入到红魔剑内。
　　夺命书生大惊失色。
　　想了想。
　　呼！
　　天魔大本营发生事情，宁越不得而知。
　　亏你说的出来。
　　“搞定。”
　　宁越和夺命书生，同时后撤数步远。
　　此时，他正蹲在夺命书生身边，伸手在其身上翻找起来。
　　两道剑芒尽数碎裂，余波对着四周扩散而去。
　　不过就算他知道，也会一笑而过。
　　听到宁越这句话，疯子重重的点了点头，沉声道：“我不会让你失望。”
　　杨余明来自超级仙国，本身的修为又是五段半步仙王，对上两个实力并不算特别强悍的天魔，自然很轻松的就能斩杀掉。
　　“我赢了。”
　　宁越说的语气比较重。
　　夺命书生双眼微微凝重，口中说着雕虫小技，手中却没有丝毫的放松。
　　听到耳边传来的杨余明的话语，宁越翻了翻白眼。
　　夺命书生手持索命剑，刺在了宁越的胸膛上。
　　或许夺命书生在天魔中属于绝世天才，但遇到宁越，注定要饮恨！
　　仙王中期巅峰飞剑，没能把仙王初期巅峰飞剑砍断，说实话，这还是他第一次见到。
　　霎时间，夺命书生祭出本命飞剑，仙王中期，索命剑！
　　索命剑的等阶，达到了仙王中期巅峰，就算距离仙王后期，都只有一步之遥。
　　宁越手中的那把红色飞剑，等阶不是仙王初期？
　　“雕虫小技。”
　　正常情况下，只要索命剑和红色飞剑相撞，结果肯定是索命剑完胜！
　　叮！
　　只不过。
　　下一刻。
　　能把令牌放在那个地方的天魔，都是天魔王者的有利争夺者！
　　看守令牌的矮个天魔不敢怠慢，急忙拿着碎裂的令牌冲出，前去通知。
　　天魔大本营，一间较为豪华的房间内。
　　不然的话，疯子肯定不会要他给的铠甲。
　　顿时，虚空断裂，一道腰身粗细的剑芒，从红魔剑内飞掠出去。
　　至于宁越，则是手持红魔剑，刺在了夺命书生的脖颈处！
　　折扇断裂，夺命书生脸色变得极其难看。
　　在其手中，多出了几块指甲盖大小的能量石。
　　和索命剑相比，红色飞剑的等阶足足弱了一筹。
　　宁越祭出红魔剑，避无可避的和夺命书生的折扇撞击在一起。
　　哗啦！
　　“多谢。”
　　唰！
　　一击过后，宁越追身而上。
　　唰！
　　金色令牌的碎裂，令得看守令牌的天魔面色大变！
　　这个房间内，一块金色令牌代表着一个帝子。
　　咔咔咔！
　　扭了扭脖子，宁越并未去管杨余明，而是把体内的能量尽数注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　宁越起身。
　　片刻后。
　　果不其然。
　　夺命书生的折扇，当场断裂成两半。
　　宁越又把夺命书生身上穿着铠甲拔了下来，随手丢给疯子，说道：“这件铠甲你先用着。”
　　“我也要！”
　　林朗纵身一跃，来到宁越身边，伸手道：“宁越，你可不能偏心，给疯子一件仙王后期的铠甲，再怎么说，也得给我一件仙王中期的铠甲啊。”
　　“滚一边去。”
　　宁越一脚踹在林朗的屁股上，说道：“等你什么时候晋级到一段半步仙王，我会给你寻找一件仙王后期境界的铠甲。”


第2417章 仙王中期
　　咔擦！
　　似乎是受到了宁越的刺激，林朗突然从怀中掏出一枚银白色丹药，丢入口中咀嚼。
　　丹药入口既化，顺着喉咙进入到林朗的腹部。
　　轰！
　　丹药刚进入腹部，就有一股极其恐怖的气势，从林朗身上散发出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到林朗身上散发出来的气息，宁越忍不住的爆了个粗口。
　　一段半步仙王！
　　没错。
　　此时的林朗，已然晋级到了一段半步仙王境界！
　　呼！
　　作为当事人，林朗缓缓吐出一口浊气，随后冲着宁越道：“说话要算话，我晋级到了一段半步仙王，所以你欠我一件仙王后期境界的铠甲。”
　　咕咚！
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　这两个武者只是看了看四周，然后就朝着北方城走去。
　　杨余明之前不知道北方尊者被击杀的事情，此时已经通过自己的渠道得知。
　　哗啦！
　　其中一个是‘北方尊者’，另外一个，则是南方尊者！
　　咚咚咚！
　　北方尊者轻轻敲击着桌面，淡淡道：“南方兄，宁越击杀了东方尊者，击杀了钱群，难道你就不想把他抓起来研究研究吗？”
　　“嗯？”
　　不然的话，对于他今后去冲击高段半步仙王，有很大的影响。
　　宁越他们前脚刚进入北方城，后脚这里的虚空就裂开，一个年轻武者显现出来。
　　事出反常必有妖！
　　宁越感知力施展出来，开始探测两个小厮。
　　杨余明来到宁越身边，压低声音道：“情况有变，我们需要尽快找个地方安顿下来。”
　　看门的两个小厮同时冷哼一声，随后双脚踏地，齐刷刷的对着宁越冲去。
　　小厮的身份，乃是天魔！
　　他表现的不是特别狂妄，看门的小厮没道理对他这样的。
　　“哼！”
　　“那又如何？”
　　南方尊者眉头上挑道。
　　一人一个，简单明了。
　　这一看不要紧，宁越直接惊呼。
　　原本杨余明打算去一个酒楼或者客栈，但是得知北方尊者被宁越击杀了后，他立刻选择和宁越一起来到城主府。
　　其实对于林朗来说，他很早以前就能冲击一段半步仙王了。
　　莫非，林朗一直在等着他说这句话？
　　“嘿嘿，提前晋级到一段半步仙王还能有一件仙王后期的铠甲，这个买卖不亏。”
　　“走吧。”
　　林朗抱了抱拳，冲着宁越道。
　　“那我就先谢谢你了。”
　　杨余明也意识到了问题的严重性。
　　唰！
　　杨余明不敢怠慢，急忙紧跟而上。
　　宁越自然不会和林朗调侃，说出去的话，泼出去的水，自己要负责。
　　他这次来到城主府，目的只有一个，那就是将城主府藏宝阁的东西搜刮一空。
　　“情况有变？”
　　宁越眉头微皱，旋即跟着杨余明一起，朝北方城内走去。
　　宁越和杨余明他们没有去其他地方，而是直接来到了城主府。
　　当然。
　　他所在的超级仙国，虽然仙王强者众多，但他那个派系的仙王数量有限。
　　“你我联手，杀了宁越，我会提供你法宝丹药，供你提前晋升到仙王中期！”
　　同一时刻。
　　宁越的名字，自然瞒不住他。
　　林朗和疯子没有迟疑，他们紧跟在宁越和杨余明身后，消失不见。
　　很显然。
　　断崖城发生的事情，神火帝子有过了解。
　　如果夺命书生在的话，一定可以发现，年轻武者他认识，而且非常熟悉！
　　“天魔？”
　　要知道。
　　折损一个就少一个。
　　但，这一切都比不上仙王后期境界的铠甲有诱惑力！
　　宁越他们刚来到城主府正门前，就有两个看门的小厮拦了下来。
　　此时的待客大殿，一共有两个武者。
　　小厮的修为再高，宁越也不会在他们身上浪费时间。
　　两个小厮就被强势击杀。
　　小厮的举动，令得宁越有些疑惑。
　　“我说话算话，会替你寻找一件仙王后期境界的铠甲。”
　　“叫你们主事的人出来。”
　　嗡嗡！
　　神火帝子！
　　待宁越和杨余明离开后，林朗和疯子同时出手，每人对上了一个小厮。
　　按理说。
　　神火帝子双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　这两个武者，宁越都非常熟悉。
　　用一段半步仙王看门，估计只有像北方城城主府这样的超级势力才能做到。
　　他来的路上还能和虚空中的两个仙王交流，但是现在，他已经彻底失去了联系！
　　现在来到北方城城主府，肯定想要把里面的东西搜刮一空再走。
　　“来人止步！”
　　“呵呵，话不能这么说。”
　　北方尊者微微一笑，说道：“铁木强和西方尊者不是笨蛋，既然他们选择力保宁越，就说明宁越身上有他们感兴趣的东西。”
　　“没这个必要。”
　　南方尊者沉声道：“我距离仙王中期，只有一步之遥，接下来只需要慢慢修炼，不出三年，就能晋级到仙王中期，倒是你，我觉得没必要掺和进去。
　　天魔混在城主府看门，说明此时的城主府，八成已经被天魔占据！
　　北方城，城主府。
　　噗！
　　噗！
　　几乎在刹那间。
　　这也太扯淡了吧？
　　他只是随口一说，岂料，林朗真的能晋级到一段半步仙王。
　　最近一天，他搜刮了钱家藏宝阁，东方城城主府藏宝阁。
　　“杀！”
　　只见得这两个看门的小厮实力不弱，修为解释在一段半步仙王。
　　见得宁越的表情变化，林朗嘿嘿一笑，暗道：“有了仙王后期境界的铠甲，我甚至可以轻松对抗三段半步仙王！”
　　年轻武者不是别人，正是夺命书生所忌惮的神火帝子！
　　“有点意思。”
　　杨余明不敢多想，生怕两个保护他的仙王会被击杀。
　　就在这时。
　　神火帝子嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“夺命书生虽然是废物，但实力不弱，宁越能一招将其击杀，看来实力尚可。”
　　抬头望去。
　　神火帝子离开后不久，又有两个武者显现出来。
　　“我本以为北方城之行会很单调，现在看来，应该会非常的有趣。”
　　北方尊者被击杀，城主府此时群龙无首，最为好下手。
　　宁越击杀的是钱群和东方尊者，和你没有太大的关系。”
　　“疯子，林朗，你们替我解决掉他。”
　　想到这里，宁越即刻跃起，朝着城主府内冲去。
　　之所以没有去做，是因为他要沉淀，要积蓄足够。
　　城主府待客大殿。
　　说话间。
　　北方尊者体内气势陡然施展出来！
　　“嘶！”
　　南方尊者惊呼，倒吸了一口凉气。
　　因为北方尊者所散发出来的气息，达到了仙王中期的地步！


第2418章 选择
　　“怎么样，考虑考虑？”
　　北方尊者似乎很满意南方尊者的反应，他嘴角微微上扬，说道：“现在是站队的时候，往常，你可以保持中立，但是今天，你必须要选一个，是选我还是选西方尊者他们，我希望你能好好考虑一下。”
　　南方尊者脸色变得有些难看。
　　现在的情况已经非常明了了。
　　如果他选择西方尊者，那北方尊者肯定不会放过他。
　　毕竟西方尊者已经晋级到了仙王中期，而他只是仙王初期巅峰！
　　深吸口气，南方尊者沉声道：“我别无选择，只能臣……”唰！
　　然而。
　　南方尊者口中臣服二字还未落下，就有两道身影出现在待客大殿正门处。
　　不用想。
　　一共有十个天魔，他们的修为，全都是仙王初期。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“就算你我拼尽全力逃遁，也觉不可能逃得掉，为今之计，只有一个字，那就是等！”
　　至于杨余明的后台，两个黑衣仙王，则是气息微弱，很难再发挥出应有的实力。
　　北方尊者不是被击杀了吗？
　　不出意外。
　　三个武者从虚空内窜出，出现在宁越和杨余明等人的视线当中。
　　魔血尊者双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着南方尊者，道：“是站在邵断崖那边，还是我这边。”
　　北方尊者冷哼一声，随后手腕甩动，霎时间，两道寒芒飞出。
　　虽说宁越看出了假北方尊者的身份，但他却不敢轻举妄动。
　　伴随着两道清脆拍手声的响起。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　宁越反应比较快速。
　　“少主你快走！”
　　唰唰唰唰！
　　“我就知道你会来！”
　　啪啪！
　　宁越旁边的那个年轻武者，实力应该和宁越相差不大。
　　南方尊者急忙将感知力施展出来，想要看看四周有没有铁木强他们。
　　原因无他。
　　“魔血尊者。”
　　半空中，邵断崖看着北方尊者，沉声道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，如果你一直待在天魔大本营，我兴许还无法拿你怎么样，但你错就错在来到了北方城，而且还冒充北方尊者。”
　　怎么眼前又有一个北方尊者？
　　“天魔！”
　　两个黑衣仙王的气息，立刻下降到了冰点。
　　唰唰！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　这一探测不要紧，直接令得南方尊者面色剧变。
　　咻！
　　咻！
　　寒芒速度飞快，几乎在眨眼间，就来到两个黑衣仙王面前。
　　“南方尊者，我给你一个重新选择的机会，你站在哪一边？”
　　为今之计，只有先行镇定下来，再慢慢地寻找机会。
　　谁都知道，宁越背后是西方尊者和铁木强。
　　仙王中期的天魔，再加上旁边的南方尊者，就算他和杨余明联手，都毫无胜算。
　　“难道是他带来的人？”
　　“不对！”
　　一行四个武者，陡然从虚空中显现出来。
　　唯一令南方尊者有些惊诧的是，虚空里的四个武者，并没有宁越的后台，铁木强和西方尊者。
　　“等？”
　　两个身着黑色衣衫的仙王，瞬间来到杨余明身前，沉声道：“我们拦住他们！”
　　对于宁越和杨余明来说，他们刚来到待客大殿门口，就立刻爆了个粗口。
　　城主府上空的虚空，陡然裂开。
　　“我屮艸芔茻！”
　　虚空中，有四个超级强者正在交战！
　　这四个超级强者的修为，清一色的都是仙王初期巅峰！
　　就是和他相比，也不逞多让。
　　“没有铁木强和西方尊者。”
　　不过。
　　“冒充又能怎样？
　　都出来吧。”
　　魔血尊者表情平淡，说道。
　　紧接着。
　　而邵断崖那边，最强者是邵断崖本身，仙王中期的修为。
　　“待会趁乱逃走。”
　　现在，邵断崖完全可以牵制住魔血尊者，给他们逃跑争取到足够多的时间。
　　这股势力，恐怕只有天魔大本营内的强者倾巢出动才能达到了。
　　既然宁越来了，那么西方尊者和铁木强，八成也在附近。
　　刚才宁越不愿意逃走，是因为没人牵制魔血尊者。
　　想到这里。
　　杨余明惊诧。
　　北方尊者看了看宁越和杨余明，旋即双手抬起，拍了拍。
　　这是什么办法？
　　难道等下去，还会有人来帮忙不成？
　　轰！
　　事实证明。
　　看到待客大殿正门处出现的熟悉身影，南方尊者脸色变幻不定。
　　“别开玩笑了。”
　　看到来者，北方尊者脸色一寒，而后纵身跃起，跳到半空中悬浮起来，冷冷道：“邵断崖，仙庭内派你镇守断崖城，明显是个错误的决定。”
　　表面上看，魔血尊者势力庞大，足足有十二个仙王初期天魔，再加上他本身是仙王中期的修为，这股实力足以毁天灭地。
　　剩下的铁木强，西方尊者，都只是仙王初期巅峰的修为，和他相当。
　　北方尊者双手环抱在胸前，看着杨余明，道：“你带来的两个仙王，实力并不算太强，这样吧，你臣服我，我可以不杀他们。”
　　看到黑衣仙王落败，杨余明压低声音，对着宁越传音道：“要不你我一起逃，你走左边，我走右边。”
　　等下去，真的有人来帮忙。
　　宁越压低声音，对着杨余明和已经赶来的林朗以及疯子道：“离开城主府，有多远逃多远。”
　　这两个武者，分别是宁越和杨余明。
　　几乎在第一时间，他就看出了这个假北方尊者的真实身份。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　寒芒不但速度飞快，而且威力也极其强大。
　　南方尊者踌躇。
　　仔细望去。
　　“嗯？”
　　“怎么办？”
　　哗！
　　当魔血尊者这句话落下的时候，整个城主府内，突然窜出数道身影。
　　黑衣仙王还未反应过来，就被寒芒击中胸膛，身体倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　“你，杨余明，来自仙庭内的超级仙国。”
　　南方尊者看了看宁越旁边的杨余明，心中渐渐的有了判断。
　　否则，今天必死无疑！
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　如果再加上之前的两个仙王初期天魔，那么魔血尊者这边，一共有十二个仙王初期天魔，一个仙王中期天魔。
　　“没问题。”
　　杨余明他们重重的点了点头。
　　他们谁都知道轻重。
　　这时候，只有和宁越在一起，牢牢相信宁越的判断才是王道。
　　不然，他们很可能会被斩杀殆尽！


第2419章 气势压迫
　　“魔血尊者，让你失望了。”
　　南方尊者稍稍思索了几秒钟，旋即冲着魔血尊者摇了摇头，说道：“你们是天魔，我是人类，自古以来，天魔和人类势不两立，如果今天我投靠你，那么改日，我的家族，我的亲戚朋友，都不会好过。”
　　唰！
　　说话间。
　　南方尊者飞掠到邵断崖身边。
　　“很好！
　　非常好！”
　　魔血尊者脸色非常难看。
　　这一次，是他输了。
　　他本以为南方尊者肯定会投靠他，谁曾想，南方尊者最终选择了邵断崖。
　　“杀！”
　　魔血尊者没有浪费时间。
　　随着魔血尊者的冲出，大战，瞬间爆发。
　　听到神火帝子这话，高个天魔连忙道。
　　“去两个人拦住他们。”
　　虽说魔血尊者在仙王中期稳固了多年，但和邵断崖相比，依然弱了一筹。
　　没错。
　　当感应到有两个天魔追来时，宁越当机立断，让林朗和疯子进入红魔剑内。
　　这三个拦路武者，正是天魔当中排行前三的绝世帝子。
　　“好吧。”
　　只要他们能尽快解决掉对方，那自己这边的仙王初期强者，就会少折损一个。
　　“参见几位帝子！”
　　邵断崖也不可能击杀他。
　　因为他们非常清楚。
　　北方城偏西方向，四道身影在疾驰着。
　　最后方。
　　“闭嘴！”
　　他低喝一声，随后拔地而起，冲向了邵断崖。
　　他们两个的实力较弱，速度很慢，把他们留在外面，不但会拖累宁越和杨余明，还会浪费逃跑得时间。
　　“有人追来了，林朗，疯子，你们先进去！”
　　他们的修为，皆是五段半步仙王。
　　这次为了攻打五大城市，霸占进入仙庭的入口，魔血尊者可是把天魔大本营的仙王初期强者给抽调一空。
　　神火帝子狠狠瞪了高个天魔一眼，沉声道：“不说话，没人当你是哑巴！”
　　“随便。”
　　任凭他们如何提升速度，可就是没办法追上宁越和杨余明。
　　他过来，想必神火帝子等人会卖他几分薄面。
　　咔咔咔！
　　不过天无绝人之路。
　　除了修为在仙王中期的盖世天魔之外，就数这三个帝子的地位最高。
　　“没错，降者不杀！”
　　矮个天魔冷冷道。
　　他们快，宁越和杨余明就快，他们慢，宁越和杨余明就慢。
　　只不过，他表面上闭嘴，暗地里却施展秘术联系刀疤天魔。
　　刀疤天魔的实力，已经无限接近于仙王中期。
　　宁越和杨余明前面的空间陡然裂开，三个武者从虚空中显现出来。
　　在天魔当中。
　　轰隆！
　　“不杀个屁！”
　　无奈，高个天魔只好选择闭嘴。
　　有一个仙王初期的天魔得罪了神火帝子，被神火帝子一招轰杀掉。
　　高个天魔可不敢就此离去。
　　并且。
　　矮个天魔和高个天魔受到了很大的刺激，他们暴怒一声，随后把速度提升到极致，快速对着宁越和杨余明追去。
　　剩下的十个天魔，则是三个围剿铁木强，三个围剿西方尊者，四个围剿南方尊者。
　　“走！”
　　宁越回头大喝道：“一个矮冬瓜，一个长竹竿，有本事你们就上来追爷爷啊，能追到爷爷，算你们有本事。”
　　他们三个的实力，都足以轰杀寻常的仙王强者！
　　唰！
　　看到突然出现的三个武者，宁越当机立断，选择停了下来。
　　“帝子！”
　　邵断崖和魔血尊者交手了数十招。
　　其中。
　　前面两道，是宁越和杨余明。
　　唰！
　　唰！
　　疯子和杨余明没有任何的迟疑，他们两个紧紧跟在宁越身后，生怕晚一步就会被拉下。
　　哗啦！
　　就在两个天魔想着如何追上宁越时，异变突生。
　　城主府这边主战场发生的事情，宁越和杨余明他们来不及去管。
　　“你们跑不掉的！”
　　神火帝子冲着高个天魔摆了摆手，淡淡道：“我早就想和他们交手了，现在机会就在眼前，肯定不能错过。”
　　此时，两个天魔气的鼻子都歪了。
　　刀疤天魔显然是首领级别的人物，他刚发号施令，就有一高一矮两个天魔分离出来，冲向了宁越和杨余明他们。
　　他们的任务是击杀宁越和杨余明，如果不能亲眼看到宁越和杨余明死亡，他们回去了也无法复命。
　　唰唰唰唰！
　　从那往后。
　　神火帝子再强，但还是有可能阴沟里翻船。
　　不过。
　　他们两个的交战，没有几天，基本上不可能分出胜负。
　　“你们回去吧，他们交给我来对付。”
　　“我们在旁边看着，等宁越他们被击杀后，我们还要回去复命。”
　　神火帝子！
　　灭天帝子！
　　弑神狂人！
　　所有的仙王初期天魔见到神火帝子他们，都得表现的极其恭敬。
　　曾经。
　　他们一路向西，狂奔而去。
　　后面两道，是矮个天魔和高个天魔。
　　高个天魔阴测测道：“识相的话尽快停下投降，不然被我们追上，你们的下场会很凄惨！”
　　宁越一边逃跑，一边感知力施展出来看了看后方。
　　天魔这边，一个脸上有刀疤的武者开始发号施令：“剩下的人，随我杀了南方尊者这个叛徒！”
　　矮个天魔和高个天魔脸色微变，急忙对着神火帝子他们抱拳道：“不知帝子降临，有失远迎，请恕罪！”
　　看到邵断崖和魔血尊者交上了手，宁越低喝一声，一把抓住林朗，朝着远处飞奔而去。
　　神火帝子排名第一，灭天帝子排名第二，弑神狂人排名第三。
　　不成功便成仁！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　按照这种趋势进行下去，就算再给他们十天半个月，也绝对无法追到宁越！
　　神火帝子在天魔中的地位，数年拔高了好几个层次。
　　同为仙王中期强者，邵断崖和魔血尊者出手狠辣，谁也没有丝毫的留手。
　　“找死！”
　　神火帝子耸了耸肩，旋即看着宁越，道：“你能击杀夺命书生，说明实力尚可，这样吧，臣服我，给我磕几个响头，我可以饶你一命。”
　　“就凭你们三个，还差点。”
　　宁越扭了扭脖子，说道：“我能击杀夺命书生，就说明能击杀你们。”
　　“哈哈哈！”
　　神火帝子仰头大笑一声，而后脸色一变，阴冷道：“狂妄倒是很狂妄，可就是实力差了不少，如果你是仙王，我可能还会忌惮一二，但是现在，你冲撞了我，那么你的下场就只有一个。”
　　死！
　　当这个字响起的时候，神火帝子浑身的气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越！


第2420章 极其震惊
　　“还好还好。”
　　看到神火帝子出手，高个天魔和矮个天魔连连点头，暗道好险。
　　宁越激怒了神火帝子，让他们非常的兴奋。
　　因为这样的话，神火帝子就不会留手，会强行将宁越和杨余明斩杀掉。
　　他们两个所要做的事情，就是在这里静静等待，等待着宁越和杨余明被击杀后，再原路返回。
　　“雕虫小技。”
　　面对神火帝子的气势压迫，宁越并未放在心上。
　　晋级到四段半步仙王之后，他的实力提升很多，尤其是在抵挡气势压迫上面。
　　神火帝子的气势压迫，或许可以击溃寻常的五段半步仙王，但对付宁越，则是差了很多。
　　宁越的身体强度，已经达到了仙王初期巅峰，距离仙王中期，都只有一步之遥。
　　“斩！”
　　宁越深吸口气，决定动用一切所能动用的底牌。
　　七绝剑和红魔剑撞击在一起，清脆的声音响起。
　　宁越借助他们的能量，相当于提升了一成的实力。
　　开什么玩笑！
　　就算神火帝子倾尽全力，都不见得能击杀他。
　　神火帝子的这个如意算盘，注定要落空。
　　宁越和神火帝子之间的交手，看不出谁优谁劣，双方似乎有些势均力敌。
　　七绝剑乃是仙王巅峰飞剑，其威力强大到了极点。
　　这还怎么打？
　　他穿的是仙王后期铠甲，飞剑是仙王初期巅峰飞剑。
　　他们都有底牌，体内的能量又都极其恐怖。
　　不能的话，他不会留下来送死。
　　为了可以击溃宁越，神火帝子直接祭出随身飞剑。
　　要知道。
　　宁越开始联系林朗和疯子。
　　“哼！
　　我的事情不用你来插手！”
　　神火帝子脸色阴冷到了极点，冷冷道：“杨余明交给你和弑神狂人。”
　　可别小看这一成的实力。
　　一招过后。
　　再加上神火帝子动用了全力，所以这一剑，足以斩杀仙王初期巅峰强者！
　　“不能力敌！”
　　“宁路，修复红魔剑！”
　　宁越不得不选择硬抗。
　　“现在笑，待会有你哭的时候！”
　　他把能量尽数注入到七绝剑内，反手一剑斩向了宁越。
　　林朗和疯子，是个不错的选择。
　　嗤嗤！
　　“斩！”
　　“哪里走！”
　　仅仅一个照面，杨余明就被弑神狂人轰的倒飞出去。
　　“我既不臣服也不死！”
　　剑芒斩在宁越身上，直接把宁越穿的仙王神甲斩出了一道裂痕。
　　“你行不行？”
　　“不臣服，那就死！”
　　在神火帝子的强大攻击下，虚空断裂，宁越被硬生生的从虚空中斩了出来。
　　旁边。
　　“哈哈哈，飞剑碎裂，你还怎么和我……
　　什么？”
　　宁越脸色剧变，急忙命令红魔剑内的宁路去修复红魔剑。
　　轰隆！
　　唰！
　　双手撕裂虚空，宁越当场钻了进去。
　　咔！
　　电光火石之间。
　　紧接着，一道细微的裂痕，在红魔剑上产生。
　　铠甲是仙王巅峰，飞剑也是仙王巅峰。
　　宁越瞬间做出了判断。
　　腰身粗细的剑芒，转瞬来到神火帝子身前，在神火帝子惊恐的目光中，斩在了他的胸膛上。
　　哗啦！
　　五成的力道就想把自己击杀？
　　林朗，疯子，就连赵蕊和水月仙子等人，都开始修复红魔剑。
　　宁越并不是愚蠢之人。
　　仙王神甲可是仙王后期级别的铠甲。
　　或许林朗和疯子实力不强，但他们能量多，这就足够了。
　　神火帝子真是说大话不打草稿。
　　唰！
　　神火帝子和弑神狂人，谁都不想落后。
　　现在被一剑斩出裂痕，足以说明神火帝子的恐怖。
　　“撤！”
　　“算了，交给你们吧。”
　　神火帝子手持七绝剑，低喝道：“臣服，还是死！”
　　神火帝子口中话语刚响起，弑神狂人就双脚踏地，即刻对着杨余明冲去。
　　神火帝子的耐心仿佛被消耗殆尽。
　　单纯依靠他自己，几乎不可能击杀神火帝子。
　　这时候。
　　灭天帝子撇了撇嘴，说道：“不行的话换我，区区一个四段半步仙王，竟然还那么久。”
　　除了宁路之外。
　　能硬碰硬，他肯定会和七绝剑硬碰硬。
　　“我承认，有点看错你了。”
　　“呵呵。”
　　“谁生谁死，现在还为时尚早！”
　　叮！
　　奈何。
　　体内能量注入到七绝剑内，神火帝子反手一剑斩出。
　　一旦红魔剑碎裂，那么里面的众人，将会瞬间惨死！
　　唰！
　　宁路不敢怠慢，连忙逼出数滴精血，开始修复红魔剑。
　　“嗯？”
　　咔擦！
　　强者交手，哪怕是百分之一的实力提升，都有可能成为左右胜负的关键。
　　所以说。
　　看到宁越钻入虚空，神火帝子暴喝一声，再度斩出几剑，刺进了虚空内。
　　砰！
　　另外一处战场。
　　神火帝子冷笑一声，旋即再次掠出，对着宁越发动了强大的攻击。
　　幸好他体内能量充足，不然的话，早就被神火帝子击杀了。
　　宁越同样把能量注入到红魔剑内，一剑笔直的斩出。
　　寻常的攻击，压根没办法对它构成威胁。
　　“哈哈哈，对付杨余明，我自己足以。”
　　他们两个即刻动用底牌，对着各自的对手发动了强大的攻击。
　　“我再问你最后一遍！”
　　唰！
　　见状，宁越脸色瞬间阴冷了下来。
　　宁越笑了笑。
　　虽说并未受伤，但场面上，杨余明却落了下风。
　　宁越这一道剑芒，没有对神火帝子构成实质的危害，只是把他身上穿的仙王巅峰铠甲，斩的发出了一道清脆的声响。
　　仙王神甲替宁越挡住了致命的一击，宁越则催动红魔剑，反手斩出。
　　神火帝子倒好。
　　灭天帝子耸了耸肩，淡淡道：“我来给你们计时，看看谁先击杀掉对手。”
　　仙王巅峰飞剑，七绝剑！
　　见得宁越没有受到影响，神火帝子眉头上挑，略微感到有些惊诧。
　　咔咔咔咔！
　　神火帝子冷眼看着宁越，沉声道：“原本我以为只需要动用三成的力道就能把你轰杀，但是现在看来，我需要动用五成的力道才能把你击杀了。”
　　危急时刻。
　　随着能量的注入，宁越体内发出了嗤嗤的声响。
　　“林朗，疯子，你们把体内的能量全都注入到我体内，不要有任何的保留！”
　　红魔剑的等阶，只是仙王初期巅峰，或许可以抵挡住仙王中期级别的飞剑，但对上仙王巅峰级别的飞剑，肯定会当场断裂。
　　见得红魔剑出现裂痕，神火帝子仰头狂笑道。
　　然而。
　　他的笑声刚到一半就戛然而止，露出了惊恐的神色。
　　因为他发现，碎裂的红魔剑，竟然以一种肉眼可见的速度在愈合着！


第2421章 摇摇欲坠
　　“我屮艸芔茻！”
　　这个发现，令得神火帝子直接爆了个粗口。
　　他原本以为，利用仙王巅峰境界的七绝剑，可以轻松把红魔剑砍断。
　　谁曾想。
　　红魔剑竟然还能自行愈合！
　　“宁越，你真的与众不同，我开始有点欣赏你了。”
　　神火帝子冷眼看着宁越，沉声道：“但是，就算你的本命飞剑能愈合，也无济于事，因为它愈合一次，我就把它砍断一次！”
　　唰！
　　声音落下。
　　神火帝子拔地而起，手中七绝剑再度砍出。
　　叮！
　　宁越不敢怠慢，同样挥动红魔剑，和七绝剑又来了一次亲密接触。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“和我比拼能量，你还嫩着点！”
　　咕咚！
　　杨余明擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“有胆你就过来试试，我能击杀弑神狂人，就能击杀你！”
　　杨余明暴喝一声，不得不采取爆种这一个绝招。
　　理智告诉他，这时候出手最为划算，毕竟杨余明刚经历过一场大战，各方面都降低到了冰点。
　　灭天帝子暴喝道。
　　沙沙沙！
　　说话的间隙，杨余明一步跨出，做出了要出手的架势。
　　神火帝子手中的七绝剑，一样脱手而出，朝着远处飞掠而去。
　　他先是看了看另外一侧还在比拼能量的宁越和神火帝子，而后阴冷道：“先让你嘚瑟一会。”
　　“白痴！”
　　宁越和神火帝子的拳头之间，似乎有一股恐怖的吸力出现，把他们的拳头牢牢的吸在了一起。
　　但，此时的杨余明别无选择。
　　轰隆！
　　不然，红魔剑要想和七绝剑正面抗衡，几乎没有可能性。
　　嗤嗤！
　　“算我倒霉？”
　　杨余明的右手中指刺穿了弑神狂人的拳头，笔直的刺入到其心脏内。
　　红魔剑和七绝剑虽然脱离了宁越和神火帝子的手掌，但依然在碰撞。
　　他虽然想要出手，但此时杨余明信心十足，一时间，他有点拿不定主意。
　　他在和杨余明交手之前，并未想过自己会落败，而且还会败的那么凄惨。
　　每一次碰撞，红魔剑身上的裂痕都会加重一分。
　　这边宁越还在和神火帝子比拼能量，那边，弑神狂人和杨余明的战斗，已经到了白热化的地步。
　　咔擦！
　　“雕虫小……
　　不好！”
　　就算是仙王初期巅峰强者和他比拼能量，都不一定能讨到好处，更何况是宁越这个四段半步仙王了？
　　说实话。
　　即使杨余明可以击败弑神狂人，自己的状态也会跌落到谷底。
　　宁路和疯子他们在尽全力的修复红魔剑。
　　这种攻击，近乎是自杀式袭击。
　　宁越虎口处一阵酸痛，红魔剑不由得脱手而出。
　　神火帝子瞥了瞥另外一侧的战场，旋即低喝一声，右手握拳，轰向了宁越。
　　连弑神狂人都被杨余明斩杀，可想而知，他和杨余明交手，不一定可以讨到好处！
　　唰！
　　唰！
　　远处的高个天魔和矮个天魔看到弑神狂人战死，即刻飞掠过来，想要出手擒拿杨余明。
　　在宁越看来。
　　“我不甘心！”
　　但是，他又不太敢出手。
　　他的实力，其实只比弑神狂人强悍一点点。
　　神火帝子想要和宁越拼能量小雄浑程度！
　　作为天魔当中排行前三的绝世天才，神火帝子拥有着绝对的自信。
　　奈何。
　　灭天狂人双拳紧握，咔咔作响。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　“给我死！”
　　弑神狂人低头看了看被洞穿的心脏，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　低喝过后，灭天帝子向前一步，冷眼看着杨余明，沉声道：“遇到了我，算你倒霉。”
　　咔咔！
　　危险时刻。
　　神火帝子明显属于后者。
　　杨余明撇了撇嘴，从怀中掏出一枚丹药丢入口中咀嚼，开始炼化修养。
　　这个时候弑神狂人再想着抵挡，明显已经晚了。
　　所谓爆种绝招，其实很简单，就是把全身能量都汇聚到一个点上，然后猛然爆发。
　　弑神狂人仰头大叫一声，随后身体向后一倒，直接摔在了地上。
　　“希望宁越击杀了神火帝子后，还能有余力对付灭天帝子。”
　　“爆种！”
　　杨余明双眼微闭，喃喃道。
　　砰！
　　霎时间。
　　别看杨余明表面上镇定，实则他内心慌乱到了极点。
　　“就知道你不敢。”
　　宁越仿佛猜到了神火帝子的想法，他把能量尽数注入到拳头上，反手一拳和神火帝子的拳头撞击在一起。
　　因为。
　　神火帝子这样的浪费能量，要么是家里有矿，要么是愚蠢到家。
　　幸好。
　　弑神狂人被击杀，他肯定要出手击杀杨余明找回场子才行。
　　要知道。
　　四段半步仙王再强，能强到哪里去？
　　“来得好！”
　　人的名树的影，万一杨余明再爆种一次，他岂不是要和弑神狂人一样？
　　越想，灭天帝子越觉得有这个可能性。
　　啊啊啊！
　　口中歇斯底里的惨叫传出。
　　望着不断靠近自己的手指，弑神狂人本想调侃两句，却是话刚到一般，就面色大变，急忙把拳头横在心脏部位，想要抵挡。
　　不成功便成仁！
　　唰！
　　唰！
　　和宁越没有什么区别。
　　天魔当中排行前三的绝世天才，竟然没能击溃一个来自仙庭超级仙国的天才，这件事情传出去，估计天魔中的高层会感到蒙羞！
　　看到弑神狂人战死，灭天帝子忍不住的咽下了一口唾沫。
　　强者交手，哪怕是一点点的能量，都有可能成为左右胜负的关键。
　　杨余明实力虽强，但是和弑神狂人相比，依然弱了一筹。
　　杨余明把全身能量都汇聚到了右手中指处，陡然对着弑神狂人的心脏部位点去。
　　能量溢出，在神火帝子的拳头表面，发出了嗤嗤的声响。
　　宁越扫了神火帝子一眼，淡淡道。
　　唬住灭天帝子还好，一旦唬不住，他的下场会很凄惨。
　　“都给我退后！”
　　没有飞剑，还有拳头！
　　显然。
　　神火帝子嘴角嫌弃一抹弧度，拳头上的能量，陡然加大。
　　半空中。
　　此时的他，已经到了外强中干的地步。
　　天才之间的交手，应该由天才去终结。
　　神火帝子，灭天帝子，弑神狂人，这是三个最难缠的天才。
　　击杀了他们，剩下的高个天魔和矮个天魔，不足为惧。
　　噗嗤！
　　似乎是为了回应杨余明。
　　远处的战场，宁越体内战神体血脉猛然爆发，一股巨大的冲击力，直接令得神火帝子喷出一大口殷红的鲜血，身体有些摇摇欲坠！


第2422章 吸引过来
　　“死！”
　　宁越低喝一声，右脚抬起，趁着神火帝子失神的间隙，踹在了他的心脏部位。
　　咔擦！
　　心脏被宁越的右脚踹中，神火帝子直接倒飞出数丈远，重重的摔在了地上。
　　肉体撞击地面。
　　随着道道咔擦声的响起，神火帝子浑身骨头，直接断裂了数根之多。
　　噗嗤！
　　骨头断裂，再度令得神火帝子喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其煞白。
　　“快……”神火帝子可不像弑神狂人那样愚蠢。
　　西方尊者暗暗想道。
　　看到宁越走向自己，灭天帝子沉声道：“别以为你杀了神火帝子就可以为所欲为，实话告诉你，神火帝子连给我提鞋的资格都没有！”
　　神火帝子死了，灭天帝子还没死。
　　神火帝子脑袋陡然炸开，血肉横飞！
　　这一刻。
　　但，他们又不太敢出手。
　　随后，他口喷鲜血，整个人的气息，开始急剧降低。
　　想了想，刀疤天魔决定再派出两个天魔去查探情况。
　　咔擦！
　　“你想干嘛！”
　　同一时刻。
　　他刚回头，口中话语还未落下，宁越就一拳轰在了他的脑袋上。
　　沙沙沙！
　　宁越没有多想，他脚步移动，一步步的朝着灭天帝子走去。
　　“莫非宁越真的可以轰杀仙王？”
　　他不但恢复到了巅峰状态，甚至百尺竿头更进一步，距离五段半步仙王，只有一步之遥。
　　黑白双煞应了一声，紧接着脱离战场，消失不见。
　　因为只有这样，才能防止高个天魔和矮个天魔出手。
　　砰！
　　只不过。
　　灭天帝子的气息就降低到了冰点。
　　七绝剑是仙王巅峰飞剑，宁越暂时没有把它交给红魔剑吞噬，而是将其收到了红魔剑内，等战斗结束后再做定夺。
　　嗤嗤！
　　神火帝子的实力，比他强了很多很多。
　　否则，灭天帝子他们三个联手，自己不一定可以讨到好处。
　　神火帝子就被吞噬成了一张人皮。
　　“是吗？”
　　“吸！”
　　灭天拳的威力，极其强大。
　　北方城，侧边的一处战场中。
　　原本，十个仙王天魔围剿他们三个。
　　仅用了几秒钟。
　　一股劲力进入到灭天帝子的拳头内，顺着他的拳头进入手臂，又进入了五脏六腑。
　　很快。
　　神火帝子也会败？
　　要知道。
　　不过。
　　下一刻。
　　“啊啊啊！”
　　宁越利用红魔剑砍断灭天帝子的脖颈后，直接把红魔剑丢在了灭天帝子身上。
　　刀疤天魔一拳轰在南方尊者的胸前，将南方尊者轰的倒飞出去，疑惑道。
　　那是，他派出了两个天魔去帮助他们。
　　咻！
　　吞没了灭天帝子，红魔剑又飞掠到弑神狂人身旁，开始吞噬弑神狂人。
　　咔擦！
　　吞噬了神火帝子后，宁越满意的点了点头，表示非常的满意。
　　没过多久。
　　既然无法改变，灭天帝子索性暴喝一声，直接施展出了仙王初期境界的战技。
　　怎么看，这件事情都有蹊跷！
　　刺啦！
　　宁越停下脚步，眉头上挑，说道：“那我就来试试，到底你厉害，还是神火帝子厉害。”
　　强势出手，斩杀灭天帝子！
　　“吞！”
　　咔咔咔！
　　拳头所过之处，空气尽皆避让，连虚空都出现了一道裂痕。
　　噗嗤！
　　纵然他和弑神狂人联手，在和神火帝子的交手中，也不一定能讨到好处。
　　宁越显然不会给他这个机会。
　　嘶！
　　神火帝子的惨状，令得灭天帝子倒吸了一口凉气。
　　黑白双煞一消失，南方尊者和西方尊者他们的压力锐减。
　　他明知再战斗下去，最终落败的肯定会是自己，所以他即刻回头，想要向高个天魔和矮个天魔求救。
　　高个天魔和矮个天魔相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　现在，走了四个，还剩下六个。
　　有了宁路血液的注入，红魔剑隐隐有种要突破到仙王中期的趋势。
　　他们再度掏出一个水晶球捏碎，向刀疤天魔求救。
　　“是！”
　　至于红魔剑。
　　高个天魔和矮个天魔竟然又发来了求救信号。
　　弑神狂人和灭天帝子，同时变成了一张人皮。
　　结果，并未出乎意料。
　　“不错。”
　　宁越和灭天帝子的拳头撞击在一起。
　　宁越手握红魔剑，一剑将灭天帝子的脖颈砍掉。
　　“该死！”
　　宁越可不会傻傻的去冲击五段半步仙王。
　　‘害’字响起，宁越拔地而起，陡然冲出。
　　强势斩杀神火帝子，随手击溃灭天帝子。
　　宁越知道他需要做什么。
　　“刀疤派的人怎么还不来。”
　　由于神火帝子已死，所以七绝剑和红魔剑的战斗，自然宣告结束。
　　巅峰时期的神火帝子尚且很难抵挡，更何况是此时他遭受到重创了。
　　天魔当中排行第一的绝世天才，神火帝子，被宁越硬生生的打爆！
　　灭天帝子觉得自己脑袋出了问题。
　　没有多想。
　　灭天帝子发出了一道歇斯底里的惨叫声。
　　而且。
　　高个天魔和矮个天魔就发来求救信号。
　　源源不断的能量，进入到红魔剑体内。
　　“黑白双煞，你们去！”
　　甚至于。
　　除非能把那两个天魔一起灭杀掉，否则，他不可能去冲击五段半步仙王。
　　一拳轰出。
　　不久前。
　　他们两个这时候上前，恐怕结果和神火帝子没什么两样。
　　远处。
　　他直接来到神火帝子身前蹲下，右手贴在其身上，体内恐怖的吞噬之力涌出。
　　但是现在。
　　则是被宁路修复完毕。
　　砰！
　　顷刻间。
　　高个天魔和矮个天魔见状，气的鼻子都歪了，恨不得即刻上前。
　　他们每人都是身经百战，三对六，虽说无法获胜，但完全可以顶得住！
　　轰！
　　宁越这一拳，力道十足。
　　“灭天拳！”
　　“怎么回事？”
　　远处还有两个仙王初期的天魔存在。
　　毕竟宁越的表现，实在是太过于恐怖。
　　宁越可不会去管灭天帝子心中如何去想。
　　之前，西方尊者得知宁越击杀了北方尊者，他总觉得有点不太可能，觉得是杨余明背后的两个仙王出手帮忙。
　　但这时候，他有点开始相信宁越有那个实力了。
　　“哼！
　　别以为走了几个天魔，你们就能翻身，实话告诉你们，对付你们这些废物，我自己足矣！”
　　刀疤天魔冷哼一声，旋即身形闪动，冲向了铁木强！
　　至于剩下的五个天魔，则是分成三二列队，和南方尊者以及西方尊者大战在一起。


第2423章 不甘心
　　“杨余明，给你这个，吞服下去。”
　　北方城那边的情况，宁越没时间去关注。
　　他把从夺命书生身上得到的能量石丢给杨余明，并且告诫道：“我先拖住这两个仙王天魔，你尽快修养，然后和我一起杀敌！”
　　唰！
　　不待杨余明回答什么，宁越就疾驰出去，一剑斩向高个天魔的脖颈处。
　　“好胆！”
　　看到宁越对着自己发动攻击，高个天魔大喝一声，不得不被迫应战。
　　轰隆！
　　高个天魔应战，矮个天魔同样没有闲着。
　　宁越以一敌二，肩膀上的压力非常之大。
　　就是这道闷声的响起，意味着杨余明体内的伤势，已经彻底康复！
　　“我来助你！”
　　能量石蕴含的能量很恐怖，杨余明体内的伤势，正在以一种肉眼可见的速度愈合着。
　　“我屮艸芔茻！”
　　如今多了能量石，他自信可以很快恢复到巅峰状态。
　　杨余明抓住机会，一拳轰在他的脑袋上。
　　杨余明不是愣头青。
　　轰！
　　杨余明拦住矮个天魔，宁越瞬间感到压力骤减。
　　呼！
　　击杀了矮个天魔，杨余明长出一口气，整个人看起来都有些虚弱。
　　同一时刻。
　　唰唰！
　　要不是看到宁越越战越勇，他甚至无法和矮个天魔抗衡。
　　作为第三批被派出来的天魔，黑白双煞情绪不是特别高昂，甚至有些气愤。
　　而现在，他单独对上高个天魔，即刻翻身农奴把歌唱。
　　看到高个天魔被斩杀，矮个天魔受到了很大的影响，惊叫道。
　　他们两个在天魔当中，关系非常好，胜似兄弟。
　　“给你！”
　　这么大一块能量石，就算仙庭界内的超级仙国，都很难拿出来！
　　“磨磨蹭蹭的干嘛。”
　　杨余明惊呼。
　　只要能晋级到五段半步仙王，那么再对上高个天魔和矮个天魔，他有可能不需要动用全力，就能将其轻松轰杀掉。
　　白煞轻叹一声道。
　　能量石入口即化，恐怖的能量，顺着杨余明的喉咙进入到腹中。
　　分开后，实力则要下降到冰点！
　　正所谓聚是一坨屎，散是满天星！
　　看到杨余明想要坐下歇息，宁越一脚踹在他的屁股上，沉声道：“最多三分钟，就会有仙王天魔赶来，不想死的话，你就得给我尽快恢复到巅峰状态！”
　　这两个武者，身着白色衣衫和蓝色衣衫，修为皆是仙王初期巅峰。
　　五段半步仙王和四段半步仙王之间，差距非常之大。
　　“真是晦气。”
　　毫无疑问。
　　杨余明正在惊叹，宁越又踹了他一脚，冷声道：“待会仙王天魔来了，你我一人一个，别指望我会帮你。”
　　此时，他们正在交谈着。
　　就在杨余明感到有些焦急的时候，宁越手腕甩动，扔给他一块拳头大小的能量石。
　　他和宁越联手，刚刚击杀了神火帝子，灭天帝子，弑神狂人，以及高个和矮个仙王天魔。
　　“剑斩天魔！”
　　如今高个天魔被击杀，他岂能不气愤？
　　岂能不暴怒？
　　只不过。
　　咔擦！
　　经过宁越的提醒，他即刻取下一小块能量石丢入口中，开始修养。
　　矮个天魔这一秒钟的暴怒，让他付出了血的代价。
　　杨余明不是优柔寡断之人。
　　宁越对自己很有信心。
　　宁越一边交手，一边暗暗想道。
　　他脑袋炸开，无数的血雾四散而去。
　　他们是刀疤武者派出来的第二批天魔。
　　咔！
　　这一剑，斩在了高个天魔的胸膛上。
　　他之所以会惊呼，完全是因为能量石太大。
　　但，白煞知道，他抱怨也没鸟用。
　　“什么？”
　　刚才，他几乎被高个天魔和矮个天魔压着打，无法进行有效的反击，非常的被动。
　　因为高个天魔和矮个天魔联手，战斗力可以提升数倍之多。
　　同样有两道身影在疾驰着。
　　黑煞表情难看，不满道：“刀疤统领偏心也不能偏心的这么狠，已经派出了四个仙王去追杀那几个五段半步仙王，竟然还让我们两个过来。”
　　这两道身影，则是黑白双煞。
　　他对自己的实力，有很深的了解。
　　毕竟他的底牌早已施展出来，没有爆种这个大绝招，他的实力最少下降好几成。
　　高个天魔胸前出现了一道裂痕！
　　并且，这道裂痕越来越大，越来越大，最终，连同高个天魔的脑袋，都一分为二。
　　本想好好休养休养，岂料，宁越现在告诉他，还会有仙王天魔赶来，而且留给他的时间只有三分钟！
　　三分钟够干嘛的？
　　没有能量石，别说三分钟了，就是给他三十分钟，也没办法恢复到巅峰状态啊！
　　唰！
　　唰！
　　更后方。
　　杨余明不敢有任何的怠慢，连忙运转术法炼化。
　　“哈哈哈！”
　　腾出手的宁越，直接祭出神火帝子的七绝剑，反手一剑斩出。
　　这么大？
　　刚才宁越给他的，只是指甲盖大小的能量石，现在这个，夸张到了足有拳头大小。
　　宁越仰头狂笑一声，瞬间翻身做主人。
　　嘭！
　　十分钟后。
　　其实他已经在休养了，只不过没有能量石，修养起来有点难度。
　　“别坐下，赶紧吞噬他们恢复！”
　　杨余明不是狂妄之人。
　　杨余明体内传出一道闷声。
　　“什么？”
　　“必须尽快冲击五段半步仙王！”
　　接住能量石，杨余明直接爆了个粗口。
　　紧接着。
　　距离宁越和杨余明不远处，两道身影正在疾驰。
　　咔擦！
　　实力下降还能斩杀矮个天魔，有很大的原因是宁越击杀高个天魔让矮个天魔慌了神。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　他来自仙庭内的超级仙国，某些事情看的很清楚。
　　其实他何尝不想抱怨几句呢？
　　砰！
　　霎时间。
　　单对单，宁越或许可以击杀矮个天魔和高个天魔中的一个，但是一对二，宁越只能堪堪和他们打个平手。
　　伤势康复，杨余明没有再留在原地，而是大叫一声，对着矮个天魔冲去。
　　“哎，少说几句。”
　　留下来自然很好，不但可以参与南方尊者他们身上宝贝的分配，还能跟着沾光，让魔血尊者高看一眼。
　　至于他们六个来追击宁越的人，则是后娘养的。
　　即使可以击杀宁越他们，也不会激起任何的涟漪。
　　因为他们是仙王，而宁越和杨余明，一个是四段半步仙王，一个是五段半步仙王，实力低微。


第2424章 全部到来
　　要知道。
　　就算把杨余明和宁越击杀，也没有什么油水可捞。
　　一个四段半步仙王，一个五段半步仙王，能有什么好东西？
　　“快走吧，蚊子再小也是肉。”
　　轻叹一声过后，白煞双脚踏地，身体猛然窜出。
　　虽说杨余明和宁越实力低微，身上油水很少，但，蚊子再小也是肉啊。
　　他们需要尽快赶到战场，截杀宁越和杨余明！
　　不然。
　　等其他四个天魔解决掉战斗，他们再去，可能连根毛都摸不到。
　　呼！
　　同一时刻。
　　“你你你……”神火帝子，灭天帝子，弑神狂人。
　　白衣天魔去对付宁越，他去对付杨余明。
　　宁越有着很大的自信，吞噬他们之后，自己的实力还会有一个提升。
　　本来按照正常速度，他们需要三分钟之后才能赶到这里。
　　下一刻。
　　几乎在眨眼间。
　　“聒噪！”
　　不出意外。
　　“其他人呢？”
　　白衣天魔不停的咆哮道，希望可以借助魔血尊者来威胁宁越，使得宁越放他一条性命。
　　旁边。
　　毫无疑问。
　　宁越所能对付的仙王中期强者，只是那种初入仙王中期的人。
　　这两个武者，正是天魔中的仙王！
　　“你是说他们几个？”
　　‘死’字落下。
　　唰！
　　说做就做。
　　当然了。
　　唰！
　　蓝衣天魔瞬间止住身形，目光移向一旁。
　　蓝衣天魔想的倒也简单。
　　白衣天魔就来到宁越身前。
　　一些老牌仙王中期武者，宁越遇到了只有逃跑的份。
　　这些担忧已经不存在了。
　　扭头看了一眼正在恢复的杨余明，宁越暗暗道。
　　蓝衣天魔纵身跃起，冲向了杨余明。
　　嘶！
　　这一看不要紧，直接令得他倒吸了一口凉气。
　　但是他们想要多分到一点蚊子腿，所以全力赶路，提前两分钟来到目的地。
　　“运气不错。”
　　他双脚踏地，即刻冲出。
　　宁越不想浪费时间。
　　白衣天魔，蓝衣天魔。
　　蓝衣天魔双手抱拳，并未出手。
　　他们看到宁越对蓝衣天魔发动攻击，于是，他们立刻出手，对着杨余明轰杀而去。
　　宁越右脚稍稍发力，直接将白衣天魔的脑袋踩碎。
　　蓝衣天魔的速度不是很快，相反，非常的缓慢。
　　原本。
　　在他们之前，还有两个天魔前来追杀宁越和杨余明。
　　因为在他们心中，宁越去围杀蓝衣天魔，最终肯定会成为蓝衣天魔的猎物。
　　白衣天魔身形闪动，以一种极其可怕的速度冲出。
　　唰！
　　唰！
　　只不过。
　　“还有一个漏网之鱼。”
　　白衣天魔感知力施展出来，看了看四周，随后目光落在宁越身上，沉声问道：“不是说神火帝子和灭天帝子在吗，为何不见他们的踪影？”
　　人皮！
　　亲眼目睹宁越击杀掉白衣天魔，蓝衣天魔嘴巴微张，震惊到了极点。
　　“你什么你？
　　下一个杀的就是你！”
　　霎时间。
　　似乎是感应到宁越这边气势的变化，远处，两道身影疾驰而来。
　　吞噬了神火帝子和高个矮个天魔之后，他的修为，已经从四段半步仙王飙升到了五段半步仙王！
　　即使是初入五段半步仙王，宁越的实力也有了一个质的飞跃。
　　他把感知力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　不过此时。
　　蓝衣天魔目光落在了另外一侧的杨余明身上。
　　所以说，他们把目标选择在了杨余明身上。
　　因为他要看看，宁越究竟有什么强大的实力，可以斩杀掉神火帝子等人。
　　右手握拳，带起一阵狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　但很快，白衣天魔就意识到了什么，脸色阴冷到了极点。
　　仙王中期巅峰的修为，此时的他，并不是对手。
　　甚至于。
　　“什么？
　　！”
　　魔血尊者他自然知道。
　　两个强大天魔出现在众人的视线当中。
　　晋级到五段半步仙王，就算是遇到仙王中期强者，宁越都可以抗衡，乃至是斩杀！
　　很不凑巧。
　　遇到仙王中期巅峰强者，就算无法对抗，也可以轻松逃跑。
　　白衣天魔，蓝衣天魔，都是上好的修炼资源。
　　宁越指了指不远处地面上的几张人皮，说道：“他们不是在那边吗？
　　难道你们两个眼睛出现了问题？”
　　咔擦！
　　在他看来，宁越必死无疑！
　　毕竟白衣天魔的实力只比他弱小一筹，他距离仙王中期有半步之遥，而白衣天魔距离仙王中期，则有一步之遥。
　　届时。
　　但是现在。
　　有一点白衣天魔感到非常困惑。
　　该不会，地上剩下的两张人皮，就是他们吧？
　　越想，白衣天魔越觉得有这个可能性。
　　“你不能杀我，我是魔血尊者的人，你杀了我，注定要被魔血尊者击杀！”
　　到最后，白衣天魔直接暴喝道：“你不得好死！”
　　宁越刚冲出几步，就再度返回到杨余明身前，同时右手握拳，对着虚空轰去。
　　他们看到的不是神火帝子，也不是灭天帝子，而是几张人皮！
　　虚空中肯定隐藏着强者！
　　至于神火帝子等人，必然是隐藏在虚空中的强者所杀！
　　白衣天魔顺着宁越的手指望去，顿时大惊失色。
　　只是。
　　天魔！
　　本来宁越想的是等天魔来了之后，他和杨余明一人一个，谁要是不幸被击杀掉，那是自己的问题，和对方无关。
　　看到人皮不要紧，但结合着刀疤武者接连命令人过来帮忙，他们几乎可以断定，地上的几张人皮，正是神火帝子和灭天帝子他们！
　　不过。
　　在四段半步仙王的时候，宁越可以击杀掉仙王初期巅峰的强者。
　　哗啦！
　　轰隆！
　　宁越缓缓吐出一口浊气，双眼睁开，满脸的兴奋之色。
　　这两个天魔不是别人，正是黑白双煞！
　　一共只有三个帝子啊，为何地上有五张人皮？
　　然而蓝衣天魔还未来到杨余明身前，旁边的战场就分出了胜负。
　　但是，他现在不是魔血尊者的对手，不代表待会不是魔血尊者的对手。
　　虚空断裂，无数的空间碎片散落一地。
　　他看到了什么？
　　落败的不是宁越，而是实力只比他弱小一点点的白衣天魔！
　　此时，白衣天魔被宁越踩在脚下，整张脸都有些变形。
　　谁曾想。
　　紧要关头，宁越调转头颅，替杨余明挡住了他们的攻击。
　　“你该死！”
　　到嘴的蚊子腿要飞走，黑煞低喝道：“今天我要扒了你的皮，抽了你的筋，把你挫骨扬灰！”


第2425章 不自量力
　　“扒我的皮，抽我的筋？”
　　宁越扫了黑煞一眼，嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“以你仙王初期巅峰的修为，恐怕很难扒了我的皮抽了我的筋。”
　　“哼！
　　狂妄！”
　　黑煞冷哼一声，旋即双脚踏地，径直对着宁越冲去。
　　再怎么说。
　　他也是仙王初期巅峰的天魔，同等修为之下，人类强者几乎不可能是他的对手。
　　但，宁越竟然如此的看不起他，他怎么能忍？
　　愤怒之余。
　　黑煞把体内所有的能量全都汇聚在拳头上，反手一拳轰向宁越的脑袋。
　　黑煞的想法很简单。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付宁越了。
　　他本以为刚才那一击，是自己的大意。
　　“一起上，无论如何，都要把他大卸八块！”
　　“让你来？”
　　眼珠转动，黑煞冷冷道：“小子，上天有好生之德，我现在给你一个活命的机会，过来，给我跪下磕几个响头，否则，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　宁越知道杨余明心意一句，他说什么都没用。
　　“不好意思。”
　　白煞没有拦着杨余明，而是双脚踏地，和黑煞一起冲向宁越。
　　没多久。
　　可现在看来，情况完全不是那样。
　　蓝衣天魔要出手对抗杨余明，白煞并不会阻拦。
　　“小心点。”
　　“你们找死！”
　　“放心，我可以控制他。”
　　他本以为有白煞和蓝衣天魔在身旁，宁越会投鼠忌器，不敢这么嚣张。
　　经过一段时间的恢复，杨余明已然恢复到了巅峰状态。
　　宁越非但继续嚣张，而且比刚才更加的肆无忌惮！
　　“我们也上！”
　　“你你你！”
　　所以，黑煞要出手对抗宁越，白煞会拦着。
　　只见得白煞从怀中掏出一枚丹药，丢入到黑煞的口中，同时又双手贴在黑煞背部，源源不断的能量，顺着他的手掌进入黑煞的体内。
　　“我要的是活捉，控制，不是击杀。”
　　砰！
　　砰！
　　宁越出手果断，狠辣。
　　蓝衣天魔同样说道：“神火帝子，灭天帝子，弑神狂人，高个天魔，矮个天魔，就连只比我弱小一筹的白衣天魔，都被宁越强势斩杀掉！”
　　黑煞就彻底恢复到巅峰状态！
　　“我要你死！”
　　毕竟控制仙王初期天魔，和击杀仙王初期天魔比起来，要困难很多倍。
　　杨余明深吸口气，面色变得极其凝重。
　　单纯就实力来说，蓝衣天魔要比白衣天魔强悍不少。
　　或许。
　　其中。
　　原本。
　　蓝衣天魔负责护法，白煞负责替黑煞疗伤！
　　宁越耸了耸肩，说道：“废物终究是废物，即使恢复到巅峰状态，依然是废物。”
　　单就亲属关系来看。
　　噗嗤！
　　白煞到底是从哪里看出来他不是宁越的对手的？
　　黑煞倒还在隐忍，蓝衣天魔已经彻底忍受不住。
　　恢复到巅峰状态后，黑煞猛然起身，脸色阴冷的盯着宁越，恶狠狠道：“天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　宁越提醒道。
　　如果宁越正的斩杀了六个实力看你仙王初期巅峰的天魔，那么白煞和蓝衣天魔的劝阻，也不无道理。
　　黑煞暴喝一声，身形闪动，与要冲出。
　　黑煞仿佛听到世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，随后面目狰狞道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，明年的今天，就是你的忌日！”
　　唰！
　　唰！
　　看到黑煞落败，白煞和蓝衣天魔，同时飞掠到黑煞旁边。
　　呼！
　　这边黑煞口中话语刚落下，那边宁越背后的杨余明，就缓缓吐出一口浊气。
　　难道就是因为他占据了下风吗？
　　“别冲动。”
　　如果是击杀的话，没准杨余明真的有办法。
　　“你的意思是说……
　　宁越已经接连斩杀了六个堪比仙王初期巅峰的天魔？”
　　但控制，对于杨余明来说，则非常困难。
　　蓝衣天魔和白煞的关系，显然不如黑煞。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　他和宁越只是交手了一招而已。
　　“是吗？”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越撇了撇嘴，说道：“花儿为什么那样红，还是留给你自己知道吧，我同样给你们一个活命的机会，臣服我，不然，我送你们下地狱！”
　　这一击，黑煞败了，而且败的极其凄惨！
　　“哈哈哈！”
　　“不自量力。”
　　宁越和黑煞的拳头，撞击在一起。
　　所以，仅是拍了拍杨余明的肩膀，以示鼓励。
　　谁曾想。
　　宁越不打算留黑煞和白煞他们活路。
　　他大叫一声，直接对着杨余明爆冲而去。
　　黑煞表情略微有些难看。
　　原因无他。
　　但是，联想到北方城那边的战场，宁越不得不选择控制黑煞他们！
　　纵然控制蓝衣天魔会消耗他所有的底牌，但他也在所不惜！
　　“你确定？”
　　宁越疑惑。
　　先是冲着宁越道谢了一声，而后，杨余明转身看着蓝衣天魔，说道：“这个身着蓝色衣衫的最弱天魔，就交给我了。”
　　“多谢。”
　　望着不断冲向自己的黑白双煞，宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　啪！
　　只不过。
　　黑煞终于动容。
　　呼！
　　随着能量和丹药发挥作用，黑煞的脸色，逐渐变得红晕起来。
　　晋级到五段半步仙王之后，他的实力飙升何止一点？
　　就算对上仙王中期天魔都能击杀，更何况是黑白双煞这两个仙王初期巅峰天魔了。
　　黑煞脸色变得极其苍白，毫无血色！
　　很显然。
　　毕竟宁越能受到刀疤天魔看重，足以说明有几把刷子。
　　黑煞气的鼻子都歪了。
　　两相碰撞。
　　黑煞还未冲出，白煞就一巴掌拍在他的肩膀上，沉声道：“你不是宁越的对手，让我来！”
　　蓝衣天魔虽弱，但也是相对而言。
　　他，真的不是宁越的对手！
　　不过，让他承认不是宁越的对手，他肯定不愿意。
　　咔擦！
　　让宁越单独出手，这不是杨余明的性格。
　　控制了黑煞和白煞，他就可以带着他们回到北方城战场，从而和南方尊者等人联手，击杀掉刀疤天魔一行强者。
　　宁越站立在原地未动，放缓黑煞，则是笔直的倒飞出数丈远，直到身体撞击在地面上，方才停下。
　　连续轰出两拳，不偏不倚，分别轰在黑白双煞的拳头上。
　　接连两道清脆的声音响起。
　　啊啊！
　　紧接着。
　　两道杀猪般的惨叫声，从黑白双煞的口中传出！


第2426章 落败
　　唰！
　　唰！
　　一招过后。
　　黑白双煞顾不得拳头上传来的撕裂般疼痛，急忙后撤开来。
　　这一击，他们处于绝对的下风！
　　“怎么可能！”
　　连忙运转能量开始修复碎裂的拳头，黑白双煞的眼眸中，皆是露出了不可思议的神色。
　　要知道。
　　他们两个联手，可是能和寻常的仙王中期强者抗衡啊。
　　宁越到底是什么怪胎？
　　为何，他们两人联手，竟然还是被宁越占据上风？
　　“没有什么是不可能的，你们要认命。”
　　宁越揉了揉有些胀痛的拳头，再度冲出，反手两拳轰向了黑白双煞的脑袋。
　　刚才那一招，宁越的目标是黑白双煞的拳头。
　　轰！
　　心脏处多出来的灵魂力，令得黑白双煞瞬间傻眼。
　　但，铁木强和西方尊者他们联手，却要稳稳的处于下风。
　　“……
　　……”“杀！”
　　宁越放眼望去，只见得黑白双煞已经恢复到巅峰状态，至于蓝灰天魔，仅仅恢复了九成！
　　叮！
　　叮！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　此时的北方城虚空，已经划分出了两处战场。
　　“哈哈哈，南方尊者，你敢背叛我们天魔，就要做好被击杀的准备！”
　　体内能量汇聚在脚踝处，宁越追身而上。
　　北方城，半空中。
　　唰！
　　杨余明没办法控制蓝衣天魔，宁越可不敢含糊。
　　“拿去用，你们有三分钟的时间，三分钟之后，谁要是还没恢复到巅峰状态，休怪我心狠手辣！”
　　只要他们分开行动，宁越必然会投鼠忌器，没办法专心进攻。
　　想到这里。
　　“还好。”
　　仅用了几秒钟，宁越就来到黑煞面前，一拳轰出，恰好轰在了黑煞的胸膛上。
　　如果他们不老实，最终的下场很可能会和蓝衣天魔一样。
　　毕竟神火帝子和灭天帝子是天魔中排行前几的绝世天才，在天魔中的地位，要远高于他们。
　　但，宁越岂会放任他们离开？
　　嘶！
　　见状。
　　最终不负众望，将蓝衣天魔击败。
　　“死！”
　　真是欺人太甚！
　　宁越丢给黑白双煞他们几块能量石，沉声说道。
　　接过能量石，黑白双煞他们满脸黑线。
　　只要宁越心神一动，他们即刻就会惨死。
　　他们本以为宁越只是说说而已，谁曾想，宁越真的击杀了蓝衣天魔。
　　但在他们看来。
　　邵断崖和魔血尊者有些势均力敌。
　　白煞和黑煞的飞剑斩在宁越身上，连宁越穿的铠甲都没能斩开。
　　他们相互对视一眼，旋即分别朝着两侧退去。
　　他即刻窜出，来到蓝衣天魔身旁，一股灵魂力进入到其心脏部位。
　　击败黑白双煞，宁越分出两抹灵魂力，进入到他们的心脏部位。
　　他们已经意识到了宁越的强大之处。
　　一击未能得手，他们瞬间判断出宁越身上可能穿着仙王巅峰级别的战甲。
　　就是他们身上的仙王中期级别飞剑，也是耗费了很多精力才得到的。
　　蓝衣天魔的身体急剧膨胀，最终爆炸开来。
　　做完这一切，宁越紧绷的神经，方才稍稍缓和了一些。
　　黑白双煞不可能站在原地任由宁越攻击。
　　不过，纵然内心有万般不甘心，黑白双煞他们也不敢有丝毫的反抗。
　　接下来，只需要让他们恢复到巅峰状态，就可以带着返回到北方城加入战斗了。
　　说实话。
　　黑白双煞不是愚昧之人。
　　黑煞低喝一声，祭出一把仙王中期级别的飞剑，狠狠对着宁越斩去。
　　此时。
　　“进去！”
　　如今。
　　伴随着宁越口中低喝的响起。
　　白煞比黑煞多坚持了几秒钟，最终一样被宁越击溃。
　　击败了蓝衣天魔后，杨余明的精神状态都降低到了谷底，已经没办法再去控制蓝衣天魔了。
　　击杀掉蓝衣天魔，宁越大手一挥，径直朝着北方城赶去。
　　白煞同样祭出一把仙王中期级别的飞剑，砍向了宁越的脑袋。
　　而心脏被毁，他们的下场会很凄惨。
　　宁越拿着他们的能量石交给他们，还理直气壮的让他们在三分钟之内恢复到巅峰状态。
　　杨余明，黑白双煞，急忙紧跟而上。
　　同一时刻。
　　单从交战的情况来看。
　　唰唰唰！
　　在其身后。
　　而这一招，宁越的目标则是黑白双煞的脑袋。
　　杀鸡儆猴？
　　宁越是在做给他们看？
　　不管如何，宁越敢击杀蓝衣天魔，就敢击杀他们！
　　他们两个即刻选择后撤。
　　因为他们很清楚。
　　在生命面前，他们选择了妥协。
　　欺人太甚。
　　眨眼间，三分钟过去。
　　蓝衣天魔，黑白双煞，都被他控制住。
　　黑白双煞倒吸了一口凉气。
　　一处是铁木强他们对抗刀疤天魔等人，一处是邵断崖对抗魔血尊者。
　　呼！
　　击败蓝灰天魔，杨余明脸色变得苍白无比，重重的吐出一口气。
　　这么凶残？
　　宁越脸色一寒，低喝道。
　　“走，去北方城！”
　　“死！”
　　只不过。
　　来不及多想。
　　击溃黑煞，宁越又调转头颅，冲向白煞。
　　现在宁越身上穿的可是仙王巅峰级别的铠甲，区区仙王中期飞剑，岂能斩断？
　　“不好！”
　　咔擦！
　　和神火帝子以及灭天帝子等人相比，可以说是非常的寒酸。
　　他们两个虽然都是仙王级别的天魔，但身上的法宝等阶，却并不算太强。
　　就算他们再笨，也知道，他们被宁越控制了！
　　只要宁越引动他们心脏处的灵魂力，就可以轻松毁掉他们的心脏！
　　咔擦！
　　轰隆！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　同时。
　　黑白双煞面若死灰，非常难看！
　　砰！
　　这边宁越刚控制黑白双煞，那边的杨余明，就把蓝衣天魔击败。
　　“哪里走！”
　　巨大的力道，令得黑煞胸前的肋骨断裂数根，气息当场下降到冰点。
　　结果并没有什么两样。
　　为了击败蓝衣天魔，杨余明可谓是使出了吃.奶的力气。
　　刀疤天魔仰头狂笑一声，看着南方尊者道：“我现在给你一个活命的机会，过来，臣服我，做我的奴隶，兴许我一高兴，可以饶你不死。”
　　“哼！”
　　南方尊者冷哼一声，继续发动攻击，轰退身前的一个天魔。
　　三对六，还有刀疤天魔这个强大的天魔，可想而知，南方尊者他们的压力得有多大。
　　幸好铁木强和西方尊者有所底牌，不然的话，他们很难坚持到现在！


第2427章 再来一个
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　刀疤天魔看到南方尊者非但不臣服自己，反而继续发动攻击，气的脸色彻底阴冷下来。
　　唰！
　　身形闪动。
　　刀疤天魔瞬间来到南方尊者身前。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的元气劲风，狠狠对着南方尊者的胸膛轰去。
　　千钧一发之际。
　　南方尊者急忙把双手横在身前。
　　咔擦！
　　虽说南方尊者挡住了刀疤天魔的致命一击，但他的双臂，却是因此而彻底断裂！
　　砰！
　　砰！
　　旁边的铁木强和西方尊者见状，急忙逼退身前的天魔，转而对着刀疤天魔发动强大的攻击。
　　“战皇大人有没有过来。”
　　魔霸尊者沉声问道。
　　魔血尊者一招逼退邵断崖，冷眼看着黑衣天魔，沉声道：“根据约定，你早在十分钟之前就应该来到这里！”
　　“不去不行，再拖下去，我们必死无疑！”
　　铁木强呵斥道。
　　“杀掉西方尊者他们，然后给我屠城，四大方城和断崖城内的武者，通通杀掉，一个不留！”
　　刀疤天魔不傻。
　　“魔霸尊者，你来的太晚了！”
　　西方尊者不是优柔寡断之人。
　　魔血尊者恶狠狠道：“除了我们这个仙庭入口，其余一百零八个仙庭入口，可都有天魔强者在攻打，我们这个战区的战皇发过话，必须前五十个攻入仙庭，否则就要受到惩罚！”
　　半空中。
　　“没问题。”
　　“仙王中期！”
　　魔霸尊者冷声道。
　　“别去找死！”
　　一道闷声响起。
　　“废物！”
　　一股恐怖的气势，从西方尊者体内散发出来。
　　“再这样下去不是办法。”
　　暗骂一声，铁木强不得不强行拦住刀疤天魔等人。
　　“很好。”
　　轰隆隆！
　　战斗的余波，不断的对着四周扩散。
　　往常。
　　如今。
　　“战皇大人被仙庭界的强者拖住，一时半会脱不开身。”
　　魔血尊者说道：“但有了战皇大人的牵制，仙庭界的强者同样不会来围杀我们。”
　　摇了摇头，魔霸尊者说道：“我捉拿了几个断崖城的高层，得知令牌在邵断崖身上。”
　　这么长时间的战斗，恐怕西方城早已化为灰烬。
　　仙王中期强者之间的交手，他们几乎没有掺和的可能性。
　　咻！
　　西方尊者身形闪动，以一种极其可怕的速度冲向魔血尊者。
　　他上去帮助邵断崖，方才有一线生机！
　　只要能击溃魔血尊者，余下的刀疤天魔他们，就是待宰的羔羊！
　　“替我拦住他们！”
　　最近一百零八个大域的战皇突然联合起来，开始攻打仙庭界，想要同时开辟出一百零八个入口。
　　他当机立断，森然道：“至于其他的阿猫阿狗，刀疤！”
　　西方尊者刚冲出几步，他前方的虚空就陡然裂开，一个身着黑色衣衫的天魔显现出来。
　　他的仙王中期，和眼前黑衣天魔的仙王中期，完全是两个级别。
　　此时。
　　抬头看了看正在和魔血尊者交手的邵断崖，西方尊者一咬牙，沉声道：“铁木强，你替我拖住他们，我去帮助邵断崖！”
　　“在！”
　　他一拳轰出，不偏不倚，刚好轰在西方尊者的胸膛上。
　　但不知为何。
　　一百零八个入口，分别对应着一百零八个大域。
　　每一个大域，都有天魔中的战皇存在。
　　这个想法的确很疯狂。
　　轰！
　　霎时间。
　　魔霸尊者不是优柔寡断之人。
　　谁不想活命？
　　可惜。
　　魔霸内心稍稍安定了一些。
　　魔霸尊者终于不再嬉皮笑脸。
　　他们一百零八个大域的天魔共同攻打仙庭界入口，想必仙庭界内已经有所察觉。
　　感受到黑衣天魔浑身散发出来的气息，饶是西方尊者吞噬丹药飙升到了仙王中期，也不免倒吸了一口凉气。
　　“算你走运！”
　　那些战皇都在休养生息，轻易不会过问天魔和人类的战斗。
　　幸好北方城的护城大阵启动，挡住了这些余波。
　　听到这里。
　　刀疤天魔早就想这样做了。
　　战皇拖住了仙庭界的强者，正是给他们争取到了宝贵的时间。
　　仙庭界，像断崖城这样的入口，一共有一百零八个。
　　嘭！
　　突然。
　　随着这道闷声的传出，西方尊者的气息，终于突破极限，来到了仙王中期！
　　“魔血尊者，受死！”
　　西方尊者浑身的气息，已然飙升到了仙王初期巅峰中的巅峰，距离真正的仙王中期，只有一层窗户纸！
　　“你我联手，将邵断崖击杀，抢夺他身上的令牌！”
　　“那你有没有找到？”
　　魔血尊者冷声道。
　　咔擦！
　　无论是铁木强，还是西方尊者，实力都极其强悍。
　　即使只是余波，他们也很难抵挡。
　　单对单，他也不一定能讨到好处。
　　“那你还愣着干嘛，快点过来和我联手，将邵断崖拿下，迟则生变！”
　　西方尊者知道。
　　气息飙升到仙王中期，西方尊者大喝一声，咆哮着冲向魔血尊者。
　　趁着仙庭界那边还未反应过来，一百零八个大域突然发动攻击，成功率倒也比较高。
　　不怕战皇大人不出现，就怕仙庭界有强者赶来。
　　“呵呵，别着急。”
　　魔霸尊者微微一笑，说道：“我这不是想去找寻开启仙庭的令牌吗？”
　　看到铁木强和西方尊者对着自己袭来，刀疤天魔暗骂一声，旋即放弃南方尊者，转而和铁木强他们大战在一起。
　　巨大的力道，令得西方尊者倒飞出去，重重的撞击在地面上，直到地面撞击出一个巨大的豁口，方才停下。
　　刀疤上前一步。
　　西方尊者露出了决绝的神色。
　　如果没有变故，按照这种趋势，他们所有人都得死。
　　西方尊者从怀中掏出一枚丹药，丢入口中咀嚼。
　　只不过。
　　一旦捅破那层窗户纸，西方尊者的气息，就能飙升到仙王中期！
　　前冲的过程中。
　　他做好的决定，别人很难更改。
　　丹药入口既化，顺着喉咙进入到腹中。
　　“该死！”
　　不得不说。
　　不然。
　　唯有南方尊者实力最弱，把南方尊者交给一个天魔去对付，他则是带着余下的四个天魔，去和西方尊者和铁木强厮杀起来。
　　砰！
　　黑衣天魔没有和西方尊者废话。
　　只是碍于没有击败铁木强他们。
　　现在西方尊者被魔霸尊者打成重伤，单靠铁木强和南方尊者，压根没办法抵挡住他的攻击。
　　不出意外。
　　他只需要一分钟，就能把铁木强和南方尊者击杀掉，从而去完成魔霸尊者交代的屠城！


第2428章 大意
　　唰！
　　刀疤天魔不是优柔寡断之人。
　　他当机立断，即刻对着铁木强冲去。
　　“该死！”
　　原本铁木强就在对付五个仙王初期巅峰级别的天魔，现在看到刀疤天魔对着自己袭来，忍不住的暗骂道。
　　扭头看了看旁边摔倒在地的西方尊者，铁木强面色变得极其凝重。
　　西方尊者是指望不上了。
　　现在的情况，只有他单独对上最为强悍的刀疤天魔，让南方尊者去对付余下的五个仙王初期巅峰天魔。
　　毕竟他的实力可以和刀疤天魔抗衡，而南方尊者，实力比他要弱小很多。
　　“尽量不要和他们正面抗衡！”
　　铁木强低喝一声，旋即不退反进，和刀疤天魔大战起来。
　　黑白双煞有多厉害？
　　口中殷红鲜血喷出。
　　南方尊者胸前的肋骨，断裂了数根！
　　寻常的五段半步仙王，压根没办法抵挡。
　　南方尊者仰头大叫一声，旋即身体逐渐变得膨胀起来。
　　噗嗤！
　　五拳过后，五个天魔跌落在地面，而对方，却是稳稳的降落下来。
　　对方很快出现在他们身前，连续轰出五拳。
　　毕竟六个天魔都是仙王初期强者，宁越想要甩开他们，几乎是不可能的事情。
　　他原本以为宁越的实力已经足够强悍了，但是现在看来，他还是低估了宁越。
　　宁越只是五段半步仙王的修为，再强能强到哪里去？
　　邵断崖看到宁越对着自己这边冲来，先是愣了愣，而后大叫道：“你不是他们的对手，快点给我滚蛋！”
　　宁越没有去管余下的鸡毛蒜皮小事。
　　刀疤天魔派出六个仙王初期级别的天魔去追击宁越，他可是一清二楚。
　　最多几分钟，邵断崖就会被击杀掉！
　　“你怎么来了？”
　　唰唰唰唰唰！
　　这边铁木强和刀疤天魔展开了搏命式的攻击。
　　果不其然。
　　他已经到了死亡的边缘。
　　他们两个的交手余波，极其恐怖。
　　除了南方尊者之外，其余的五个天魔皆是沉声喝道。
　　“不好！”
　　天魔倒也不是笨蛋。
　　随后，只见得南方尊者膨胀的身体，犹如泄了气的皮球一般，逐渐的干瘪下去。
　　又有三道身影自远处飞来，很快降落在宁越身前。
　　咔擦！
　　“不好，撤！”
　　“铁木强，我先走一步！”
　　南方尊者本就有些微弱的气息，此时变得更加微弱。
　　竟然有人过来帮忙，遏制住了他要自爆的身体。
　　轰隆！
　　看到其中的两道身影，南方尊者忍不住的大叫道：“我来替你拦住他们！”
　　突然间的变化，令得南方尊者震惊到了极点。
　　那边，五个仙王初期天魔，则是同时来到南方尊者身前。
　　咔擦！
　　单对单，黑白双煞都能在铁木强手中坚持百招！
　　“宁越快走！”
　　但，有了魔霸尊者的加入，邵断崖几乎被压着打。
　　“杨余明，这边交给你来处理，我去帮助断崖城主！”
　　这道身影平静的说了一句，然后撕裂虚空钻了进去。
　　显然。
　　原本邵断崖和魔血尊者交手，虽说无法将其击败，但维持现状，还是没有太大的问题。
　　虽然南方尊者拼尽了全力，依然无法抵挡住五个天魔的攻击。
　　南方尊者咽下了一口唾沫，满脸的不可思议之色。
　　他已经做好了牺牲的准备。
　　“是！”
　　宁越摆了摆手，示意南方尊者稍安勿躁。
　　咕咚！
　　“没有这个必要。”
　　接连五个拳头，轰在了南方尊者胸前。
　　唰唰唰！
　　就在这时。
　　越想，南方尊者越觉得有这个可能性。
　　南方尊者双手连连挥动，径直轰出。
　　如今白煞去帮助铁木强，结果几乎已经可以预料得到。
　　因为控制天魔，相对于击杀来说，要困难很多。
　　噗嗤！
　　唰！
　　眼看南方尊者的身体膨胀到一定的极限，快要自爆的刹那，一道残影陡然自远处疾驰而来，降落在气身前。
　　看得出来。
　　“我不管你是谁，总之，敢和我们天魔作对，天上地下，没有任何人……”不是别人，正是宁越！
　　南方尊者有些疑惑。
　　无论是刀疤天魔，还是铁木强，他们在仙王初期的武者当中，都是决定存在。
　　有了白煞的加入，战场出现了一面倒的情况。
　　南方尊者做出了必死的准备，想要采取自爆，来重创五个仙王初期级别的天魔。
　　当这个武者降落下来后，南方尊者方才看清楚他的本来面目。
　　按照这种情况进展下去。
　　但是。
　　要知道。
　　霎时间。
　　刀疤天魔仅坚持十几秒钟，就被铁木强和白煞联手击溃！
　　噗噗噗噗噗！
　　这边刀疤天魔刚被击溃，那边，五个仙王初期的天魔，也没能逃脱，被黑煞和杨余明一起击杀掉。
　　魔霸尊者仰头狂笑一声，旋即随手甩出一道寒芒，欲要将宁越灭杀掉。
　　看到对方钻入虚空，五个天魔面色大变，纷纷施展出底牌想要抵挡。
　　啪！
　　这道身影右手伸出，轻轻的在南方尊者肩膀上拍了拍。
　　咔咔咔咔咔！
　　奈何。
　　邵断崖以一敌二，几乎已经到了油尽灯枯的地步。
　　危急时刻。
　　就算他随意挥出的一道寒芒，威力也极其强大。
　　“挡！”
　　黑煞冲向五个被宁越重创的天魔，白煞冲向刀疤天魔。
　　“聒噪！”
　　他们看到南方尊者想要自爆，即刻把能量缠绕在脚踝上，身体对着后方撤去。
　　宁越指了指和铁木强交手的刀疤天魔，吩咐道：“白煞，你的任务是击杀刀疤，黑煞，你的任务是把余下的五个天魔击杀掉。”
　　紧接着。
　　“谁？”
　　难道六个天魔都败在了宁越手中？
　　因为在魔霸尊者看来。
　　南方尊者比谁都清楚！
　　他纵身跃起，瞬间加入到虚空中的战场当中。
　　宁越能控制黑白双煞，足以说明他的强悍之处！
　　黑白双煞岂敢忤逆宁越？
　　他们的性命还被宁越掌控着，宁越让他们生，他们才能生，让他们死，他们必死无疑！
　　身形闪动。
　　“哈哈哈，既然来了，就别走了。”
　　谁曾想。
　　“宁越！”
　　但宁越是什么人？
　　他祭出红魔剑，一剑将魔霸尊者甩出的寒芒砍成两半，同时体内能量注入到红魔剑内，反手斩出一道剑芒，对着魔霸尊者袭去。
　　“好小子，有点能耐。”
　　魔霸尊者非但没有惊慌，反而是饶有兴趣的看着宁越，阴测测道：“我决定留你一条小命，把你带入仙庭，让你做我的奴隶！”


第2429章 不是对手
　　“做你的奴隶？
　　那正好，再接我一剑！”
　　听到魔霸尊者的话语，宁越手腕再次挥动，又是斩出一道剑芒。
　　刺啦！
　　剑芒撕裂虚空，和第一道剑芒一起，飞掠到魔霸尊者身前。
　　“雕虫小技。”
　　魔霸尊者显然没有把两道剑芒放在眼里。
　　他屈指弹出两道寒芒，欲要把宁越斩出的剑芒击溃。
　　但，魔霸尊者明显低估了宁越的实力。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　宁越斩出的剑芒没有破碎，反而是他袭出的寒芒，被斩成了两半。
　　骂归骂，魔霸尊者可不敢有丝毫的大意。
　　邵断崖猜测的没错。
　　被其他大域的天魔知道，他还怎么立足？
　　“这么强？”
　　但是现在看来，是他们错了，而且错的很离谱。
　　“是吗？”
　　“有点意思。”
　　魔霸尊者这一拳，力道最多相当于初入仙王中期的强者。
　　咔擦！
　　击溃寒芒，两道剑芒再度冲出，眨眼间来到他的身前。
　　宁越直接收起红魔剑，选择和魔霸尊者硬碰硬。
　　声音落下。
　　“哈哈哈！”
　　之所以魔霸尊者没有施展出十成的力道，是因为他在忌惮邵断崖。
　　唰唰！
　　魔霸尊者仰头狂笑一声，眼眸死死盯着宁越的右手，冷声道：“对付你这种人，我压根不需要动用全力，就能将你轻松击败！”
　　一成！
　　魔霸尊重对付宁越的寒芒，只相当于巅峰时期的一成力道而已。
　　不动用全力，他几乎不可能抵挡得住。
　　龟裂的速度越来越快，快到他还未来得及医治，整个右手，就彻底断裂掉！
　　砰！
　　右手跌落地面，魔霸尊者整个人都有些懵。
　　他们想要去帮助宁越，但又知道自己几斤几两。
　　“哼！
　　这一次你还不死！”
　　魔霸尊者口中的话语刚到一半，就戛然而止。
　　宁越和魔霸尊者很快交手在一起。
　　“该死！”
　　“和我交手还敢分神，这可不太好。”
　　南方尊者和铁木强不知道宁越多厉害，他却非常清楚。
　　杨余明看的比较真切。
　　到头来，非但没能获胜，反而是自己的右手被砍了下来。
　　因为他发现，他的右手骨骼，竟然出现了龟裂的情况！
　　而且。
　　“少在这里和我胡言乱……”魔霸尊者沉声喝道。
　　强如黑白双撒，都没能在宁越手中坚持几秒钟。
　　南方尊者和铁木强双拳紧握，面目变得有些狰狞。
　　看到魔霸尊者冲向宁越，邵断崖脸色大变，急忙出手，想要替宁越挡住这致命的一击。
　　事实证明。
　　电光火石之间。
　　另外一侧，南方尊者和铁木强看到宁越竟然能挡住魔霸尊者的攻击，皆是露出了震惊的神色。
　　拳头不断在魔霸尊者瞳孔中放大，令得魔霸尊者暗骂道。
　　杨余明倒是不太担心宁越的安危。
　　他们本以为宁越过去，和送死没什么区别。
　　距离战场不远处。
　　魔血尊者虽强，可想要短时间内击杀邵断崖，几乎没有任何的可能性。
　　魔霸尊重所施展出来的力道，随着时间的推移，越来越强。
　　试想一下。
　　一个仙王中期的天魔，一成力道的攻击，竟没有击溃一个五段半步仙王。
　　宁越和魔霸尊者，同时后撤数步远。
　　咔！
　　然而。
　　“这么点力道就想击杀我，看来你想的有点多。”
　　也就是说，宁越的实力，就算没有达到仙王中期，也不逞多让了。
　　最关键的是，他从魔霸尊者的表情中看出，魔霸尊者已经出离的愤怒。
　　魔霸尊者脸色阴冷的看着宁越，恶狠狠道：“我决定，明年的今天，就是你的忌日！”
　　只是。
　　宁越能挡住魔霸尊者一成力道的攻击，不算什么。
　　“八成！”
　　他和一个五段半步仙王交手，而且还是动用了九成的力道。
　　“不好！”
　　无奈，邵断崖只好暗骂一声，转而和魔血尊者大战起来。
　　“该死！”
　　魔霸尊者冷哼一声，在拳头将要和宁越的拳头接触在一起的时候，陡然发力，力道从八成提升到了九成！
　　右手握拳。
　　没准，宁越真的能帮到邵断崖！
　　“快点离开！”
　　其实想想也是。
　　不过，邵断崖的想法和南方尊者他们有些不太一样。
　　魔霸尊者的拳头，和宁越的拳头撞击在一起。
　　接下来魔霸尊者会动用全力，尽一切可能的把宁越击杀掉！
　　“你彻底激怒我了。”
　　宁越去和魔霸尊者交手，哪怕不能获胜，也绝对不会很快落败！
　　轰隆！
　　魔血尊者岂会眼睁睁的看着邵断崖去帮助宁越？
　　他身形暴掠出去，对着邵断崖发动了强大的攻击。
　　尚未晋级到五段半步仙王之前，宁越对上这一拳，恐怕拼尽全力都能抵挡得住，更何况是现在了。
　　他直接把力道提升到了八成！
　　因为他发现，宁越这一拳的威力强大到了极点。
　　两相碰撞。
　　“呵呵，你的对手是我。”
　　宁越趁着魔霸尊者分神的间隙，陡然窜出，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着魔霸尊者的脑袋轰去。
　　南方尊者他们或许不知道魔霸尊者刚才动用了多少力道，他却是一清二楚。
　　右手虚空一抓，霎时间，剑芒前方的空间裂开，将剑芒淹没在里面。
　　这时候去和仙王中期的魔霸尊者交手，下场只有一个，那就是惨死！
　　“放心，宁越那小子命硬着呢。”
　　魔霸尊者以一种极其可怕的速度冲出。
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，用力的甩了甩右手，淡淡道：“不介意的话，你可以看看自己的拳头，是不是和刚才有些不太一样。”
　　这一次，魔霸尊者终于动容。
　　两成，三成，四成……
　　各种术法，战技，能量，交织在一起。
　　刚经历过一场大战，此时他们全都不在巅峰状态。
　　“小心啊。”
　　宁越的判断力非常准确。
　　伴随着魔霸尊者口中暴喝的传出。
　　他终于开始高看宁越。
　　所以。
　　如果他十成力道尽出，即使击败了宁越，接下来也很难再有多强大的战斗力。
　　只不过。
　　宁越可不会傻傻的和魔霸尊者对拳。
　　在拳头快要和魔霸尊者的拳头接触在一起的时候，他陡然转移方向，一拳轰在了魔霸尊者的心脏部位。
　　砰！
　　心脏被拳头轰中，魔霸尊者犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去！


第2430章 留活口
　　唰！
　　一招得手，宁越并未选择停下。
　　他双脚踏地，直接追身而上。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　魔霸尊者可是仙王中期的盖世天魔，实力极其强大，一旦给他找到机会，很可能在短时间内恢复到巅峰状态。
　　远处的战场中，邵断崖已经表现出了些许的颓势。
　　宁越知道自己应该怎么做。
　　如果他再不去帮助邵断崖，那么邵断崖落败，基本上是必然的事情。
　　“该死！”
　　看到宁越像牛皮糖一样粘着自己，魔霸尊者气的大骂出口。
　　魔霸尊者回头扫了一眼，本想看着宁越慌乱的模样，但很不凑巧，刚好看到宁越出现在他的身后不远处。
　　他本以为有魔血尊者帮忙，他可以逃过一劫的。
　　别人或许不知道金色符箓的威力，杨余明却是一清二楚。
　　魔血尊者一招逼退邵断崖，冲着宁越暴喝道。
　　“哪里走！”
　　虽然宁越选择去救邵断崖，但他并没有彻底放弃北方城。
　　救邵断崖，是最为正确的选择！
　　他毕竟只有一个人。
　　红魔剑撕裂虚空，转瞬来到魔霸尊者身后，狠狠对着魔霸尊者的后脑勺刺去。
　　至于北方城会不会被毁掉，于他来说已经没有太大的关系了。
　　生死大战，哪里来的那么多废话？
　　谁曾想。
　　初步估计。
　　宁越岂会让魔霸尊者和魔血尊者汇合？
　　他冷哼一声，随后手中红魔剑笔直扔出。
　　没多久。
　　宁越可不会去管魔血尊者如何暴喝。
　　魔霸尊者眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　最终还是没能逃掉，被宁越硬生生的刺穿了脑海！
　　嗤嗤！
　　那边的邵断崖已经是强弩之末。
　　“上！”
　　只不过。
　　刺啦！
　　则是缓缓吐出一口浊气。
　　仅仅思索一秒钟，宁越就做出了决定。
　　“你你你！”
　　“杀！”
　　单对单，他可以击杀掉邵断崖。
　　随着这股吞噬之力的爆发，魔霸尊者的身体，逐渐变得干瘪起来。
　　宁越对上初入仙王中期的强者可以轻松击杀，对上老牌仙王中期强者，只能抗衡，甚至还有可能被击杀。
　　“哈哈哈，我倒要看看，你是想要救北方城那些愚蠢的人类，还是想要救邵断崖！”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　“魔血尊者救我！”
　　“聒噪。”
　　如果再不去帮助他，那么他的下场会很凄惨。
　　所以说。
　　宁越强势击杀魔霸尊者的事情，完全被他看在了眼里。
　　看到魔血尊者想要逃走，邵断崖瞬间有了精神。
　　救邵断崖！
　　如果没有西方尊者他们拼死抵挡，估计此时的北方城，早已化为灰烬。
　　或许在对敌方面，金色符箓的威力并不算特别强大，但在屠城方面，金色符箓可是数一数二的存在。
　　魔霸尊者就化为了一张人皮！
　　呼！
　　反观宁越。
　　杨余明不敢怠慢，即刻对着宁越大叫道。
　　可要是再加上一个宁越，那他的胜率将会降的很低！
　　咔擦！
　　拦截住金色符箓，就不能拦住魔霸尊者。
　　不过。
　　就是这一张金色符箓引爆，北方城很可能会化为虚无！
　　“宁越，千万不能让那张符箓爆炸！”
　　他即刻从怀中掏出一张金色符箓，将其用力的丢向北方城。
　　吞噬掉魔霸尊者，宁越的实力提升很多。
　　魔血尊者不是愣头青。
　　见状，宁越低喝一声，欲要把魔血尊者击杀掉。
　　“不好！”
　　就算他再遇到老牌仙王中期强者，依然可以轻松对抗，乃至是击杀掉！
　　轰隆隆！
　　这边宁越刚吞噬掉魔霸尊者，远处的北方城上空，金色符箓就彻底爆炸开来。
　　宁越便不再过问金色符箓，而是全身心的去追击魔霸尊者。
　　宁越大脑急速运转，在想着对策。
　　金色符箓刚出现，杨余明就面色大变。
　　先是从怀中掏出一枚丹药丢入口中咀嚼，而后，邵断崖以一种极其可怕的速度追出。
　　噗嗤！
　　吞噬了魔霸尊者，宁越的实力又有了质的飞跃。
　　“真是麻烦。”
　　即使单独对上魔血尊者，他都可以击杀掉，更何况是和邵断崖联手了。
　　他立刻撕裂虚空，钻了进去。
　　魔血尊者说走就走。
　　幸好西方尊者他们拼尽全力抵挡，否则，就是这些爆炸的余波，都足以让北方城彻底毁灭。
　　魔血尊者就被从虚空中轰出，重重的摔在了地上。
　　但这种情况，已经算是不幸中的万幸了。
　　魔霸尊者仰头大笑一声，随后身上的气势急剧飙升，转头冲向了邵断崖。
　　这般变化，显然出乎了魔霸尊者的预料。
　　纵然如此，北方城也受到了很大的影响。
　　原本。
　　砰！
　　仅用了短短的三分钟。
　　但是现在。
　　再怎么说，邵断崖也是仙王中期的强者，救他的作用，远大于救北方城的武者！
　　因为一旦邵断崖被击杀，那么他单独对上魔霸尊者和魔血尊者，获胜的可能性会无限制降低。
　　噗！
　　红魔剑内能量涌动，当场从魔霸尊者的后脑勺进入，眉心刺出。
　　魔血尊者的气息，瞬间降低到了冰点。
　　他所能做的，已经全部做完。
　　“你敢！”
　　“怎么办！”
　　城池内武者死伤无数，一些弱小的武者，大都被震的耳膜破裂，七窍流血！
　　仰头大叫一声，魔霸尊者即刻加快速度，朝着魔血尊者冲去！
　　“哼！
　　哪里走！”
　　爆炸的冲击波，不断对着北方城袭去。
　　“逃！”
　　宁越身体爆冲出去，右手紧握红魔剑，体内恐怖的吞噬之力涌出，进入到魔霸尊者的脑袋中。
　　宁越很配合邵断崖。
　　这个发现，让魔霸尊者露出了惶恐的神色。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　他一边挥动红魔剑，斩出数道剑芒，想要改变金色符箓的运动轨迹。
　　一边吩咐黑白双煞，铁木强，西方尊者以及南方尊者，让他们尽一切可能性的去拦住金色符箓！
　　做完这一切。
　　他手持红魔剑，顷刻间追出老远。
　　“既然你不肯放过我，那么就别怪我不客气！”
　　感受到身后疾驰而来的红色飞剑，魔霸尊者来不及多想，急忙对着魔血尊者求救道。
　　但，就在这时，邵断崖急忙道：“别杀他，留着他比较有用！”
　　“嗯？”
　　邵断崖的话语，让宁越眉头微皱，有些疑惑。
　　留着有用？
　　莫非，魔血尊者知道一些秘密不成？


第2431章 传来
　　虽说内心很是困惑，但宁越依然选择停了下来。
　　呼！
　　看到宁越停止攻击，邵断崖露出了如释重负的神情。
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　邵断崖即刻来到魔血尊者身前，沉声问道：“其他一百零七个大域，是不是全都对仙庭界入口发动了攻击？”
　　“我呸！”
　　魔血尊者吐出一口唾沫，恶狠狠道：“邵断崖，别以为你们挡住了我们就能为所欲为。
　　实话告诉你，战皇正在和你们仙庭界看守这个仙庭界入口的强者交战，如果我没猜错，最多再过半个小时，战皇就可以获胜！
　　等战皇获胜过之后，你们所有人都得死！”
　　啪！
　　邵断崖也不是好欺负的人。
　　他右手抬起，狠狠在魔血尊者脸庞上搧了一巴掌。
　　巨大的力道，直接令得魔血尊者脸上出现五道血色痕迹。
　　砰！
　　三分钟过去。
　　毕竟面对生死存亡的时刻，任谁都不会兴奋。
　　嗤嗤！
　　除非先把体内的能量彻底消耗掉，否则他的体内，容不下任何的能量！
　　一个是现在邵断崖打开的入口，如非紧要关头，断然不会打开！
　　“自信是好事，但自信过头了，就成了坏事。”
　　魔血尊者淡淡道。
　　人类中的大域守护者，实力基本上都在仙王后期。
　　“走，随我去仙庭界入口！”
　　仙庭界守护者获胜，一切皆大欢喜。
　　“都小心！”
　　战皇获胜，后果不堪设想！
　　青铜石门打开的过程，对于宁越和邵断崖他们来说非常的煎熬。
　　问完这句话，他右手抬起，一拳轰向魔血尊者的心脏部位。
　　所以邵断崖需要带着他离开，不然，估计最先死的就是西方尊者！
　　咔擦！
　　邵断崖并不打算留魔血尊者的性命。
　　咔擦！
　　天魔的势力，远远超过了你我的想象，天魔中的战皇，是仙王后期级别的实力，甚至有的战皇，实力可以达到仙王巅峰境界。
　　并未浪费时间。
　　魔血尊者的心脏被洞穿，当场朝着后方倒去。
　　每当有一个水晶球丢到阵法上面，阵法就彻底碎开。
　　到了这时，邵断崖显然不打算再隐瞒宁越。
　　令牌嵌入到青铜石门内，使得青铜石门缓缓打开。
　　大概持续了十分钟，邵断崖停了下来。
　　霎时间。
　　其实仙庭界入口，一共有两个。
　　深吸口气，宁越表示非常满意。
　　“宁越，他交给你处理。”
　　邵断崖快速后退好几步，眼眸死死盯着青铜石门的缝隙。
　　咔擦！
　　吞噬了魔血尊者，宁越感觉到体内的能量已经达到了极限。
　　“死到临头了还敢嘴硬。”
　　他解释道：“每一个大域，都有一个超级仙国镇守，我们这个入口对应的大域，是仙庭界南八域之一。
　　离开北方城后，他们很快来到断崖城，而且还是距离仙庭界最近的一个入口。
　　扑通！
　　肉体撞击地面的声音传出。
　　这时候再给他能量吞噬，他也无法消化。
　　“你不说我也知道。”
　　如此下去。
　　与其交给他，不如交给宁越处理。
　　咯吱！
　　把魔血尊者交给他，或许可以吞噬一些能量，但绝大部分，肯定会浪费。
　　宁越微微蹙眉，而后双脚踏地，紧跟而上。
　　如果能紧接着吞噬魔血尊者，那么他的状态，将会达到一种可怕的地步。
　　现在的情况非常危险。
　　正常情况下，只需要一天，他就能把体内的能量彻底消耗掉！
　　所幸宁越消耗能量的速度很快。
　　这一刻，天魔中的仙王中期强者，魔血尊者，被邵断崖强势斩杀！
　　哗啦！
　　哗！
　　无数的石门碎片，分别对着宁越和邵断崖袭去。
　　“不好！”
　　他虽然吞噬了魔霸尊者，实力提升很多，但并不是特别稳定。
　　邵断崖说的极快。
　　很快。
　　断崖城，一处隐蔽的区域内。
　　仙王后期之下，他真的可以达到无敌！
　　咔咔咔！
　　邵断崖显然知道这些阵法的破解办法，他从怀中不断掏出水晶球，丢向阵法。
　　宁越没有和邵断崖客气。
　　当第四分钟来临的时候，一道清脆的声音响起。
　　“那我就却之不恭了。”
　　一旦这次遇到的战皇是仙王巅峰，那么迎接我们的，将会是大域失守，落入天魔的掌控当中。”
　　大约十几分钟过后。
　　相对来说，魔血尊者体内蕴含的能量，要比魔霸尊者雄浑太多。
　　刚才宁越吞噬魔霸尊者的场景，邵断崖至今还历历在目，很难忘却。
　　邵断崖深吸口气，回头看着宁越和铁木强他们道：“我要打开仙庭界入口，届时有可能是天魔中的战皇出现，也有可能是我们仙庭界的守护者出现。”
　　魔血尊者就变成了一张人皮。
　　这些身影不是别人，正是宁越和邵断崖他们。
　　“你们退后！”
　　仙庭界入口处，防御森严，足足有数十个阵法。
　　唰唰唰！
　　其余的，诸如西方尊者，铁木强，杨余明他们，皆是没有停留，纷纷追身掠出。
　　听到这道清脆的声响，邵断崖脸色大变，一把抓住身旁的西方尊者，径直朝着后方退去。
　　数道身影降落下来。
　　击杀掉魔血尊者，邵断崖右脚稍稍发力，将魔血尊者踹向了宁越。
　　刚才的大战，西方尊者受伤最为严重。
　　刚说完，他就从怀中掏出十枚金色令牌，将其对着仙庭界入口处的青铜石门扔去。
　　“给我挡！”
　　看到宁越吞噬完魔血尊者，邵断崖低喝一声，径直对着断崖城掠去。
　　或许。
　　一个是正常入口，只要有仙庭界内的国家令牌，就能进入。
　　宁越右手贴在魔血尊者的身体上，体内源源不断的吞噬之力迸发出来。
　　“仙庭界一共有一百零八个出口，分别对应着一百零八域！”
　　邵断崖冷声道：“这次你们天魔出动了很多强者，势必要攻打下来几个入口，不过有一点我很确定，那就是这个大域，你们绝对不可能攻打下来！”
　　“何为守护者？”
　　宁越疑惑道。
　　邵断崖他们刚后撤几步，青铜石门就轰然碎裂开来。
　　危急时刻。
　　宁越双手连连挥动，在身前形成一个能量保护罩，将这些碎裂的石门碎片挡在了身前。
　　“哈哈哈，这个仙庭界的入口，我柳魔要了！”
　　就在这时。
　　一道狂笑声，自青铜石门另外一侧陡然传来！


第2432章 空间风暴
　　“哼！
　　柳魔，有我宋世浩在，你翻不起任何的风浪！”
　　同一时刻。
　　另外一道冷哼声，再次从青铜石门另外一侧响起。
　　“那就战！”
　　柳魔脸色一寒，急速对着宋世浩冲去。
　　轰隆！
　　宋世浩也不甘示弱，不退反进，同样对着柳魔掠去。
　　大战，瞬间爆发。
　　青铜石门外面。
　　宁越和邵断崖他们大气不敢出，直到战斗的余波越来越弱，方才露出如释重负的神情。
　　青铜石门被轰碎，完全是因为被柳魔和宋世浩大战的余波给波及到了。
　　这个空间风暴的威力，明显让杨余明有点不能理解。
　　邵断崖面色凝重，沉声道：“所有人停止恢复，所有人都把能量注入到保护罩内，维持保护罩的稳定！”
　　源源不断的压力，从四面八方涌来，不断的挤压着他们的身体。
　　杨余明看了看不断冲击能量保护罩的空间风暴，表情略微有些困惑。
　　西方尊者不惜消耗底牌，想要重创魔血尊者。
　　幸好宁越他们的实力都很强，面对这些压力，很轻松的就抵挡住。
　　面对空间风暴，稍有不慎就有可能面临灭顶之灾。
　　十分钟的时间过去后，依然不见柳魔和宋世浩的动静。
　　看到突然出现的寒风，邵断崖脸色大变，急忙提醒道。
　　空间风暴，极其恐怖！
　　莫说仙王初期的强者了，就算是仙王中期巅峰的强者，在面对空间风暴的时候都讨不到丝毫的好处。
　　现在可不是开玩笑的时候。
　　最多三个小时，就能进入仙庭界！
　　“大家围在一起，待会可能要面对空间风暴！”
　　邵断崖选择的入口，和正常入口差别很大。
　　说实话。
　　“走！”
　　同时，邵断崖一边提醒，一边把体内的能量注入到能量保护罩内。
　　饶是如此。
　　“好吧。”
　　很显然。
　　可是现在。
　　邵断崖比谁都清楚。
　　“这只是前奏！”
　　邵断崖显然不是第一次从这个入口进入仙庭界，他体内能量施展出来，在众人外围布下了一个能量保护罩，同时沉声说道：“尚有余力的，在外面抵挡，重伤的，在里面快速恢复。”
　　西方尊者和南方尊者他们，每人身上都有不同程度的伤势。
　　“空间风暴似乎不太厉害？”
　　这时候选择硬抗，明显是不明智的行为。
　　这些劲风，全部都是空间风暴的前奏。
　　其实邵断崖这样做，也是没有办法的选择。
　　所幸。
　　嗤嗤嗤！
　　源源不断的能量进入到能量保护罩，使得能量保护罩异常稳固。
　　唰唰唰！
　　邵断崖这么一说，西方尊者，南方尊者，甚至就连邵断崖也钻入到最里面。
　　从这个入口进入仙庭界，虽然面临的压力很大，但所需要的时间也很短。
　　五段半步仙王进入仙庭界，是很轻松的事情。
　　他声音刚落下，远处的虚空就陡然裂开，数道腰身粗细的劲风，从四面八方冲了过来。
　　当然。
　　唰唰唰！
　　邵断崖身后。
　　另外一个入口，需要大概三天才能进入仙庭界。
　　鬼知道柳魔和宋世浩还会不会回来？
　　通过刚才那一道余波，邵断崖基本上可以判断出，无论是柳魔，还是宋世浩，其修为都在仙王后期巅峰。
　　在这十分钟的时间里，无论是西方尊者，还是铁木强，亦或者是邵断崖和宁越，表情都极其凝重。
　　北方城一战，就数西方尊者受伤最重。
　　虚空一阵颤动，紧接着，数道凛冽的寒风，自虚空中浮现出来。
　　黑白双煞是天魔，必要的时候，宁越会选择舍弃他们，来补充能量保护罩。
　　他们两个大战的余波，单单是远距离观看，都有可能受到很大的影响。
　　不知是不是为了迎合邵断崖。
　　一旦他们回来，后果真的是不堪设想。
　　但这次不一样。
　　杨余明也是脸色煞白，变得毫无血色。
　　因为每一片空间风暴，都有一个极致空间风暴。
　　这个入口。
　　抵挡不住空间风暴前奏，后果将会变得非常可怕。
　　这些人当中，杨余明的实力最弱，只有五段半步仙王。
　　似乎看出了杨余明内心的疑惑，邵断崖沉声道：“空间风暴的威力，远远大于你的想象。”
　　轰隆！
　　“不好，是空间风暴，大家小心点！”
　　咔咔咔！
　　然而就在这时。
　　如此状况下，他还能保持现在的状态，实属不易。
　　毕竟谁也不知道柳魔和宋世浩会不会回来。
　　“现在怎么办？”
　　宁越，铁木强，杨余明，西方尊者等人，皆是紧紧跟着。
　　邵断崖沉吟片刻，说道：“准备一下，十分钟后，大家一起进入仙庭界！”
　　要不然的话，单单这些压力，就足以把他们压成肉饼。
　　宁越，黑白双煞，他们三个皆是飞掠到最外围区域。
　　片刻之后。
　　在劲风的冲击下面，邵断崖布置的能量屏障，竟然出现了裂痕！
　　“大家稳住心神！”
　　邵断崖深吸口气，旋即纵身跃起，径直对着仙庭界冲去。
　　西方尊者看着邵断崖，询问道。
　　不到万不得已，宁越不会舍弃黑白双煞。
　　其余的，诸如铁木强，南方尊者，由于宁越的及时出现，受伤都不算特别严重。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　轰！
　　对于宁越他们来说，进入仙庭界的第一感觉，是压力。
　　唰唰唰！
　　不同于西方尊者他们。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　余波消散，宁越他们身上的压力，减轻了很多。
　　毕竟仙庭界凶险万分，能有两个仙王初期巅峰境界的天魔跟着，处理一些事情可以省去很多麻烦。
　　岂料。
　　一般来说。
　　他来自超级仙国，听仙国内的强者说过。
　　修为达不到仙王境界，走这个入口，就要承受常人难以承受住的压力。
　　咔咔咔咔！
　　西方尊者点了点头，旋即开始尽全力恢复。
　　魔霸尊者突然出现，把他打成了重伤。
　　如果在极致空间风暴出现之前，能量保护罩就碎裂掉，那么他们这次注定是凶多吉少。
　　所以说。
　　邵断崖立刻呵止西方尊者他们，让他们共同抵挡这些可怕的劲风。
　　“没问题！”
　　西方尊者，南方尊者，铁木强，他们三个也知道问题的严重性。
　　来不及多想，即刻把体内的能量注入到能量保护罩内！


第2433章 不利
　　咔咔咔！
　　空间风暴前奏的威力，明显超出了邵断崖他的想象。
　　纵然集齐了数人之力的能量屏障，依然没能挡住空间劲风的冲击。
　　道道咔咔声的响起，意味着能量屏障，已经到了即将崩溃的边缘。
　　“不要保留！”
　　邵断崖低喝一声，冷冷道：“一旦能量屏障裂开，我们这些人就要各安天命了！”
　　“收到！”
　　听邵断崖这么一说，西方尊者他们显然意识到了问题的严重性。
　　来不及多想。
　　西方尊者他们即刻把体内所有的能量都施展出来，毫无保留的注入到能量屏障内。
　　咔咔！
　　并未有任何的迟疑，柳魔祭出九十九把飞剑，将宋世浩围在中间。
　　一道极其熟悉的声音，在众人耳边响起。
　　让柳魔出手，替他们解除宁越的控制！
　　“柳魔，你敢动他们，我要你死！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　寒芒在黑白双煞的瞳孔中逐渐扩大，最终，洞穿了他们的心脏！
　　这边宁越的攻击有了效果，那边，邵断崖的攻击同样效果显著。
　　见状，宁越急忙将红魔剑甩出。
　　所有被剑芒轰中的空间劲风，皆是碎裂开来。
　　砰！
　　砰！
　　柳魔的速度很快。
　　“不好！”
　　不过很快的。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　柳魔可是仙王后期的绝世天魔，他的攻击，直接令得能量屏障碎裂开来。
　　听得这道熟悉的声音，邵断崖和宁越面色剧变！
　　柳魔撇了撇嘴，旋即放弃进攻宁越和邵断崖，转而对着能量屏障轰去。
　　身形闪动，即刻离开能量保护罩，手中红魔剑连连挥动，顿时数道剑芒掠出，轰向了空间风暴。
　　黑白双煞都没有搞明白，为什么柳魔会把他们杀掉。
　　“外面的事情怎么样了。”
　　要知道。
　　能量屏障的碎裂，让西方尊者和南方尊者他们陷入到空间风暴的包围当中。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　胸前传来的巨大力道，令得宁越和邵断崖皆是喷出一大口殷红的鲜血，气息变得有些微弱。
　　但，即使西方尊者他们现在把能量注入到能量保护罩内，依然是为时过晚。
　　“嗯？
　　先解决掉这些小虾米再说。”
　　每一拳都不偏不倚，分别轰在宁越和邵断崖的胸膛上。
　　轰！
　　宁越的攻击，没有太多的留手。
　　唰唰唰唰！
　　寒芒速度飞快，眨眼间就来到黑白双煞身前。
　　红魔剑速度飞快，眨眼间便来到碎裂的能量保护罩旁边。
　　到死。
　　他和宋世浩之间的战斗，明显是宋世浩处于了下风。
　　“哈哈哈，宋世浩，接我一拳！”
　　“该死！”
　　甚至于。
　　轰隆！
　　嗤嗤！
　　闻言，柳魔脸色一寒，双手连连挥动，霎时，两道寒芒从他的袖口处掠出。
　　连续轰出两拳。
　　一道清脆的声音传出。
　　黑白双煞来到柳魔身前，急忙叫道。
　　真是缺什么来什么，他本来还在担心，不能轻松击杀掉宋世浩。
　　眼看柳魔要轰杀掉宁越和邵断崖，宋世浩大叫一声，不惜燃烧生命提升实力，将周身边缘的九十九把飞剑逼退，身体急速蹿了出去。
　　能量保护罩可是他们所有人对抗空间风暴的屏障，一旦保护罩碎裂，他们就要直面对上空间风暴了！
　　呼！
　　西方尊者，南方尊者，就连铁木强都长出一口气。
　　看到红魔剑打开，他们即刻掠动，钻入到红魔剑内。
　　邵断崖不得不出此下策，和宁越一起离开能量保护罩，正面和空间风暴抗衡。
　　这一探测不要紧，直接令得柳魔脸色微变。
　　至于他，则是急速跃起，对着宁越和邵断崖轰去。
　　柳魔就暴露了自己的企图。
　　唰唰！
　　宋世浩眼珠转动，在邵断崖和宁越他们身上轻轻扫过。
　　“嗯？”
　　嗤嗤！
　　柳魔感知力施展出来，在黑白双煞体内稍稍探测了一下。
　　伴随着这道清脆声音的响起，邵断崖费尽心思建立的能量保护罩，彻底碎裂开来！
　　能量保护罩的碎裂，令得邵断崖脸色大变！
　　宋世浩体内的能量不是巅峰状态，对上巅峰状态的柳魔，获胜的可能性只有百分之三十！
　　很快。
　　能量屏障从中间开始，裂缝逐渐扩大。
　　柳魔就发现了宁越他们。
　　毫无疑问。
　　“战皇大人，救命！”
　　强者交手，稍有不慎，便会陷入万丈深渊。
　　杨余明，西方尊者，南方尊者，铁木强，他们四个不是愣头青。
　　唰！
　　唰！
　　到了现在这个阶段，宁越可不会再固步自封。
　　“你要我死我就死，那我岂不是很没面子？”
　　邵断崖的攻击，效果比宁越的还要好很多。
　　“快过来！”
　　黑白双煞不敢有任何的怠慢，立刻回答道：“其余的十几个仙王初期天魔，包裹几个帝子，无一幸免，全都战死！”
　　几乎在刹那间，就来到宁越和邵断崖身前。
　　作为仙王后期巅峰境界的天魔，柳魔的实力极其强悍。
　　咔擦！
　　此时。
　　就在这时。
　　“魔血尊者，魔霸尊者，尽皆战死！”
　　“宁越，你随我出来，正面对抗空间风暴！”
　　而随着空间劲风的减少，能量保护罩的压力明显小了很多。
　　甚至于，概率更低！
　　他们的想法很简单。
　　柳魔的实力何其强大？
　　只一眼，他就看出黑白双煞体内的情况。
　　仅用了短短的几秒钟，黑白双煞就变成了两张人皮。
　　没过多久。
　　至于剩下的黑白双煞，他们则是选择和红魔剑背道而驰，冲向了柳魔！
　　另外一侧。
　　因为他虽然能占据优势，但体内的能量所剩不多，就算可以杀掉宋世浩，自己也会受到很大的影响，保不准，还会遭受到重创。
　　呼！
　　随手将黑白双煞丢在一旁，柳魔露出了如释重负的神情。
　　唰！
　　想到这里。
　　危急时刻。
　　这道声音的主人正是天魔当中的柳魔！
　　“废物！”
　　柳魔并没有第一时间救助黑白双煞，而是沉声问道。
　　宋世浩飞掠到邵断崖身旁，看到柳魔如此狠辣的击杀掉黑白双煞，他脸色变得非常难看。
　　他左手贴在黑煞的脑袋上，右手贴在白煞的肩膀上，一股极其可怕的吞噬之力，从他的掌心处激射出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越当场爆了个粗口。
　　宋世浩的想法他岂能不知道？
　　想要吞噬他和邵断崖，来补充自己身上消耗的能量！


第2434章 形式
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他警惕的看着宋世浩，只要宋世浩露出任何的蛛丝马迹，他就会第一时间想办法离开。
　　其实他并不担心无法离开。
　　原因无他。
　　即使宋世浩想要吞噬他们，也得经过柳魔的同意。
　　柳魔可不会眼睁睁的看着宋世浩恢复过来。
　　不出意外，此时，柳魔的注意力全都放在宋世浩身上！
　　只不过。
　　宋世浩的举动，明显出乎了宁越的预料。
　　他纵身跃起，挡在了宁越和邵断崖身前，冲着柳魔沉声道：“你堂堂的天魔战皇，竟然对自己的下属动手，如果传出去，恐怕会颜面扫地。”
　　“呵呵，胜者王败者寇。”
　　柳魔并不生气，而是微微一笑，说道：“等我把你们所有人都击杀掉，谁还会去告密？”
　　这次天魔大举进攻仙庭界入口，早已走漏风声。
　　这些超级仙国组成一个巨大的联合体，共同派遣守护者到仙庭入口。
　　“断崖城主，南八域是什么意思？”
　　以他现在的实力，除非动用一切底牌，否则压根接不住仙王巅峰强者的全力一击。
　　轰！
　　几乎在刹那间。
　　“哼！”
　　“仙王巅峰级别的卷轴！”
　　柳魔晃动手中的卷轴，淡淡道：“放弃南八域守护者的身份，加入我们天魔，做我的左膀右臂。”
　　“我现在给你一个活命的机会。”
　　宁越深知。
　　但，谁又知道真实情况呢？
　　万一宋世浩是故意示敌以弱，从而让柳魔放松警惕呢？
　　唰！
　　唰！
　　邵断崖看到宁越离去，也是把体内的能量汇聚在脚踝处，麻溜的跟在了宁越身后。
　　现在和宋世浩客气，最终被击杀的肯定是他。
　　天魔中的顶尖强者折损大半，这个仇，他必须要报！
　　“柳魔，你的对手是我。”
　　既然宋世浩敢让他和邵断崖先走，就说明他有一定的自保能力。
　　“有点意思。”
　　柳魔冷眼看着宋世浩，平静道：“你以为有仙王巅峰级别的丹药就可以为所欲为了吗？
　　实话告诉你，你想的有点太过于天真了。”
　　他知道，柳魔真的要杀了他！
　　柳魔岂会眼睁睁的看着宁越和邵断崖离开？
　　嘭嘭嘭……
　　根据仙庭界入口的划分，临近入口四周的大域，会暂时组成一个联盟体，共同看守入口。
　　这些仙王后期强者，哪一个不是从尸山火海中爬出来的？
　　表面上宋世浩落了下风，气息极其微弱。
　　显然。
　　宋世浩右手虚空一抓，霎时间一道寒芒出现，被他甩向了柳魔。
　　“多谢前辈！”
　　听到这些声音，宋世浩脸色变得极其难看。
　　此时，他们脸色凝重的看着宋世浩，谁也不知道宋世浩会作何选择。
　　嗡嗡！
　　“所谓南八域，是八个大域的联盟体。”
　　柳魔没有回答宋世浩，而是体内能量涌出，缓缓的朝着金色卷轴内流去。
　　在仙庭界，底层人员并不知道这些，他们只知道统治他们的是仙国，并不知道上面还有大域联盟。”
　　宋世浩冷哼一声，转身看着宁越和邵断崖，道：“我来拖住柳魔，你们速速离去。”
　　不然，南八域绝对不可能拿出仙王巅峰级别的丹药出来！
　　邵断崖细心解释道：“仙庭界，一共有一百零九个大域。
　　“呵呵。”
　　“哪里走！”
　　咔擦！
　　“仙王巅峰级别的丹药！”
　　南八域。
　　声音落下。
　　“时间到，做出选择。”
　　咔！
　　柳魔不敢怠慢，同样是抓出一道寒芒，和宋世浩甩出的寒芒撞击在一起。
　　柳魔冷眼看着宋世浩，沉声道：“没想到你们南八域这么舍得，竟然为你们这些守护者配备了仙王巅峰级别的丹药！”
　　他们两个虽强，但要想破开阵法，难度不小。
　　一般来说。
　　八个大域，每个大域都有超级仙国存在。
　　“如果我说不呢。”
　　宋世浩沉声道。
　　简单点来说。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　再怎么说，黑白双煞，魔血尊者，魔霸尊者等人的死，都和宁越以及邵断崖脱不了干系。
　　说话间。
　　其实不是他们不想离开，而是柳魔早已在四周布置下了阵法。
　　林朗倒是有本事破解阵法，不过，这里四周都是空间风暴，以林朗的实力，只要出现，就会被空间劲风挤成肉片。
　　宋世浩从怀中掏出一枚红色丹药。
　　丹药入口，顺着宋世浩的喉咙进入腹中。
　　宁越似乎不关心宋世浩作何选择，他看着邵断崖，询问道：“仙庭界不是以仙国为单位吗，下等仙国，中等仙国，超级仙国这些，南八域莫非是仙庭界的地域划分？”
　　就是柳魔引动卷轴，可以爆发出超强的一击。
　　与此同时。
　　随着能量进入卷轴，道道闷声，从卷轴内传出。
　　因为仙王巅峰级别的丹药极其难得，莫说仙王后期的武者了，哪怕是仙王巅峰级别的武者，吞噬一颗丹药，都能很快恢复到巅峰状态！
　　“你知道的太晚了。”
　　两道寒芒相撞。
　　帝域暂且不说，其他的一百零八个大域，每个大域内都有超级仙国存在。
　　不远处的虚空中，宁越和邵断崖并没有离开。
　　宋世浩身形闪动，拦在柳魔身前，冷声道：“别以为你吞噬黑白双煞补充了能量，就可以和我抗衡，实话告诉你，我也有补充能量的东西。”
　　柳魔手掌深入怀中，掏出一张金色卷轴。
　　他们两个甩出的寒芒，同时消散在天地间！
　　金色卷轴不是寻常的卷轴，而是堪比仙王巅峰强者全力一击的卷轴。
　　柳魔和宋世浩，谁也没有占到便宜。
　　东南西北，四个方向，分别有二十七个大域，中央部位则是帝域！
　　柳魔一边把玩着手中的卷轴，一边说道：“机会只有一次，我希望你能好好珍惜。”
　　宋世浩的气息，就恢复到了巅峰状态。
　　乃是仙庭界南方的八个大域联合。
　　而，即使他接住了卷轴爆炸的威力，接下来也基本上丧失战斗力，很难再和柳魔正面抗衡。
　　他冲着宋世浩鞠了一躬，而后纵身跃起，对着远处爆冲而去。
　　看到柳魔手中出现的卷轴，宋世浩终于动容。
　　宁越表情有些凝重。
　　这么看来，仙庭界的情况比较复杂。
　　一百零八个大域，一个帝域。
　　他要想在仙庭界寻找到水月仙子父母的消息，难度估计很大。


第2435章 扒皮抽筋
　　轰隆！
　　这边宁越和邵断崖还在交谈，那边的宋世浩，已然和柳魔大战在一起。
　　宋世浩此人，正义感极强！
　　当然了。
　　能被选为仙庭界入口守护者，哪一个都是正义感极强的存在。
　　不然的话，仙庭界一百零八个入口，早就被攻破了。
　　宋世浩比较担心柳魔会动用金色卷轴，所以他直接施展秘术，来到柳魔身边，和柳魔近身搏斗！
　　宋世浩非常清楚。
　　只有他和柳魔近身搏斗，最终的结果才不会那么严重。
　　因为一旦柳魔引动卷轴，那么自己也会受到很大的影响。
　　杀敌一千，自损八百！
　　宋世浩不相信柳魔会在这种情况下引动卷轴，毕竟要是他有这个想法，肯定早就引动卷轴了，必然不会等到现在。
　　至于对面的宋世浩，由于仙王巅峰战甲前期已经出现了裂痕，所以没能硬扛住余波，此时的战斗力，只剩下了仙王初期级别。
　　宋世浩并不担心柳魔和他对拳，只要不动用卷轴，一切都好说。
　　只不过。
　　两拳相撞。
　　在无数道冲击波的冲击下，能量保护罩出现了很多裂痕。
　　否则，不足以解他的心头之恨！
　　因为一张仙王巅峰级别的卷轴，在必要的时候，甚至可以抵挡住仙王巅峰强者的攻击。
　　剩下的六个大域，全都顶住了压力，不但守护住入口，更是击杀了三个战皇级别的天魔！
　　咔咔咔咔！
　　“雕虫小技。”
　　砰！
　　霎时间。
　　“拼了！”
　　柳魔没想到宋世浩胆子那么大。
　　光柱刚射在宋世浩的身上，宋世浩膨胀的身体，就开始缩小起来。
　　这些声响越来越强烈，越来越强烈。
　　他都把卷轴祭了出来，宋世浩竟然还敢和他正面交手。
　　“呵呵，宋世浩，我之前给过你机会，可惜，是你自己不懂得珍惜。”
　　源源不断的能量注入到金色卷轴内。
　　柳魔气的鼻子都歪了。
　　然而。
　　看得出来。
　　没有金色卷轴，柳魔只是个三流战皇，在南八域的八个战皇排名中，位居倒数第一。
　　嗤嗤嗤！
　　接下来。
　　宋世浩的拳头和柳魔的拳头撞击在一起。
　　除了他之外，其他七个大域，只有一个大域的仙庭界入口被攻破。
　　噗嗤！
　　能量保护罩终究是弱了一筹。
　　“哼！
　　在我面前也想引爆身体，你未免太狂妄了点！”
　　柳魔急速窜出，以一种极其可怕的速度冲向了宋世浩。
　　没多久，便彻底碎裂开来。
　　咔咔！
　　唰！
　　最后一个字响起的瞬间。
　　咻！
　　将铜镜对着宋世浩，一道光柱从铜镜内激射出来，射在了宋世浩的身上。
　　就算是仙王巅峰强者想要自爆，经过铜镜一照，都会原形毕露，无法自爆！
　　因为铜镜乃是仙王巅峰级别的法宝，甚至在仙王巅峰级别法宝中，都是顶尖的存在！
　　咻！
　　不过，宋世浩可不是傻瓜。
　　“你找死！”
　　不用想也知道，柳魔完全占据了主动权。
　　待余波散尽，柳魔直接从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，冲着宋世浩阴冷道：“和我斗，你还嫩着点！”
　　他的仙王巅峰战甲起到了效果。
　　其实柳魔在引爆卷轴的时候，内心还是比较担心的。
　　轰！
　　能量遍布全身，宋世浩的身体，开始变得膨胀起来。
　　柳魔掏出一枚丹药丢入口中。
　　“照心镜！”
　　他的实力和柳魔相比，在伯仲之间。
　　看到柳魔冲向自己，宋世浩脸色变得阴冷无比。
　　丹药入肚，柳魔的气息，再度飙升。
　　显然。
　　“气死我了！”
　　双方不动用超级底牌的前提下，谁也无法将谁击杀。
　　宋世浩和柳魔同时后退数丈远。
　　他知道，再这样下去，南八域的强者很可能赶到这里。
　　“该死！”
　　他和其他七个大域的战皇都有联系。
　　看到柳魔手中的铜镜，宋世浩脸色变得极其苍白。
　　柳魔显然不惧怕宋世浩引爆身体，他冷哼一声，从怀中掏出一面铜镜。
　　阻碍自爆！
　　要知道。
　　他重重的撞击在地面上，虽然没有喷血，但脸色也是变得苍白无比。
　　他立刻稳住身形，再度施展秘术来到柳魔身前。
　　柳魔遭受到了很严重的创伤！
　　铜镜的作用，就是防止一切强者自爆！
　　毫不夸张的说。
　　宋世浩害他引动了一张保命卷轴，他必须要把宋世浩大卸八块！
　　所幸。
　　一时间，他陷入了两难的境地。
　　保护罩中间的宋世浩，也是身体倒飞出去，口吐鲜血，脸色煞白！
　　砰！
　　除了宋世浩，就连柳魔，都没能幸免。
　　他有心施展卷轴，可又担心会伤到自己。
　　直到气息飙升到仙王后期巅峰，柳魔方才选择停下。
　　显然。
　　一个仙王初期，一个仙王中期。
　　柳魔擦了擦嘴角的鲜血，微微一笑，道：“今天，我就让你知道，你这个守护者只是浪得虚名！”
　　柳魔不是优柔寡断之人。
　　他咬紧牙关，做出了一种极其艰难的决定。
　　用战甲碎裂的代价，换来他的性命，而且还残留有仙王中期级别的实力。
　　柳魔的忍耐已经到了极限。
　　仰头怒吼一声，柳魔不惜把所有的能量都注入到拳头上，反手一拳轰出。
　　到最后，整个卷轴轰然爆炸开来！
　　轰！
　　巨大的爆炸余波，令得宋世浩脸色剧变，立刻把能量汇聚在身前，形成一个能量保护罩，想要抵挡住爆炸的余波。
　　但是，有了金色卷轴，他就有和其他几个战皇叫板的资格！
　　如今引爆了卷轴，除非他能将宋世浩吞噬掉，否则在南八域这个小战区内，他的地位将会下降到冰点！
　　随着能量的入注，金色卷轴体内传出了嗤嗤的声响。
　　咔擦！
　　天魔势力虽强，但折损一个仙王后期天魔，也是感觉到压力很大。
　　宋世浩不打算走了，他打算引爆身体，和柳魔同归于尽！
　　毕竟他和宋世浩都处在爆炸的中心，纵然他身上有仙王巅峰级别的战甲，也不敢说可以百分之百挡住余波。
　　战皇级别的天魔，修为最弱的都是仙王后期。
　　天魔果然准备十足。
　　连照心镜这等级别的法宝都能搞到。
　　如今，即使他想要自爆，也无法自爆了！
　　“宋世浩，待我攻入南八域，第一个对付的家族就是你们宋家！”
　　柳魔嘴角掀起一抹弧度，恶狠狠道：“我会把宋家所有人都扒皮抽筋，炼制成嗜血傀儡！”


第2436章 吃香的喝辣的
　　“你敢！”
　　宋世浩勃然大怒，右手伸出，指着柳魔，恶狠狠道：“只要你敢对宋家的人动手，就算我化为灰烬，也要把你碎尸万段！”
　　哈哈哈！
　　柳魔仿佛听到世界上最好笑的笑话一般，先是仰头狂笑一声，而后阴测测道：“真是好笑，都化为灰烬了，竟然还想着把我碎尸万段。”
　　‘段’字落下的瞬间。
　　柳魔纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲出。
　　虽说气息下降到只有仙王中期左右，但是柳魔的实力，却异常强悍。
　　在宋世浩还未反应过来之前，就来到宋世浩身前，右手握拳轰出，不偏不倚，刚好轰在了宋世浩的胸膛上。
　　砰！
　　巨大的力道，令得宋世浩倒飞出去。
　　很不凑巧。
　　宋世浩倒飞的方向，正是宁越和邵断崖隐藏的方向！
　　“不去救宋世浩，我来拖住柳魔！”
　　咚咚咚！
　　别看宁越走的慢，但他每一步，都犹如万千斤石块一样，落在柳魔的心头。
　　此时，那个大域的强者正和天魔在对峙。
　　宋世浩拖着沉重的步伐，来到宁越身边，沉声道：“柳魔是天魔中的战皇，战略意义重大，可以用他来交换人类武者！”
　　咔擦！
　　柳魔明显低估了宁越的战斗力。
　　柳魔刚把水晶球掏出，就有一股恐怖的劲风出现，将水晶球拖住，对着伸出冲去。
　　而是空间风暴出现，出其不意的把水晶球给带走。
　　柳魔忙抬手去挡。
　　“走？
　　呵呵，既然来了，就留下来吧。”
　　毕竟单论战斗力来说，此时的他，已经比邵断崖强悍不少。
　　咔咔咔！
　　红魔剑和寒芒撞击在一起，在柳魔惊讶的目光中，把寒芒切成了两半。
　　“什么？”
　　仙王巅峰级别的法宝，哪一个都不简单。
　　“抓活的！”
　　谁曾想。
　　他急忙把照心镜祭出，对着里面逼出几滴精血。
　　“是吗？”
　　精血刚进入照心镜，就有数道光柱出现。
　　当然。
　　别说他随意的甩出几道寒芒了，哪怕他拼尽全力出手，也无法伤到宁越。
　　现在宁越所表现出来的实力，完全出乎了他的预料，让他有些始料未及。
　　这些光柱从四面八方涌向宁越，很快就将宁越笼罩在里面。
　　一般来说，它能防止武者自爆。
　　“该死！”
　　邵断崖知道自己有几斤几两，他没有和宁越争执，而是急忙窜出，朝着宋世浩冲去。
　　宁越点了点头，而后一步步的朝着宋世浩走去。
　　这道劲风，不是宁越所为，也不是邵断崖和宋世浩所为。
　　然，一道清脆的声音传出。
　　他本以为，即使修为下降到了仙王中期，要想击杀宁越和邵断崖，也是轻而易举的事情。
　　如果无法求援，那么他的下场，几乎可以预料得到。
　　纵然他受伤，但拥有照心镜，实力依然是强大无比。
　　咻！
　　至于宁越。
　　危急时刻。
　　“必须求援！”
　　“我我我……”南八域，有一个大域的入口已经被攻破，那个大域的守护者，也被生擒。
　　此时的他，战斗力只剩下仙王中期左右。
　　暗骂一声，柳魔强迫自己镇定下来，看着宁越和宋世浩道：“我在四周布置了阵法，没有我的帮助，即使你们控制了我，也无法将阵法破开！”
　　看到宁越从虚空中出现，宋世浩急忙叫道，想要提醒宁越离开。
　　宁越翻了翻白眼，而后冲着另外一侧正在恢复的宋世浩询问道：“抓活的还是杀掉？”
　　宋世浩已经得到消息。
　　“没问题！”
　　如果能把柳魔擒拿住，没准可以救出那个大域的守护者！
　　“没问题。”
　　听到这道声音，柳魔循声望去。
　　柳魔不是狂妄自大的天魔。
　　只是他没想到，宁越的实力竟然如此强大。
　　现在宁越轻松破开照心镜内射出的光柱，让他非常的难以接受。
　　咻！
　　只不过。
　　宁越当机立断，决定他去拖住柳魔，让邵断崖去救治宋世浩！
　　“普照天下！”
　　宁越怎么可能不愿意？
　　好不容易破开光柱，宁越直接抬起右脚，狠狠踹向柳魔的脑袋。
　　柳魔嘴角掀起一抹弧度，旋即袖口甩动，随意的甩出几道寒芒，想要借此来击杀宁越。
　　这一看不要紧，直接令得他脸色大变。
　　这个距离，如果宁越愿意，可以随时把他打伤！
　　空间风暴！
　　宁越和邵断崖没走，他比谁都清楚。
　　宁越站立在原地未动，反观柳魔，则是手臂断裂，整个人都倒飞出数丈远。
　　所以，他从怀中掏出一个水晶球，想要将其捏碎，向其他大域的战皇求援。
　　“你什么你？”
　　原因无他。
　　“看来你对自己的阵法造诣很自信。”
　　看到水晶球被带走，柳魔想哭的心都有了。
　　要知道。
　　则是祭出红魔剑，反手一剑看向了宋世浩身后的柳魔。
　　照心镜不但能防止武者自爆，用它来对敌，效果也非常不错。
　　“快走，你不是他的对手！”
　　他知道，再战斗下去，落败的肯定是他。
　　哗啦！
　　然而。
　　这个级别的他，不具备击杀宁越的能力。
　　照心镜，可是仙王巅峰级别的法宝。
　　不过，柳魔倒也反应迅速。
　　“哼！
　　除非你有着仙王中期巅峰的实力，否则压根没办法破开这些光柱！”
　　只见得宁越已经破开光柱，出现在他的三尺之内！
　　“嗯？”
　　柳魔眉头上挑，表面上还算平静，其实内心早已掀起了惊涛骇浪。
　　毕竟他在四周布置了阵法，阵法没有出现缺口，就说明宁越和邵断崖一直隐藏在四周。
　　看到被困在光柱内的宁越，柳魔冷哼道。
　　“你你你……”但，它的作用远不止于此。
　　柳魔话音刚落，便有一道淡淡的声音传入到他的耳朵中。
　　稳住身形后，柳魔盯着宁越，满脸的不可思议之色。
　　“给我挡！”
　　他没想到最终的结果会是这样。
　　由他去拦着柳魔，是最为正确的选择。
　　宁越耸了耸肩，不置可否。
　　“放我离开，我可以破开阵法！”
　　柳魔沉声道。
　　“别做梦了，放你离开是不可能的。”
　　宁越扭了扭脖子，说道：“不过你有一个活命的机会，把照心镜交给我，然后放开心神让我控制，这样的话，我可以留你一命，让你做我的傀儡，从此跟在我身边，吃香的喝辣的。”


第2437章 战神体秘辛
　　咔咔咔！
　　柳魔握紧拳头，咔咔作响。
　　作为天魔中的战皇级别存在，柳魔自愈能力极其强悍。
　　他断裂的手臂，已然接上。
　　不过，要想恢复到仙王后期级别，短时间内基本上不可能。
　　所以说。
　　柳魔只能尽量的拖延时间，希望宁越不要对他强行出手，否则，今天真有可能要陨落在这里。
　　“考虑的怎么样了？”
　　宁越双手环抱在胸前，看着柳魔，道：“是交出照心镜，然后臣服我，还是我现在出手把你击杀。”
　　“给你！”
　　其实宁越早就知道柳魔在拖延时间。
　　“战-神-体！”
　　宁越又看着柳魔，说道：“放开心神。”
　　啪！
　　宁越倒也反应及时，眼疾手快，稳稳的接住照心镜。
　　只是。
　　宁越还在懵逼状态，另外一侧正忙着破解阵法的宋世浩，却是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　而后。
　　柳魔几乎是咬牙切齿的说道。
　　虽说单纯从体质上来说，金光体不弱于战神体。
　　无论在什么时候都不击杀？
　　当然。
　　“放开心神可以，但我有个条件。”
　　柳魔沉声道：“你要答应，无论在什么时候，都不能击杀我！”
　　但凡是稍微有点理智的人，都不会说出这种话。
　　随后。
　　见得宁越要和自己硬碰硬，柳魔冷哼一声，恶狠狠道。
　　宁越摇了摇头，手中红魔剑连连挥动，刺向了柳魔。
　　“能逼我动用金光体，就算你死，也足以自傲了！”
　　他立刻催动心脏，暗金色血液流遍全身。
　　“宁越，就算我死，也要拉个垫背的！”
　　并未过多的检查，宁越直接把照心镜丢入红魔剑内。
　　阵法看起来比较简单，实则破解起来比较困难。
　　最为主要的是，当宁越的拳头接触到柳魔的血液时，奇特的一幕出现。
　　毫无疑问。
　　“现在知道，还不算太晚。”
　　宁越连连出拳，每一拳上都蕴含着恐怖的暗金色血液，避无可避的击打在柳魔的胸膛上。
　　宁越的想法是，如果邵断崖和宋世浩有办法破开阵法，那他就即刻击杀掉柳魔，防止出现意外。
　　这里可是空间内，时刻都会遇到强大的空间风暴。
　　不然的话。
　　和他的战神体血液进行了融合！
　　以他的能耐，早就把柳魔击杀了，何必等到现在？
　　柳魔全身金光大放，双拳暴掠而出，狠狠轰向了对着自己斩来的红魔剑！
　　柳魔体内的血液，仿佛失控一般，毫无保留的对着宁越的拳头涌去。
　　拳拳到肉！
　　金光体！
　　柳魔的体质，不是凡体，而是金光体！
　　金光体是天魔中的一种特殊体质，一旦施展出来，战斗力可以瞬间翻倍！
　　但，这种体质有缺陷。
　　“呵呵，你是不是得了失心疯？”
　　宁越微微一笑。
　　宁越掏出红魔剑，纵身跃起，冲向了柳魔。
　　拳头上同样是金光大放，避无可避的和柳魔的拳头撞击在一起。
　　“算了，留着你也没什么用。”
　　这些都是次要的。
　　这种话，真不知道柳魔是怎么说出来的。
　　似乎。
　　这个办法虽然困难，但成功率比较高。
　　“血液融合？”
　　宁越可不想最后没有被天魔杀死，反而被空间风暴击杀掉。
　　他和柳魔谈条件，一方面是将计就计，一方面也是为了给邵断崖和宋世浩争取到足够多的时间，可以去检查能否破开阵法。
　　叮！
　　叮！
　　拳头和红魔剑接触在一起，发出了叮的一道清脆声响。
　　经过检查，他们发现，以他们两个在阵法上的造诣，最少也需要三十分钟，才能有机会破开阵法。
　　柳魔的身体，被宁越的拳头轰中，皮开肉绽！
　　而柳魔这样说，肯定是因为他要拖延时间！
　　然而。
　　为今之计，只有一个办法，那就是困住柳魔，强行吞噬他脑海中的记忆。
　　刚才宁越和柳魔交谈的时候，他们又仔仔细细的检查了一遍阵法。
　　“哼！
　　想要和金光体硬碰硬，我看你是吃了熊心豹子……
　　什么？”
　　柳魔的拳头坚硬程度，极其恐怖！
　　“战神体！”
　　宁越施展出来的体质，完全可以和金光体抗衡！
　　嗤嗤嗤！
　　宁越还没反应过来，这些血液就顺着他的拳头，进入到体内。
　　“不行，时间太久了。”
　　凡是施展金光体的武者，轻则身体碎裂，重则当场惨死！
　　除非身体强度达到仙王巅峰境界，否则施展金光体，大多都没有好下场。
　　柳魔口中话语刚到一半，就瞳孔急缩，满脸的不可思议之色。
　　金光体固然恐怖，但这个世界上，有一许多种体质可以和金光体抗衡。
　　但是，战神体的战神血液，却可以死死压制住金光体的金光血液！
　　正所谓一物降一物，即使金光体恐怖异常，在面对战神体的时候，也很难讨到好处。
　　虽然这样做比较危险，但为了破开阵法离开，宁越知道，他没有更好的办法了。
　　巅峰时期的柳魔，只是仙王后期巅峰的强者，身体强度远远没有达到仙王巅峰。
　　即使能击杀掉宁越，他自己也要陷入万劫不复的境地！
　　宁越知道金光体的恐怖之处。
　　看到宁越急速冲向自己，并且挥动红魔剑斩出数道剑芒，柳魔低喝一声，全身金光大放。
　　柳魔咬紧牙关，似乎作出了很艰难的决定。
　　“半个小时！”
　　在这里待半个小时，随时都会遇到危险。
　　只见他掏出照心镜，将其扔向了宁越。
　　如果邵断崖和宋世浩没办法破开阵法，那他就留下柳魔一命，强行施展秘术吞噬他脑海中的记忆。
　　邵断崖和宋世浩脸色都不好看。
　　宁越一边冲出，一边对着邵断崖和宋世浩传音道：“有没有把握短时间内破开阵法！”
　　这次施展金光体，也是柳魔不得已而为之。
　　“什么是血液融合？”
　　邵断崖问道。
　　深吸口气，宋世浩解释道：“战神体的上限很高，在远古时期，号称诸天万界第一大体质，基本上没有什么体质可以和它抗衡。
　　随着远古那一场大战，几乎所有的战神体都陨落，现在剩下的那些战神体，体内血液稀薄，威力只相当于巅峰时期战神体的亿万分之一！
　　战神体有一个特殊的地方，就是可以吞噬诸天万界排行前一百名的特殊体质，从而壮大自己，慢慢的恢复到远古时期的顶峰状态！”


第2438章 转化层
　　“何为顶峰状态？”
　　邵断崖好奇道。
　　“在帝域的一些古老宗门中有过记载，战神体一共有十种状态。”
　　宋世浩似乎在追忆，继续道：“战神一变到战神十变！”
　　“那宁越吞噬了柳魔的血液，能否达到战神一变？”
　　邵断崖疑惑道。
　　宋世浩盯着宁越看了一会。
　　紧接着，摇了摇头，道：“战神十变是战神体的终极状态，在这之前，还有三层小境界，只有突破三层小境界，才能破而后立，达到战神一变！
　　就算在帝域内，能达到战神一变的武者，也是凤毛麟角般的存在，哪一个都是惊才绝艳，各大势力的座上宾。
　　如果我没猜错，即使吞噬完柳魔的血液，宁越也只能达到三层小境界的第二层，转化层！”
　　三层小境界，分别是第一层，透体层，就是之前宁越在仙庭界外面觉醒血脉的级别。
　　觉醒十层血脉之力，达到透体层巅峰。
　　而要想把转化层修炼到巅峰状态，进入第三个层次，强体层，最少需要吞噬数种诸天万界体质排行前一百的体质血液才行。
　　宋世浩没有怠慢，在阵法离开的瞬间，即刻窜出，对着外面掠去。
　　宋世浩并不想掺和什么秘境的事情。
　　那种情况下他必须要吞噬掉柳魔，别无选择！
　　宁越对着宋世浩微微致歉道。
　　总之一句话。
　　就在这时。
　　甚至于。
　　“恭喜，战神体血液进入第二层，转化层阶段！”
　　当一道轰隆声响起的时候，柳魔留下来的阵法，方才被彻底破开。
　　宁越看着林朗，问道。
　　虽然表面上看起来血液和之前没什么两样，但宁越很清楚，他体内的十分之一血液，已经发生了特殊变化。
　　宁越点了点头道。
　　咔咔咔！
　　随着精血进入阵法内部，阵法的几个阵眼，竟然发出了咔咔的声响，当场碎裂开来！
　　轰隆！
　　南方尊者，西方尊者，铁木强，他们三个虽然非常想要去秘境，但碍于宋世浩在，所以只能选择和宋世浩一起回去。
　　宁越强行吞噬了柳魔体内的血液，使得柳魔身体变成了一具骨架。
　　把他的这些血液拿出来，基本上能令得弱小的武者直接修炼到圣仙境界！
　　唰唰唰！
　　宋世浩在前，邵断崖和宁越他们两个在后。
　　柳魔能放句狠话再死，也算是他的能耐。
　　宁越在怀疑林朗的身份。
　　邵断崖和宋世浩飞了过来。
　　要知道。
　　仙王后期强者，果然非同凡响！
　　想了想，宁越没有多问什么。
　　离开，是最好的选择！
　　宋世浩纵身跃起，将宁越逼出来的精血打入到阵法内部。
　　刚离开空间，宁越耳边就传来了林朗的声音。
　　林朗对他没有坏心，他懒得过问那些鸡毛蒜皮的小事情。
　　宋世浩看了一眼红魔剑，并未说什么。
　　根据那些记忆，他知道战神体在远古时期是诸天万界第一大体质。
　　“这个我明白。”
　　由于他们速度飞快，所以仅用了大概十几分钟，就脱离空间，来到仙庭界的范围之内。
　　宋世浩没有要怪罪宁越的意思，他说道：“你逼出一滴精血出来，我要利用你的精血破开阵法。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　宋世浩冲着宁越抱了抱拳，先是感谢宁越的救命之恩，而后郑重道：“转化层阶段对于战神体来说至关重要，我希望你千万不要在别人面前暴露自己是战神体，否则，极有可能遭来杀身之祸！”
　　哗啦！
　　林朗是神木仙国的皇子，而神木仙国的最强者，不过是五段半步仙王罢了。
　　“邵断崖，你跟着宁越一起去那个什么秘境，切记，谁都可以出事，唯独宁越不能出事！”
　　到了仙王级别，能装人的法宝，基本上人手一个，没什么稀奇的。
　　这些血液和其他的血液相比，强了不止一星半点！
　　可以这么说。
　　金光体，在诸天万界体质榜上排名第九十九名，宁越把金光体血液吞噬掉，基本上可以堪堪进入转化层！
　　“我不甘心！”
　　嗤嗤嗤！
　　宁越没有去管柳魔的死活。
　　要是其他人，全身血液被吞噬掉，肯定会当场惨死。
　　唰！
　　宁越没有浪费时间，直接逼出一滴精血甩出。
　　“走！”
　　宁越打开红魔剑。
　　这时候，他只想尽快回到南八域大本营，了解一下其他几个大域入口的具体情况。
　　这里是空间内部，多待一会都有可能遇到强大的空间风暴。
　　林朗没有迟疑，直接说道：“从这里赶到秘境那里，三天的时间刚刚好，所以我们尽快去秘境那里！”
　　宋世浩说过，要抓活的。
　　不然，林朗绝对不会如此的上心！
　　此时，他的感知力全部进入到体内，看着体内的血液发生变化。
　　“怎么回事？”
　　林朗出来的第一瞬间，没有询问空间内的事情，反而是嚷嚷着要去天澜仙国的秘境。
　　林朗，杨余明，西方尊者，南方尊者，铁木强他们几个，急忙离开。
　　宁越没有第一时间回答林朗。
　　这边宋世浩还在和邵断崖交谈，那边的战斗，已然结束。
　　当时情况紧急，容不得他多想。
　　没过多久。
　　区区五段半步仙王垂涎的秘境，能是什么好秘境？
　　这足以说明，天澜仙国那个秘境非常特殊，特殊到了一定的境界！
　　真的是神木仙国的皇子吗？
　　区区一个神木仙国的皇子，没道理会表现的这么反常。
　　“宁越，快放我出去！”
　　但是现在，宁越知道他错了。
　　“我要返回到南八域大本营，汇报这次天魔进攻的事情。”
　　“这里是天澜仙国境内，我能感觉到，距离秘境打开最多还有三天的时间！”
　　“我们也一起过去。”
　　谁都有秘密，林朗有些秘密，也不足为奇。
　　战神体血液发生变化后，宁越脑海中多出了一些记忆。
　　之前宁越还在好奇，到底是什么秘境，可以让林朗如此上心。
　　战神体不能轻易暴露！
　　“不好意思，没能留下柳魔的性命。”
　　宋世浩看了西方尊者他们一眼，没有说什么，而是对着邵断崖传音道。
　　宁越是战神体，而且到了转化层阶段。
　　只要成长起来，今后肯定是一股超强的助力！
　　宋世浩所在的疆域，在南八域排行也是垫底的存在，如果能借助宁越冲击南八域之首，前期一点投入算不了什么。


第2439章 空间传送阵
　　“明白！”
　　听到宋世浩的传音，邵断崖浑身一震，急忙回应道。
　　邵断崖很清楚。
　　严格意义上来说，他并不是宋世浩的下属，只是南八域选出来镇守入口外围城市的武者罢了。
　　而宋世浩家族，统治了南八域的一个大域。
　　投靠宋世浩，将来他甚至有机会去冲击仙王后期！
　　唰！
　　宋世浩没有继续多言，而是纵身跃起，朝着远处掠去。
　　在其身后。
　　西方尊者，南方尊者以及铁木强他们三个，只好紧跟而上。
　　其实对于铁木强和西方尊者来说，他们非常想要和宁越一起去天澜仙国秘境。
　　但，有宋世浩这一层关系在，他们别无选择。
　　无奈，他只能选择跟着宁越，一起去天澜仙国秘境看看。
　　“我们今天就要走！”
　　“走！”
　　单纯依靠他们御空飞行，估计三十天都无法赶到。
　　“我们小心一点。”
　　杨余明继续道：“莫强是个睚眦必报的人，因为你，他输给我几万块两界石，这个仇他肯定要报。
　　哗！
　　就在这时。
　　而且我在云邙城内，感受到了两股极其可怕的气息。
　　云邙仙国的都城建造比较宏伟，庞大。
　　毕竟再怎么说，他们也并肩作战过。
　　并没有什么特别的盘查，只是简单的询问了一番，然后宁越他们就进入云邙城内部。
　　杨余明本来想要返回到自己所在的超级仙国，但他又不愿意放弃宁越这个绝世天才。
　　他双脚踏地，寻着天澜秘境所在地的方向，快速掠出。
　　宁越开口询问道。
　　宁越他们就来到了云邙城入口处。
　　杨余明沉声说道。
　　云邙城内有仙王后期强者？
　　那他这次去云邙城，岂不是凶多吉少？
　　刚停下来，杨余明就微微蹙眉，似乎发现了某种事情一般。
　　“我们也走。”
　　林朗如此驾轻就熟，显然不像是神木仙国皇子那么简单。
　　不然的话。
　　由于从断崖城进入仙庭界的入口有两个，所以莫强有可能从另外一个入口进来。
　　只要林朗对他没有威胁，他都不会和林朗为敌。
　　其中一股相当于仙王中期，另外一股，则相当于仙王后期，甚至比巅峰时期的宋世浩还要强大一点点！”
　　都城入口两侧，分别有两个巨大的石狮子竖立着。
　　没多会。
　　“嗯？”
　　刚进入云邙城，林朗就说道：“传送阁势力庞大，专门做传送生意，我们要想去天澜仙国，需要乘坐传送阁的空间传送阵。”
　　林朗直接开门见山，说道。
　　“天澜仙国。”
　　由于距离天澜仙国秘境比较遥远，所以他们三个决定先行到临近的国家，然后乘坐空间传送阵前去。
　　传送阁大殿非常宏伟，接待宁越他们几个的，是一个修为在一段半步仙王境界的灰衣老者。
　　宁越正想着，杨余明已经先一步朝着云邙城入口处走去。
　　“怎么回事？”
　　宁越一愣，随后面露凝重之色。
　　灰衣老者眉头微皱，显然面露难色。
　　“天澜仙国？”
　　以他现在的实力，底牌尽出的情况下，可以斩杀仙王中期巅峰强者。
　　待宋世浩他们走后，宁越转身看着林朗，询问道：“此去天澜仙国秘境，有什么需要注意的吗？”
　　中等仙国，里面的最强者，修为在五段半步仙王左右。
　　这种情况下。
　　“去传送阁。”
　　林朗指了指前方，说道：“云邙仙国和天澜仙国一样，都是中等仙国，里面的最强者是五段半步仙王，我们直接去都城，想办法乘坐空间传送阵。”
　　唰唰唰！
　　茂密的丛林中。
　　这三道身影不是别人，正是从仙庭界入口离开的宁越和林朗他们。
　　“注意？”
　　但遇到仙王后期武者，只能是饮恨，甚至连逃跑的机会都没有。
　　在宁越看来，杨余明和林朗一样，都不简单。
　　宁越和林朗他们自远处疾驰而来，在距离云邙仙国都城还有一千米的时候停了下来。
　　“呵呵，传送阁势力庞大，整个南八域，没有到不了的地方。”
　　看到灰衣老者的举动，宁越不动声色道：“难道传送阁无法到天澜仙国？”
　　纵然宁越心中有万般疑惑，此时也只好紧跟在林朗身后，等到了天澜秘境那边再一一询问。
　　不过这些事情和宁越没有多大的关系。
　　显然，林朗的话让他有些动容。
　　一旦动用战神体，那么其实力，完全可以灭杀掉仙王中期巅峰的强者。
　　没有因为宁越他们年轻，就轻看他们。
　　宁越看了林朗一眼，没有询问什么。
　　林朗并不想在这里过多的浪费时间。
　　“不对劲？”
　　但凡有宵小之辈想要擅闯都城，都会被石狮拦下。
　　沙沙沙！
　　接下来，他们三个径直来到传送阁内。
　　远远望去，犹如巨龙盘卧一般。
　　之前他曾听杨余明说过，莫强也是来自于超级仙国，而且身边有仙王跟随。
　　他现在的修为是五段半步仙王，对上仙王中期的强者，可以轻松抗衡。
　　唰！
　　听到这里，宁越脸色微变。
　　林朗微微一怔，不过还是回答道：“唯一需要注意的，是进入天澜仙国秘境后，不论是多强的武者，修为都会被压制到五段半步仙王境界！”
　　如果有人小看这两个石狮子，必然会吃大亏！
　　因为它们是云邙仙国的镇国石狮！
　　宁越和林朗相互对视一眼，旋即脚步移动，跟在杨余明两侧。
　　云邙仙国。
　　毫无疑问。
　　轻则打成重伤，重则直接杀死。
　　“我在云邙城内，感受到了莫强的气息。”
　　“几位，你们想要去什么地方？”
　　灰衣老者倒也实在。
　　“穿过这片丛林，前方是云邙仙国。”
　　在秘境内，谁是他的对手？
　　“我们先走，争取早一点到达秘境的入口。”
　　灰衣老者眉头舒展开来，微微一笑，说道：“只不过最近天澜仙国的人比较多，所以几位可能要等待几天。”
　　宁越眉头上挑。
　　“莫强？”
　　宁越耸了耸肩，不置可否。
　　林朗所说的三天路程，其实就是加上乘坐空间传送阵的时间。
　　三道身影疾驰而过。
　　林朗沉声道。
　　从这里乘坐空间传送阵，到达天澜仙国需要两天。
　　而到了天澜仙国境内，还需要一天才能到达秘境。
　　如果在这里耽误几天，岂不是要错过进入秘境的宝贵时间？


第2440章 云邙铁卫
　　“不好意思，今天实在不行。”
　　灰衣老者脸上的笑容逐渐冷了下去，说道：“如果几位有需要，可以先登记下来，一旦空出位置，我会第一时间通知你们。”
　　就在这时。
　　一个身着白色衣衫，手拿折扇的年轻男子径直走了进来。
　　“白公子，什么风把您吹来了？”
　　看到白衣男子，灰衣老者急忙迎了上去，笑道：“也不提前打个招呼，我好派人去接您。”
　　“准备一下，我要去天澜仙国。”
　　白公子随手丢给灰衣老者一枚空间戒指，淡淡道：“最好马上就给我安排，我时间很急。”
　　“是！”
　　灰衣老者点了点头，而后朝着后殿走去，显然是要给这个白公子安排空间传送阵。
　　唰！
　　林朗身形闪动，挡在了灰衣老者身前。
　　黑衣男子并没有丝毫的慌乱之色，反而是嘴角上扬，掀起一抹弧度。
　　“你！”
　　闻言，宁越开始仔细打量白公子。
　　这一看，令得宁越有些惊诧。
　　看得出来。
　　刚才，他一直在怀疑白公子的身份。
　　宁越有些困惑。
　　白公子脸色阴冷到了极点。
　　宋世浩和他说过，南八域的仙庭界入口，只有一个被攻破。
　　看到黑衣男子和白公子的交手，宁越恍然大悟。
　　他的确是吃丹药把修为提升到的五段半步仙王。
　　众人看到林朗和白公子有争执，纷纷露出了吃瓜群众的专属表情。
　　林朗极其愤怒。
　　“为什么他有位置，而我们却要等好几天？”
　　白公子刚来到黑衣男子身前，黑衣男子就化为一道残影消失不见。
　　“呵呵，想要我给你磕头认错，那你也得有这个实力才行。”
　　云邙铁卫刚出现，宁越就证实了心中的判断。
　　自从他晋级到五段半步仙王以来，何曾受到过这个鸟气？
　　顷刻间，寒芒充斥着整个大殿。
　　这些拳芒又一分为二，二分为四，四分为八。
　　灰衣老者傲然道。
　　白公子双脚踏地，即刻掠出，冲向了黑衣男子。
　　白公子或许不是天魔，但他能把修为提升到五段半步仙王，肯定和天魔脱不了干系！
　　白公子已经出离的愤怒。
　　“莫非天魔早就进入到仙庭界，这次一百零八域共同出手，目的是为了掩人耳目？”
　　白公子冷眼看着黑衣男子，沉声道：“这里是云邙城，你要是再敢撒野，我立刻就会调集云邙城铁卫，将你拿下。”
　　如果不是碍于要乘坐空间传送阵，他早就出手惩罚灰衣老者了，一个狗眼看人低的家伙。
　　按理说。
　　砰砰砰！
　　白公子叫来的云邙铁卫，只是一个照面，就被黑衣男子击溃。
　　“不是说南八域只有一个大域被天魔攻破了吗？”
　　云邙仙国只是中等仙国，最强者的修为在五段半步仙王境界。
　　而云邙仙国所处的位置，而是宋世浩所在的大域入口范围之内。
　　因为云邙铁卫不是人类，而是天魔，货真价实的天魔！
　　随着白公子口中话语的落下，四周突然涌现出数道身影。
　　“你是什么人！”
　　咔擦！
　　唰！
　　只不过。
　　“快看，有人和白公子起冲突了。”
　　整个传送阁大殿内。
　　黑衣男子微微一笑，道。
　　“白公子乃是云邙仙国的太子，五段半步仙王境界，他要乘坐空间传送阵，当然有位置！”
　　他们旁边的一个身着黑色衣衫的年轻男子，就撇了撇嘴道：“一个靠吃丹药硬生生提升来的五段半步仙王，实力充其量相当于二段半步仙王罢了。”
　　“嗯？”
　　“怎么，你不服气？”
　　“找死！”
　　“……
　　……”“云邙城铁卫，乌合之众。”
　　没道理一个太子，修为能达到五段半步仙王，这不符合常理。
　　天魔即使攻破入口，也不会这么快渗透到这里来。
　　唰唰唰！
　　旋即，手腕挥动，霎时间数道拳芒掠出。
　　白公子晃了晃手中的折扇，对着林朗说道：“我是五段半步仙王，你是一段半步仙王，真是搞不明白，你哪里来的底气，竟然想和我争抢乘坐空间传送阵的位置。”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了。”
　　但是现在，他几乎已经确定，白公子必然和天魔有染！
　　换句话说。
　　“上，拿下这个狂妄之辈！”
　　深吸口气，他冲着虚空拜了拜，朗声道：“请平陵王出面！”
　　黑衣男子的话语，显然令得白公子脸色很难看。
　　“五段半步仙王？”
　　这些身影，正是云邙铁卫！
　　“天魔！”
　　白公子大手一挥，指着黑衣男子道：“谁要是能杀了他，我奖励一万块两界石！”
　　“我知道了！”
　　宁越眉头紧锁，暗暗想道。
　　不过，通过刚才的匆匆交手，白公子判断出他不是黑衣男子的对手，只好采取下策，开始威逼。
　　当然。
　　“白公子此人睚眦必报，这几个不知天高地厚的家伙敢得罪白公子，依我看，注定是死路一条。”
　　哗啦！
　　“可不是吗，三个月前，白公子异军突起，修为从一段半步仙王飙升到五段半步仙王，惊才绝艳，直接挤掉原先的太子，一跃成为云邙仙国的新任太子。”
　　白公子双拳紧握，暴喝道。
　　不过，这是他的忌讳！
　　谁要是敢当面用这嘲讽他，断然没有好下场！
　　白公子脸色阴冷的盯着黑衣男子，恶狠狠道：“跪下，给我磕头认错，否则我要你的命！”
　　“呵呵，我说过，一群乌合之众罢了。”
　　砰！
　　反手一拳，黑衣男子轰击在白公子的背部，将白公子轰退数丈远。
　　黑衣男子耸了耸肩，随后转身看着灰衣老者，说道：“给我准备一个位置，我要去天澜仙国。”
　　轰！
　　听到白公子的话语，大殿内的其余武者，甚至都想要出手。
　　“白公子可是五段半步仙王，和他起冲突，无异于自寻死路！”
　　“五段半步仙王有什么了不起的？”
　　林朗还未回应。
　　黑衣男子没有击杀云邙铁卫，而是把他们打成重伤。
　　“云邙铁卫！”
　　白公子声音落下的瞬间，虚空一阵断裂。
　　紧接着，一个平头武者，从虚空内缓缓走去。
　　“是他！”
　　看到平头武者，其他人还没有什么反应，宁越旁边的杨余明，就脸色变得很难看。
　　这个平头武者不是别人，乃是莫强身边的一个仙王，修为达到了仙王初期巅峰，距离仙王中期，只有一步之遥！


第2441章 巫妖王
　　“想不到能在这里碰到杨公子。”
　　平陵王出现后，并未去看白公子，也没去看黑衣男子，而是把目光落在了杨余明身上。
　　“莫强呢！
　　让他出来见我！”
　　杨余明脸色阴冷，沉声道。
　　“呵呵，少主正忙着呢，没时间见你。”
　　平陵王微微一笑，说道：“如果杨公子非要去见少主，我可以把你带过去。”
　　“平陵王，请拿下这个宵小之辈！”
　　看到平头武者没有对黑衣男子出手，白公子急忙提醒道。
　　“哼！”
　　“没有什么是不可能的，三皇子，随我走一趟吧，相信少主会念在你们兄弟一场的份上，饶你不死。”
　　他嘴角扬起，淡笑道：“连仙王中期都没有达到的废物，也配这样和我说话？”
　　谁曾想。
　　平陵王和天魔走的很近，八成他也投靠了天魔。
　　噗嗤！
　　扑通！
　　听到巫妖王的话语，平陵王当场吓的跪倒在地。
　　平陵王随手挥出一道寒芒，将白公子击退数丈远，冷哼道：“不该说话的时候，最好不要说话，否则容易招来杀身之祸！”
　　硬碰硬，他不一定能讨到好处，甚至，还有可能被对方击杀。
　　平陵王急忙拜谢一声，然后起身朝着传送阁内殿走去。
　　“你！”
　　他知道巫妖王的性格。
　　黑衣男子就从虚空中被打了出来，口吐鲜血，脸色苍白。
　　巫妖王是莫强麾下的超级强者，无限接近于仙王后期！
　　这种盖世强者出手，黑衣男子恐怕连一招都抵挡不住。
　　刚才和黑衣男子的交手，平陵王已经判断出了对方的实力。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　黑衣男子表情平淡，说道：“你回去告诉莫强，就说我当初失去的，一定会夺回来。”
　　黑衣男子从怀中掏出一张卷轴，直接引动。
　　他和宁越一样，已经判断出云邙铁卫是天魔。
　　他可是仙王初期巅峰，实力异常强悍。
　　电光火石之间，平陵王来到黑衣男子身前，一拳带起狂暴的能量劲风轰出。
　　宁越浑身一震。
　　哗啦！
　　“哼！”
　　杨余明冷哼一声，将目光移向宁越。
　　“你找死！”
　　平陵王再度出击，对黑衣男子展开了狂轰滥炸般的攻势。
　　巫妖王脸色一寒，旋即右手伸出，朝着黑衣男子抓去。
　　“我错了，请巫妖王再给我一次机会。”
　　直到平陵王消失不见，巫妖王方才冲着黑衣男子淡淡道：“三皇子，既然来了，为什么不去见一见少主。”
　　老者的修为，并不是仙王初期，乃是仙王中期巅峰！
　　这等实力的强者，宁越虽然可以战胜，但也是惨胜。
　　大殿内的众人，大多都没注意宁越的小动作，他们的目光，几乎都放在平陵王和黑衣男子身上。
　　杨余明微微蹙眉。
　　“参见巫妖王！”
　　因为那意味着一个超级仙国已经被天魔渗透！
　　要知道。
　　否则，他利用卷轴，肯定能逃掉！
　　虚空裂开，黑衣男子当着巫妖王的面跳了进去。
　　如果他愿意，随时都可以晋级到仙王后期。
　　倒不是他们分出了胜负，而是在传送阁的入口处，一个佝偻老者出现在众人的视线当中。
　　“不必了，我和莫强没什么好见的。”
　　巫妖王没有直接出手，他平静的看着平陵王，询问道：“少主让你来这里，不是为了给这个废物出头的。”
　　巫妖王没有太大的表情变化，淡淡道：“你要知道，其他的几个皇子，全都臣服于少主，在不久的将来，少主就会继承帝君之位。”
　　因为老者距离仙王后期，只有一层窗户纸。
　　但，有一点杨余明感到不解。
　　巫妖王实力竟然飙升到了这种地步，而且还掌握一种空间秘术。
　　莫强可是超级仙国的人，他手底下的人和天魔有染，他到底知不知道！
　　如果莫强所在的超级仙国已经被天魔渗透，乃至是控制，那么整个南八域，估计都有天魔的身影！
　　砰！
　　砰！
　　这边杨余明还在思考，那边黑衣男子和平陵王的战斗，已然结束。
　　咔咔咔！
　　黑衣男子双拳紧握，咔咔作响。
　　“想走？”
　　巫妖王似乎早就猜到黑衣男子会这样做，他右手虚空一抓，顿时一道寒芒出现，被他丢入到空间裂缝内。
　　黑衣男子不甘示弱，同样是右手握拳，径直轰出。
　　看到老者。
　　无数的冲击波，对着四周扩散而去。
　　其实在来之前，他已经做好了如何逃跑的准备。
　　平陵王不停的磕头，求饶道：“我这就去办！”
　　但凡是得罪巫妖王的人，通通都没有好下场。
　　在南八域，超级仙国虽然不是最为顶级的势力，但也足以撼动大域根基。
　　黑衣男子显然没有把平陵王放在眼里。
　　“去吧，希望不要让少主失望。”
　　“杨公子，我先解决掉眼前的麻烦，待会再和你好好叙旧。”
　　轰隆！
　　“你抓不住我！”
　　“怎么回事。”
　　在他看来，黑衣男子不过是五段半步仙王而已。
　　“这可由不得你。”
　　平陵王先是对着杨公子露出了歉意的神色，随后望着黑衣男子，道：“自裁吧，这样我可以留你全尸。”
　　“是！”
　　击溃黑衣男子，巫妖王又转身看着杨余明，说道：“自从断崖城一别，少主可是对你甚是想念。”
　　不知道还好，一旦知道，后果不堪设想！
　　看到老者出现，平陵王面色一喜，急忙拜见道。
　　“呵呵，让我自裁？”
　　顷刻间。
　　五段半步仙王说他这个仙王初期武者是废物，当真是婶婶能忍，叔叔不能忍！
　　宁越随手一挥，轻松的将这些冲击波给抵挡住。
　　“杨公子，你不妨也跟着走一趟吧。”
　　“多谢巫妖王！”
　　巫妖王淡淡道。
　　没过多久。
　　轰！
　　一招过后。
　　现在巫妖王出现，黑衣男子肯定会吃不了兜着走！
　　原因无他。
　　黑衣男子满脸不可思议的盯着巫妖王，惊叫道：“这怎么可能！”
　　平陵王勃然大怒。
　　“难道莫强他们也和天魔有染？”
　　纵然口吐鲜血，但白公子依然是从地上爬起，即刻回答道。
　　杨余明知道现在的形式。
　　除非宁越出手，否则他肯定要被巫妖王带走。
　　只是。
　　他不是特别确定。
　　宁越的实力到底能否和巫妖王抗衡，毕竟巫妖王可是无限接近于仙王后期的存在！


第2442章 不利
　　巫妖王顺着杨余明的目光，看到了极其镇定的宁越。
　　说实话。
　　宁越的反应，让巫妖王有点疑惑。
　　因为宁越只是五段半步仙王，而他却是仙王中期巅峰。
　　按理说。
　　一个五段半步仙王看到仙王中期巅峰的武者，不该是这种表情才对。
　　除非。
　　这个五段半步仙王身上有着保命的手段，让他丝毫不惧怕仙王中期巅峰强者。
　　“有点意思。”
　　巫妖王上下打量了一下宁越，旋即说道：“你的实力不弱，也和我一起去见见公子吧。”
　　“要不要紧？”
　　“哈哈哈！”
　　单纯一个巫妖王，宁越并不会有任何的忌惮。
　　单打独斗，他想要获胜，概率只有五成！
　　也就是说。
　　这一招，双方谁也没有讨到好处！
　　能量石入口，化为磅礴的能量，顺着喉咙进入到邵断崖的腹部。
　　如果虚空中的强者是友，那么宁越会毫无顾虑的出手，将巫妖王击杀。
　　巫妖王并未去管邵断崖的死活，他冷眼看着宁越，沉声道：“我还是那句话，跟我去见公子，我可以向公子求情，让他饶你一条狗命。”
　　也许把能量石交给黑衣男子，黑衣男子可以请来仙王后期的帮手过来，但，谁又知道事成之后，黑衣男子会不会和自己反目成仇？
　　但，巫妖王却非常清楚。
　　右脚抬起，一脚踹向了宁越的脑袋。
　　刹那间。
　　但，如果虚空中的强者是敌，那么宁越二话不说，第一时间就会逃窜。
　　但是虚空中那股若隐若现的气息，似乎是仙王后期！
　　臂碰腿。
　　“好小子，实力果然恐怖。”
　　“行。”
　　“你找死！”
　　邵断崖没有客气，他接过能量石，直接丢入口中。
　　只是。
　　即使宁越的实力达到仙王中期，他也怡然无惧。
　　在巫妖王看来。
　　“没事。”
　　唰！
　　说话间。
　　有了这些恐怖能量的帮助，邵断崖很快就恢复到巅峰状态。
　　巫妖王的拳头，和邵断崖的拳头撞击在一起。
　　唯一令宁越感到忌惮的，是虚空中若隐若现的气息。
　　两拳相撞。
　　巫妖王脸色一寒，直接放弃宁越，拳头上金光闪现，直接对着邵断崖轰去。
　　宁越和巫妖王同时后退了数丈远。
　　砰！
　　面对巫妖王的攻击，宁越从容不迫，右臂抬起，避无可避的和巫妖王的右腿触碰在一起。
　　这一次。
　　虽说他并不需要邵断崖出手帮助，但再怎么说，邵断崖也是为了他才被巫妖王打伤。
　　虽然现在处境很危险，但宁越却没有第一时间把能量石交给黑衣男子。
　　“考虑的怎么样了。”
　　很显然。
　　他仰头暴喝一声，双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　唰！
　　随后。
　　巫妖王似乎听到世界上最好笑的笑话一样，仰头狂笑道：“对付你，我一只手就能镇杀！”
　　怎么看，宁越都不占据上风。
　　仅用了一秒钟的时间，就来到宁越身前。
　　一招过后，巫妖王没有继续攻击，而是脸色变得很难看。
　　“你先下去休息。”
　　宁越拍了拍邵断崖的肩膀，暗中传音道：“注意保护杨余明和林朗。”
　　宁越能轻松破解掉他留下来的劲力，说明宁越的实力，远超仙王初期巅峰，甚至可以和仙王中期的强者抗衡。
　　别人或许不知道。
　　而这，方才是宁越没有第一时间和巫妖王拼命的原因。
　　黑衣男子非常惧怕宁越拒绝自己，他直接放开心神，道：“另外，只要你这次帮助我，我可以给你大量的两界石！”
　　无论如何，都要确保宁越的安危。
　　不过。
　　“我可以放开心神，任你控制！”
　　万一击溃了巫妖王他们，又要面对新的一股势力，岂不是很危险？
　　巫妖王彻底被宁越激怒。
　　唰！
　　眼看邵断崖要撞击到地面上，一道残影窜出，稳稳的将其接住。
　　宁越手腕一抖，扔给黑衣男子一块能量石。
　　不过，结果，却出乎了所有人的意料。
　　所以看到巫妖王出手，邵断崖才会义无反顾的出手帮助宁越！
　　“不自量力！”
　　巫妖王只是仙王中期巅峰的修为，不足为惧。
　　刚才交手的时候，他悄然在邵断崖身上留下了一股劲力。
　　他们双方的区别，是巫妖王想的是怎么战胜宁越，而宁越想的是，如何尽力拖延时间，让他能判断出虚空中的强者是敌是友。
　　咔擦！
　　看到宁越没有回应自己，黑衣男子急忙道：“莫强身边有一个仙王后期强者，如果没有帮手过来，你我都得死！”
　　之前，他知道宁越实力强悍，但没想到如此的强悍。
　　就在这时。
　　说话的武者，不是别人，而是黑衣男子。
　　宁越可不是无情之人。
　　如果没有外人介入，今天他只能和宁越继续纠缠下去。
　　咔擦！
　　宁越正想着，耳边响起了巫妖王的声音。
　　宁越耳边响起了一道声音。
　　巫妖王站立在原地未动，反观邵断崖，则是笔直的倒飞出去。
　　宁越将邵断崖放在地上，而后丢给其一块能量石。
　　“宁越，能否给我一块能量石。”
　　宋世浩曾经说过。
　　宁越扫了一眼黑衣男子，淡淡道：“我凭什么相信你？”
　　“不怎么样。”
　　巫妖王右手伸出，欲要抓住宁越。
　　“只要一块能量石，我就能联系在千里之外的帮手，让他过来救援！”
　　“该死，实力怎么这么强！”
　　邵断崖深吸口气，沉声道：“我还能再战！”
　　而他留下来的那股劲力，足以轰杀掉寻常的仙王初期巅峰武者。
　　宁越收回思绪，露出了一副狂傲的表情，傲然道：“对付你，我同样一只手就能镇杀。”
　　巫妖王的速度更快。
　　稍稍思索了一会，宁越当场分出一抹灵魂力，进入到黑衣男子的体内。
　　这个接住邵断崖的武者，不是别人，正是宁越。
　　砰！
　　但是，就在巫妖王的手掌要接触到宁越时，邵断崖陡然出手，轰向了巫妖王的拳头。
　　巫妖王在想着如何和宁越交战，宁越也在想着如何和他交战。
　　接住能量石，黑衣男子没有任何的迟疑，直接将其捏碎，同时利用秘术开始联系千里之外的帮手。
　　“三皇子，你这样做，是不是有点不太好？”
　　然而。
　　黑衣男子刚把能量石捏碎，虚空中就响起一道淡淡的声音。


第2443章 回光返照
　　咔咔咔！
　　伴随着淡淡声音的响起，虚空陡然裂开，随后，一个身着褐色衣衫的老者，缓缓出现在众人的视线当中。
　　嘶！
　　褐衣老者刚出现，四周的众人便是倒吸了一口凉气。
　　仙王后期！
　　褐衣老者的修为，比巫妖王还要高一个级别，达到了恐怖的仙王后期境界！
　　“是你！”
　　看到褐衣老者，黑衣男子脸色瞬间阴冷了下来。
　　他所在的超级仙国，名叫龙战帝国。
　　龙战帝国一共有十个皇子，每个皇子背后都有很多强者支持。
　　而眼前的褐衣老者，乃是三皇子莫强背后的支持者，名叫赵飞羽。
　　赵飞羽的实力，在所有皇子的支持者中，足以排进前三。
　　赵飞羽浑身气势施展出来，疯狂的压向黑衣男子。
　　莫晓从怀中掏出一块令牌，冷声道：“这块令牌是父皇送给我的，只要你杀了我，父皇就会第一时间知道！”
　　“无妨。”
　　他不确定这是不是赵飞羽对他的试探。
　　他又掏出一块能量石，甩向了莫晓。
　　单纯一个巫妖王，对他构不成任何的威胁。
　　赵飞羽摆了摆手，道：“公子宽宏大量，你和他在断崖城的遭遇我已经得知，有我在中间劝说，公子肯定会接纳你。”
　　“没问题！”
　　赵飞羽立刻跃起，撕裂虚空钻了进去。
　　咔！
　　在赵飞羽恐怖的气势压迫下，黑衣男子膝盖处传出了清脆的声响，额头上，豆大的汗珠不断滴落。
　　即使他想救，也是心有余而力不足，无能为力。
　　巫妖王即刻来到赵飞羽身前，双手抱拳道：“赵大人有何吩咐？”
　　体内能量尽数汇聚到红魔剑上，宁越反手一剑斩出。
　　“巫妖王！”
　　“我还有选择吗？”
　　现在经过他的探测，基本上已经确定赵飞羽离开。
　　巫妖王双脚踏地，即刻来到莫晓身前，一把抓住莫晓的肩膀，朝着远处窜入。
　　赵飞羽嘴角扬起，掀起一抹弧度，淡淡道：“奉劝你一句，立刻放开心神，否则，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“在！”
　　况且。
　　龙战帝国一共十个皇子。
　　莫晓身上有令牌，意味着他无法击杀莫晓，最多只能将其关押起来。
　　赵飞羽冷冷道。
　　这个时候巫妖王才想着后撤，明显已经晚了。
　　唰！
　　话音落下。
　　宁越感知力施展出来，先是在四周探测了一下，而后重重道。
　　哗啦！
　　“该死！”
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付修为在仙王中期巅峰境界的巫妖王了。
　　或者说。
　　他立刻对着宁越传音道：“你击杀巫妖王，然后替我破开四周的阵法，我即刻联系千里之外的帮手！”
　　“如此，多谢了。”
　　“是！”
　　“斩！”
　　轰！
　　说话的间隙。
　　宁越苦笑一声，说道：“我倒是不介意跟在你身边做事，但是在我看来，莫强应该会介意。”
　　如今，莫强正是缺人的时候。
　　他双脚踏地，即刻窜向了巫妖王。
　　同时。
　　巫妖王的心脏被洞穿，鲜血直流！
　　“宁越，赵飞羽已经离开，你有没有办法杀掉巫妖王？”
　　“你你你……”宁越冲着赵飞羽抱了抱拳。
　　赵飞羽脚步移动，一步步的朝着黑衣男子走去。
　　待巫妖王带走莫晓，赵飞羽方才将目光移向宁越。
　　刚才宁越没有帮助莫晓，是因为他自知不是赵飞羽的对手。
　　赵飞羽看到过宁越和巫妖王的交手，知道宁越实力很强。
　　咚咚咚！
　　虽然赵飞羽的速度很慢，但落在莫晓眼中，却是非常快速。
　　宁越对自己的实力很清楚。
　　现在这种情况，其实宁越别无选择。
　　但，对上仙王后期的赵飞羽，只有死亡的份，纵然动用战神体血脉，也绝对没有获胜的可能性。
　　然而。
　　一旦他强行击杀莫晓，那么后果将会不堪设想！
　　深吸口气，赵飞羽冷眼看着莫晓，沉声道：“我倒是小瞧了你，巫妖王！”
　　帝君暗中发出了三块令牌。
　　“雕虫小……
　　不好！”
　　他刚后撤几步，宁越就手持红魔剑来到他身前，挡住了他的去路。
　　宁越冷眼看着这一切，并没有要插手的意思。
　　“公子有难？”
　　赵飞羽前脚刚走，巫妖王和莫晓后脚就出现在大家眼前。
　　宁越眉头微皱。
　　危急时刻。
　　所以，他暂时没有轻举妄动，而是老老实实的待在原地。
　　咻！
　　咻！
　　宁越没有任何的迟疑。
　　他可是仙王中期巅峰的盖世强者。
　　“莫晓，别以为我叫你一句三皇子你就嘚瑟起来了，今天你臣服也得臣服，不臣服也得臣服！”
　　宁越心中有所顾虑，莫晓可没有。
　　巫妖王本想嘲讽宁越一句，但，当他感觉到红魔剑上蕴含的恐怖能量石，立刻脸色大变，想要后撤。
　　霎时间。
　　心脏被洞穿后，巫妖王没有第一时间死去，而是嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　噗嗤！
　　这一剑，宁越动用了十成的力道。
　　“你的实力不弱，有没有兴趣跟在我身边做事？”
　　要么臣服赵飞羽，要么被赵飞羽击杀。
　　他可以立刻把战神体修炼到强体层阶段，这样的话，还有和赵飞羽一战的能力。
　　赵飞羽点了点头，刚想吩咐宁越跟在他身边，就脸色大变。
　　可以击杀巫妖王，甚至不需要耗费太多的精力。
　　“我是龙战帝国三皇子，你敢杀我！”
　　“走吧，随我去……
　　不好！”
　　来不及多想，赵飞羽即刻给巫妖王传音：“速速回来，替我看着宁越他们，公子有难，我要去救援！”
　　宁越没有任何的留手，手握红魔剑，一剑刺在了巫妖王的心脏部位。
　　原本，赵飞羽以为莫晓不可能拥有令牌，但是现在他发现自己错了，错的很离谱。
　　这次他暗中前往云邙仙国，为的就是调查莫强有没有和天魔勾结，一旦让他找到证据，就可以轻松扳倒莫强！
　　“三皇子，别白费力气了，我已经在四周布置了一个阵法，你要想把消息传递出去，无疑是痴人说梦。”
　　如果能得到宁越这个有利帮手，那么在接下来的太子争夺中，可以少一些压力。
　　看到莫晓手中的令牌，赵飞羽脸色变得很难看。
　　“把莫晓拿下，关在云邙地牢内。”
　　就算对上仙王后期武者，都能稍稍抗衡。
　　现在竟然被一个五段半步仙王击杀，他岂能甘心？
　　“给我死！”
　　愤怒之下，巫妖王回光返照，一拳带起狂暴的能量波动，对着宁越的脑袋轰去。


第2444章 留一手
　　嗤嗤嗤！
　　事实证明，回光返照的威力，极其强大，强大到了极点。
　　巫妖王身前的虚空，尽数裂开，无数的空间碎片朝着四周扩散而去。
　　“斩！”
　　面对巫妖王死亡前的攻击，宁越面色并没有太大的变化。
　　他再度挥动红魔剑，斩出一道恐怖的剑芒。
　　哗啦啦！
　　剑芒越来越大，越来越大，最终和无数道空间碎片撞击在一起。
　　巨大的剑芒，几乎瞬间就把空间碎片给淹没掉。
　　“我不甘心！”
　　巫妖王面目变得有些狰狞，到底，他都搞不明白，为何他这个仙王中期巅峰的强者，竟然没能击杀掉宁越这个五段半步仙王！
　　当然。
　　宁越暗自祈祷了一下，随后看着赵飞羽，淡淡道：“巫妖王对我出言不敬，被我杀掉了。”
　　宁越身前的虚空，有节奏的裂开。
　　“你找死！”
　　这件事情，的确是有点匪夷所思。
　　“快点，再快点！”
　　宁越把体内所有的能量都注入到拳头之上，避无可避的和赵飞羽的拳头撞击在一起。
　　“是你！”
　　赵飞羽布置的阵法，的确威力很强大。
　　“郭老！”
　　赵飞羽！
　　这道身影不是莫晓请来的帮手，而是赵飞羽！
　　“该死！”
　　啪啪！
　　看到莫晓露出了如释重负的神情，宁越忍不住的问道。
　　赵飞羽脸色阴冷到了极点。
　　“三十秒！”
　　击杀掉巫妖王，宁越没有去吞噬他，而是留给了红魔剑。
　　“没问题！”
　　宁越比谁都清楚。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　“果然没有做错。”
　　巫妖王可是仙王中期巅峰的修为，距离仙王后期，只有一步之遥。
　　因为他发现，在莫晓体内有一股灵魂力。
　　这件事情，他下辈子也无法理解了。
　　要知道。
　　严格意义上来讲。
　　他的实力和郭胜相比，还差了一些。
　　幸亏他留了一手，在莫晓身上留下了灵魂力，使得他能控制莫晓的生死。
　　“帮我破开阵法！”
　　“多久能过来？”
　　右手伸出，连连在莫晓身上点了几下。
　　在空间上的造诣，不会太弱。
　　晚了！
　　然而。
　　“呵呵。”
　　“我自己给我自己的胆子。”
　　赵飞羽这一拳，威力非常强大。
　　莫晓沉声说道。
　　他自然知道声音的主人是谁。
　　那股灵魂力，可以控制莫晓的生死。
　　赵飞羽脸色变得有些难看。
　　随着等阶的提升，红魔剑内的秘密逐渐的被开发出来。
　　他手中红魔剑连连挥动，数道剑芒掠出，对着四周的阵法轰去。
　　“嗯？”
　　宁越犹如断线的风筝一般，笔直的对着后面倒飞出去。
　　“不好意思。”
　　宁越耸耸肩，说道：“巫妖王对我不敬，已经被我强势斩杀。”
　　“留你不得！”
　　莫晓背后的支持者，仙王后期强者，郭胜！
　　红魔剑吞噬了巫妖王，其等阶，直接从仙王中期，飙升到了仙王后期！
　　咔擦！
　　对于仙王后期强者来说，一千里的距离，可能几个跳跃间就能赶到。
　　“希望能快点来到！”
　　赵飞羽身形闪动，顷刻间来到宁越身前，右手握拳，猛然轰出。
　　“巫妖王呢？”
　　赵飞羽脸色大变，满脸的不可思议之色。
　　一旦赵飞羽回来，即使他联系到了千里之外的帮手，也注定是无济于事。
　　幸亏宁越及时掏出一块能量石丢入口中恢复，不然，赵飞羽这一拳，足以让他丧失战斗力！
　　“哼！
　　不自量力！”
　　千钧一发之际。
　　这三十秒，对莫晓来讲，完全是一种煎熬。
　　宁越只是五段半步仙王，而且刚才所表现出来的战斗力，完全不可能击杀的掉巫妖王啊。
　　就在莫晓暗暗祈祷的时候，虚空陡然裂开，一道熟悉的身影，出现在众人面前。
　　别看他很轻松，但真实情况，却是凶险万分。
　　三十秒的时间，说长不长，说短也不断。
　　巫妖王临死前的反扑，足以轰杀掉一般的仙王后期强者。
　　“什么？”
　　突然，郭胜脸色阴冷了下去。
　　毕竟他们都懂得空间之道。
　　等郭胜救走莫晓，他肯定要直面对上赵飞羽。
　　“呼！”
　　‘狱’字落下。
　　郭胜的举动，让宁越暗自庆幸。
　　如今郭胜出现，事情立刻变得扑朔迷离起来。
　　嗤！
　　红魔剑吞噬的速度很快，在他和红魔的配合下，仅用了一分钟，就把巫妖王吞噬完毕。
　　看到赵飞羽，莫晓脸色瞬间阴冷了下去。
　　赵飞羽脸色阴冷的盯着宁越，森然道：“本来我还想留你一命，现在看来，只能送你下地狱。”
　　这是莫晓的第一想法。
　　要不是宁越拥有红魔剑这等法宝，恐怕早已被巫妖王斩杀掉。
　　别看赵飞羽有事离开了，但只要他想回来，不出三秒钟，立刻就会来到这里。
　　“郭胜！”
　　一剑轰杀掉巫妖王，宁越长出一口气。
　　听到这道熟悉的声音，莫晓面露狂喜之色。
　　赵飞羽阴冷的话语刚响起，虚空中就传来一道淡淡的声音。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　宁越刚把阵法破开，莫晓就利用秘术，开始联系千里之外的帮手。
　　他很怕赵飞羽回来。
　　赵飞羽冷哼一声，道：“把巫妖王交出来，否则，我灭你九族！”
　　这一次碰撞。
　　莫晓双拳紧握，暗暗道。
　　巫妖王虽然是仙王中期强者，但他体内蕴含的能量，却堪比寻常的仙王后期武者。
　　咔擦！
　　郭胜从虚空中出来，落在莫晓身边。
　　他仅仅离开一两分钟，回来就发现巫妖王被击杀了。
　　否则的话。
　　郭胜没有和赵飞羽对上，反而眸光在众人身上缓缓移动，最终落在了宁越身上，道：“到底是谁给你的胆子，让你控制三皇子？”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“你要灭谁九族？”
　　这边宁越刚击杀巫妖王，那边的莫晓就大叫道：“我能感觉到，又有强者正朝着这边赶来！”
　　幸亏赵飞羽不在这里，不然，单纯依靠宁越的实力，根本不可能把阵法破开。
　　出现后，赵飞羽没有第一时间对莫晓动手，而是左右看了看，疑惑道：“我不是让他过来看着你们吗？”
　　宁越从地上站起，拍了拍衣襟，说道：“莫晓，过来。”
　　“这……”听到宁越这句话，莫晓面露迟疑之色。
　　不过，最终，他还是缓缓朝着宁越走去。


第2445章 继续转化
　　“三皇子！”
　　看到莫晓走向宁越，郭胜脸色一寒，沉声道：“我可以压制你体内的那抹灵魂力！”
　　唰！
　　说话间。
　　郭胜身形闪动，即刻来到莫晓身前，右手伸出，拍在了莫晓的肩膀上。
　　一股劲力，顺着莫晓的肩膀，进入到体内，开始和宁越留在莫晓体内的灵魂力对抗。
　　噗嗤！
　　只不过。
　　虽然郭胜是仙王后期级别的强者，但他的劲力在和宁越的灵魂力对抗中，并没有讨到任何的好处。
　　相反。
　　剧烈的碰撞，还令得莫晓口吐鲜血，脸色苍白！
　　“不好！”
　　如果他没能在三秒钟之内赶到宁越身前，那么他的下场就已经注定，不死，也得被吸成人干！
　　“没错。”
　　“我再给你最后一次机会！”
　　这时候，旁边的赵飞羽点头道：“郭胜的确做的有些不太厚道，不过根据我的调查结果显示，郭胜和三皇子之间早已不合，他现在护住三皇子，没准就是为了借刀杀人。”
　　只要能把剩下的十分之九转化完毕，那他的实力，将会暴涨到一种可怕的地步。
　　要想提升实力，除非把修为提升到真正的仙王，否则实力很难再有所突破。
　　宁越没有和莫晓多说，他灵魂力涌动，传音问道。
　　巫妖王是仙王中期巅峰强者，宁越能击杀他，倒也费了一番波折。
　　郭胜从怀中掏出一枚丹药，丢入到莫晓的口中。
　　莫晓的惨状，令得郭胜面色微变，急忙停止劲力的输入。
　　现在红魔说巫妖王的血液特殊，难道说……
　　他比谁都清楚。
　　“该死！”
　　毕竟赵飞羽也是仙王后期强者，以他的实力，对自己出手，恐怕不需要三招，自己就会被轰杀掉。
　　“宁越，巫妖王是上古妖兽，他的血液极其特殊！”
　　他之所以拦住莫晓，是因为惧怕莫晓会被宁越控制住。
　　他不背！
　　“莫晓，你还有……”宁越伸出三个手指头，说道：“三秒钟的时间过来。”
　　“滚！”
　　以他五段半步仙王的修为，未尝不能和仙王后期强者抗衡，乃至是强势击杀。
　　宁越表情变得极其凝重。
　　而是耸了耸肩，淡淡道：“你明知道我对莫晓拥有着绝对的控制权，还非要拦住莫晓，不让他过来，莫非，你和莫晓有生死大仇？”
　　宁越倒吸了一口凉气。
　　这个锅。
　　郭胜双拳紧握，气的浑身都在颤抖。
　　换成其他的任何一个人，恐怕都已经让莫晓付出代价了。
　　很难有所突破，不代表不能突破。
　　嗤嗤！
　　“诸天万界体质榜第九十名！”
　　击杀掉巫妖王后，宁越把巫妖王留给了红魔剑吞噬，想要让红魔剑尽快晋级到仙王后期。
　　咔擦！
　　赵飞羽有可能只是小喽喽，真正的强者，应该和莫强在一起。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他立刻对着红魔道：“你替我护法，尽量不要让其他人打扰到我！”
　　“嘶！”
　　莫晓一咬牙，当即双脚踏地，朝着宁越那边窜去。
　　郭胜冲着赵飞羽呵斥了一句，随后眸光死死盯着莫晓和宁越，生怕宁越会做出对莫晓不利的事情。
　　“郭胜能不能击杀赵飞羽？”
　　宁越微微一怔，旋即道：“怎么回事？”
　　莫晓同样是传音道：“而且这还是建立在赵飞羽没有帮手的前提下，但你要知道，赵飞羽背后的莫强，很可能已经和天魔勾结在一起，一旦有天魔强者赶来，我们所有人都得死！”
　　“你你你！”
　　赵飞羽瞥了郭胜一眼，说道：“郭老头，正所谓敌人的敌人就是朋友，更何况你我都来自龙战帝国，理应联合在一起，先将宁越击杀再说。”
　　宁越没有正面回答郭胜的话语。
　　这也就是宁越。
　　“要是能再提升一些修为就好了。”
　　呼！
　　见状，郭胜忍不住的长出一口气。
　　红魔控制着巫妖王血液，顺着红魔剑进入到宁越的体内。
　　“上古妖兽？”
　　看到眼前的莫晓，宁越说道：“你应该知道，控制你，实属无奈之举。”
　　随后。
　　“很好。”
　　宁越耳边，陡然响起了红魔的声音。
　　“其实我有点好奇。”
　　其实也难怪宁越这样想。
　　郭胜气的鼻子都歪了。
　　“明白。”
　　莫晓点了点头，表示自己理解。
　　现在他的战神体血脉，到了转化层阶段，并且已经完成了十分之一的血液转化。
　　自从进入到仙庭界以来，他就迫切的想要提升实力。
　　闻言。
　　幸好刚才那股劲力威力并不算太强大，否则，单单反噬的力量，就足以将莫晓轰杀掉。
　　现在宁越最担心的，不是郭胜对他不利，而是郭胜到底能否击杀赵飞羽。
　　表面上宁越看起来没有动怒，实则不然。
　　此时，他有些庆幸。
　　丹药入口即化，顺着喉咙进入到莫晓的腹部，缓缓的治疗着莫晓的伤势。
　　当然。
　　但，他的修为已经达到五段半步仙王，实力也可以和仙王中期巅峰强者抗衡。
　　结果到宁越和赵飞羽口中，就成了他和三皇子不合，想要借刀杀人。
　　郭胜一把将莫晓护在身后，冷眼看着宁越，恶狠狠道：“放弃对三皇子的控制，否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　而且。
　　如果巫妖王的血液真能排进诸天万界体质榜前列，那他将其吞噬掉，没准真的能把转化层修炼成功！
　　郭胜犯傻，莫晓可不会犯傻。
　　届时。
　　巫妖王的本体是妖兽，他的血液，甚至可以赶得上诸天万界体质榜八十五名左右的血液！
　　“给我转化！”
　　“郭老，您稍等片刻。”
　　“把血液给我！”
　　或者说，把赵飞羽打成重伤。
　　就在这时。
　　“不能，最多势均力敌。”
　　郭胜的做法，实在是有些特殊。
　　想到这里，宁越心神一动。
　　“真是没劲。”
　　刚接应到巫妖王的血液，宁越就判断出巫妖王的体质，足以进入诸天万界体质榜前九十名！
　　莫晓说的没错。
　　宁越没有浪费时间，他立刻运转术法，开始吞噬巫妖王的血液。
　　嘭！
　　时间过的很缓慢。
　　郭胜在和赵飞羽对峙，莫晓站在一旁，密切注意着他们的举动。
　　莫晓没有去看宁越，因为他知道，宁越不会击杀他，只是怕郭胜对自己不利而已。


第2446章 血奴战将
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一切看似古井无波，实则暗流涌动。
　　三分钟过去。
　　宁越把巫妖王的血液尽数炼化掉。
　　炼化巫妖王的血液，宁越的战神体血液，又完成了四成的转化。
　　也就是说。
　　现在宁越的战神体血脉，已经达到了转化层十分之五。
　　只需要再吞噬一些特殊体质的血液，就可以彻底达到第三个层次，强体层！
　　不过。
　　即使没有达到强体层，宁越的实力，也有了很大提升。
　　除了宁越的父母之外，其余人，尽数把修为提升到了天君境界。
　　平陵王为了在绿袍战将面前表现，当场冲出，右手变拳为抓，抓向了宁越的脑袋。
　　其中，宁路和暗皇修为提升最快，已经达到了天君后期，距离天君巅峰，也不逞多让。
　　眼珠转动，宁越目光落在了莫晓身上。
　　平凌王低头看了看心脏部位的飞剑，又伸手指着宁越，想要说句狠话，却是话音未落，就身体向后一倒，当场死亡。
　　咔擦！
　　啊！
　　进入到传送阁内殿的平陵王，径直走了出来。
　　“你！”
　　他们两个都是仙王后期的盖世强者，大战所造成的的余波何其强大？
　　“我要把你碎尸万段！”
　　的确是判断失误！
　　绿袍战将的修为，并不是仙王中期，而是货真价实的仙王后期！
　　只是碍于某些原因，导致他的修为下降到了仙王中期巅峰而已。
　　相信再给他们一段时间，他们甚至有可能去冲击仙王境界！
　　“莫晓。”
　　直到平陵王来到身前，宁越方才右手握拳，径直轰出。
　　他冷哼一声，森然道：“绿袍战将，乃是血天战皇麾下九大战将之一，修为达到了仙王中期巅峰，距离真正的仙王后期，也只有半步之遥，你们见到他后胆敢不下跪，看来必须要给你们一点颜色看看。”
　　如今。
　　莫晓这样说，就说明他身上必然没有诸天万界体质榜前列的血液。
　　今天这个局，很难破开。
　　“我很想知道，吞噬了你的血液后，我的实力会提升到何种地步。”
　　“聒噪。”
　　他大手一挥，直接将平陵王吸到红魔剑内，供红魔剑内的宁路等人吞噬。
　　平陵王的死亡，没有让绿袍战将表情出现任何的变化。
　　再对上仙王后期级别的武者，他已经可以从容应对，甚至，还能稍稍抗衡。
　　轰！
　　突然。
　　先是仰头狂笑一声，而后话锋一转，阴冷道：“你是不是以为我遭受过重创，所以就不是你的对手了？
　　不得不说，你的确有点天真。
　　没过多久。
　　平陵王显然不知道巫妖王已经被击杀。
　　绿袍战将饶有兴趣的盯着宁越，说道：“我是血天战皇麾下九大战将之一，我统领的天魔，何止亿万，只要你臣服我，我可以分给你一个天魔军团，让你去征战四方！”
　　毕竟诸天万界榜，并不包括天魔。
　　刚才，他对上仙王后期的强者，只有逃跑的份，甚至连逃跑的机会都没有。
　　红魔剑内，宁路，水月仙子，暗皇，甚至是他的父母，都在快速的吞噬能量修炼。
　　相反。
　　否则。
　　看到绿衣男子的瞬间，宁越就瞳孔急缩。
　　他必须要再次提升实力，把实力提升到可以击杀仙王后期强者的地步才行。
　　噗！
　　霎时间，红魔剑刺穿平陵王的心脏。
　　最近一段时间。
　　赵飞羽不甘示弱，紧随其后追了上去。
　　宁越可不会浪费平陵王体内的能量。
　　判断失误！
　　“嗯？”
　　毫不夸张的讲。
　　只是在平陵王身边，还跟着一个身着绿色衣衫的中年男子。
　　唰！
　　说罢。
　　由于他们实力相差不是太大，所以他们的交手，短时间内很难分出胜负。
　　嗤嗤！
　　“虚空一战！”
　　宁越表示很无奈。
　　“放肆！”
　　“还不够。”
　　咯吱！
　　平陵王发出了愤怒的怒吼声。
　　冲着莫晓摆了摆手，宁越说道：“你知不知道诸天万界体质榜？”
　　“说曹操，曹操到。”
　　“好吧。”
　　宁越击杀的仙王强者已经有好几个，半步仙王强者，不知道有多少。
　　听绿袍战将这么一说，他立刻施展感知力，开始仔细观察绿袍战将。
　　“人类，你很强，做我的奴仆吧。”
　　听到宁越的问话，莫晓微微一怔，随后道：“诸天万界体质榜我知道，龙战帝国的帝君，我父皇，就是诸天万界体质榜排行七十名的体质。”
　　郭胜低喝一声，旋即纵身跃起，冲入到虚空当中。
　　从莫晓身上得到血液的计划，宣告破裂。
　　绿袍战将的体质，虽然没有排进诸天万界体质榜前一百，但由于他天魔的特殊身份，导致他的体质比诸天万界前一百的体质只强不弱！
　　郭胜身形闪动，和赵飞羽展开了大战。
　　这一看，宁越直接爆了个粗口。
　　轰隆隆！
　　赵飞羽和郭胜的交手，打的虚空断裂，天昏地暗。
　　他判断出，绿衣男子不是人类，而是天魔！
　　但，就算是这样，绿袍战将所能发挥出来的实力，也可以堪比一些仙王后期人类。
　　“我屮艸芔茻！”
　　接连两道声音响起。
　　宁越没有去管平陵王，他眸光锁定在绿袍战将身上。
　　“怕你不成！”
　　宁越舔了舔嘴唇，说道：“如果我是你，我会乖乖的投降，免得遭受一些不必要的痛楚。”
　　即使我现在的修为下降到了仙王中期巅峰，要杀你，也易如反掌！”
　　第一道，是平陵王拳头断裂传出的声音。
　　他直接祭出红魔剑，对着平陵王的心脏部位刺去。
　　绿袍战将似乎听到了世界上最好笑的笑话。
　　宁越可不想和平陵王在这里浪费时间。
　　宁越深知，这还不够，远远不够。
　　平陵王愤怒至极，他再次加速，欲要一抓将宁越的脑袋抓掉。
　　“下降？”
　　宁越丝毫没有轻敌的意思。
　　“死！”
　　“哈哈哈！”
　　“哼！
　　见到战将大人，还不下跪！”
　　原因无他。
　　“天魔？”
　　但是现在。
　　仅是匆匆的一招交手，就把四周的虚空打裂，无数的房屋倒塌。
　　第二道，则是平陵王发出的惨叫声。
　　哪怕是人类一些初入仙王后期的强者遇到绿袍战将，都不一定能讨到好处。
　　“怎么样，要不要再考虑一下，臣服我，做我的奴仆。”
　　宁越的反应，让绿袍战将很是满意。
　　他嘴角扬起，淡淡道：“寻常的废物想做我的奴仆，我都不愿意，你能做我的奴仆，说实话，是你上辈子修来的福气。”


第2447章 强体层
　　“这么说来，我是不是要感谢感谢你？”
　　宁越嘴角上扬，说道：“你说，我到底要怎么感谢你呢？”
　　“不必感谢我，只要你放开心神臣服就行。”
　　绿袍战将摆了摆手道。
　　“哼！”
　　宁越冷哼一声，化为一道残影，即刻冲出。
　　绿袍战将本身遭受到重创，战斗力不及巅峰时期的一半。
　　现在，是击杀绿袍战将的最好时机。
　　错过了这个村，就没有这个店。
　　嗤嗤！
　　显然。
　　别看骷髅杀剑的等阶只是仙王后期，但它非常的特殊。
　　他深吸口气，手腕甩动，祭出一把随身飞剑。
　　宁越去对付受伤的绿袍战将，获胜的概率极其之高。
　　宁越的拳头，和绿袍战将的拳头撞击在一起。
　　这道身影不是别人，正是刚才狂妄无比的绿袍战将！
　　此时的绿袍战将，已经变成了一张人皮，连骨骼都消失不见。
　　唰！
　　绿袍战将刚降落下来没多久，宁越就原路返回，落在了杨余明他们身前。
　　“放心好了，郭老的实力很强大，等他击杀掉赵飞羽，立刻就会和宁越联手，去围剿绿袍战将。”
　　砰！
　　就在这时。
　　红魔剑和骷髅杀剑的对峙，更像是宿命对决一样。
　　一道身影自九重云霄降临下来，重重的摔在了地上。
　　感受了一下体内的血液变化，宁越满意的点了点头。
　　莫晓知道邵断崖什么意思，沉声说道。
　　而这，完全出乎了宁越的意料。
　　绿袍战将轻轻抚摸着骷髅杀剑，像是抚摸爱人一样。
　　如果能达到强体层，那么他的身体强度，甚至可以媲美仙王后期强者。
　　宁越身形闪动，直接飞掠到半空中。
　　甚至于。
　　但，宁越怎么会眼睁睁的看着骷髅杀剑砍在自己的脖颈上？
　　他双脚踏地，即刻后撤。
　　双方都能吞噬别的飞剑，从而来壮大自身，提升自身的等阶。
　　唰！
　　骷髅杀剑落了个空，把虚空都给斩开一道缺口。
　　当然了。
　　“也不知道宁越能否获胜。”
　　骷髅杀剑和宁越的红魔剑，有着异曲同工之妙。
　　林朗修为比较低，不能确定宁越和绿袍战将谁会获胜。
　　“别担心。”
　　手持骷髅杀剑，绿袍战将脚尖点地，顷刻间来到宁越身前。
　　不过，愤怒之余，绿袍战将并没有丧失理智。
　　“死！”
　　骷髅杀剑！
　　绿袍战将的飞剑，名叫骷髅杀剑，等阶达到了仙王后期。
　　“我要把你碎尸万段！”
　　否则，像绿袍战将这样的盖世天魔，怎么可能仅适用仙王后期级别的飞剑？
　　“狂妄的天魔，总是短命。”
　　准确的说。
　　“怕你不成！”
　　“有点意思。”
　　只是。
　　没过多久。
　　绿袍战将这一击，想要直接把宁越的脑袋砍掉。
　　唰！
　　唰！
　　一招过后，宁越和绿袍战将，同时后撤数丈远。
　　绿袍战将的实力，比想象中的要弱很多。
　　绿袍战将纵身跃起，追着宁越砍杀而去。
　　看到宁越冲向自己，绿袍战将冷哼一声，右手握拳，径直轰出。
　　林朗迟疑了一下，问道。
　　这一次短暂的交锋，无论是宁越，还是绿袍战将，都没有讨到好处。
　　“由于你的愚蠢，今天在场的所有人，都得死！”
　　听到宁越轻描淡写的一句话，绿袍战将本来还很镇定，突然间就爆发出来。
　　宁越的战神体血液，转化层阶段已经完成了二分之一，只需要再把绿袍战将的血液吞噬掉，就能完成最后的转化，彻底达到强体层！
　　飞剑并不算太长，但在剑身之上，刻印着数百个骷髅头。
　　砰！
　　霎时间。
　　“不必。”
　　邵断崖看了一眼莫晓，随后摇了摇头，说道：“龙战帝国内部的事情，我相信他们自己能解决掉。”
　　最为重要的不是红魔剑晋级到仙王后期巅峰，而是宁越发现，战神体血液完成了转化层，已经飙升到强体层阶段！
　　宁越是进入天澜仙国秘境的主力军，一旦他遭遇不测，那这次的秘境之行，注定要以失败而告终。
　　看到宁越和绿袍战将冲入虚空大战，传送阁内，林朗面露担忧之色。
　　“你也不差，可以挡住我一成力道的一拳。”
　　绿袍战将愤怒到了极点。
　　到了那时。
　　骷髅杀剑就被红魔剑尽数吞噬掉。
　　强体层，顾名思义，可以增强战神体的体质。
　　宁越基本上可以确定，再给红魔剑吞噬一把仙王巅峰级别的飞剑，它的等阶，百分之百可以达到仙王巅峰！
　　而吞噬了骷髅杀剑过后，红魔剑的等阶，直接飙升到了仙王后期巅峰，完成了从量变到质变的过程。
　　“找死！”
　　以他五段半步仙王的修为，搏杀仙王后期武者，并不是难事。
　　刚才的瞬间，不知为何，宁越实力足足翻了一倍之多。
　　宁越同样是耸了耸肩，说道：“我本以为，一成力道的攻击，可以把你轰成碎片，谁曾想，你还有点本事。”
　　虽然宁越不是圣母，但他也不想毁掉云邙城。
　　在云邙城交手，稍有不慎，便会把整个云邙城给化为灰烬。
　　骷髅杀剑上面能量爆发出嗤嗤的声响，对着宁越的脖颈砍去。
　　“天上一战！”
　　“很好。”
　　此时，宁越的身体强度堪比仙王中期武者。
　　这种情况下。
　　“要不要通知宋世浩，就说云邙城有天魔渗透？”
　　嘶！
　　看到降落下来的这道身影，杨余明和林朗他们，皆是倒吸了一口凉气。
　　虽说刚达到强体层，但宁越很清楚，他的身体强度，已经堪比一些仙王巅峰级别的武者了。
　　绿袍战将冷眼看着宁越，阴测测道：“以五段半步仙王的修为，竟然能硬抗我三成力道的一拳，不得不说，你的实力的确很强。”
　　自从进入仙庭界以来，他何曾受到过这个鸟气？
　　但是，邵断崖却一清二楚。
　　宁越扭了扭脖子，而后祭出红魔剑，淡淡道：“如果你是巅峰状态，我自然会乖乖的退走，但很遗憾，你不在巅峰状态，所以我只能无奈的把你杀掉了。”
　　毕竟之前宁越猜测，他需要达到强体层巅峰，才能把体质强化到堪比仙王巅峰级别。
　　但是现在。
　　仅仅达到强体层初期，他的身体强度，就堪比仙王巅峰武者了。
　　可想而知。
　　一旦达到强体层巅峰，那他的身体强度得达到何种地步？


第2448章 蓝袍战将
　　“现在，我就算对上仙王后期的武者，都能轻松应对。”
　　宁越暗暗道。
　　或许一些老牌的仙王后期强者，宁越没办法抗衡。
　　但，遇到哪些弱小的仙王后期武者，他完全可以从容应对，甚至轻松轰杀。
　　“赵飞羽的实力，在仙王后期中并不算太强。”
　　宁越收起红魔剑，目光望向了虚空战场。
　　在那里。
　　赵飞羽和郭胜正在交战，双方各种底牌尽出，打的天昏地暗，空间崩塌。
　　“不好！”
　　突然。
　　很显然。
　　有了蓝衣老者的加入，郭胜节节败退，好几次都差点被轰杀掉。
　　蓝袍战将瞬间掠动，冲向了宁越。
　　莫晓眼神变幻，沉声道：“你帮助郭老逃走，我可以让郭老帮你做三件事情！”
　　这次他前往云邙仙国的目的，就是为了救出绿袍战将，把绿袍战将带回去修养。
　　所以，他在衡量自己和赵飞羽以及蓝衣老者的实力差距。
　　帮助郭胜，或许是最好的选择。
　　他发现，虚空中又出现一个身着蓝色衣衫的老者。
　　一咬牙，莫晓径直来到宁越旁边，说道：“宁越，只要你愿意帮助郭老，等我们顺利逃走之后，我会保举你成为龙战帝国的国师！”
　　“再等等。”
　　暗中观察了一会战况，莫晓心中不由得想起了宁越。
　　否则，他立刻带着林朗和杨余明离开，逃遁到远处去。
　　“如果这个就是你所谓的绿袍战将的话，那的确是我杀的。”
　　宁越脸色一变。
　　赵飞羽喘了一口气，对着旁边的蓝衣老者道：“如今击杀掉郭胜，公子就可以蚕食三皇子的势力，从而完成对龙战帝国的控制。”
　　他的实力，已经比郭胜强大太多。
　　传送阁内，莫晓一颗心都提到了嗓子眼上。
　　郭胜的实力他很了解。
　　‘死’字落下。
　　宁越一边说，一边悄然把能量注入到红魔剑内，准备突然出手。
　　郭胜不能败！
　　只要郭胜败了，他肯定会落在赵飞羽手中。
　　他们两个全都倒吸了一口凉气。
　　让郭胜帮他办事，暂时不太需要。
　　听到宁越的话语，赵飞羽和蓝袍战将同时把目光移向宁越手指所指之处。
　　而落在赵飞羽手中，和落在莫强手中没什么两样。
　　蓝袍战将深吸口气，冷眼看着宁越，道：“你彻底激怒了我，虽然我不知道你为什么激怒我，但我可以明确地告诉你，所有激怒我的人，通通都得死！”
　　按照这种情况进行下去。
　　看得出来。
　　“这……”毕竟要想到天澜仙国，需要乘坐传送阵才行。
　　嘶！
　　这一看。
　　“坚持住啊。”
　　“要不要帮忙。”
　　因为郭胜身上带的有瞬间恢复仙气的丹药，服下一颗，可以把消耗的仙气瞬间补充完全。
　　最多三分钟，郭胜就会被击败，乃至是斩杀掉。
　　赵飞羽比蓝袍战将还要愤怒。
　　蓝衣老者的实力，要比赵飞羽略强一筹。
　　宁越心中已经有了定夺，不过他依然没有轻举妄动。
　　他并不想去帮助郭胜，毕竟郭胜刚才威胁过他。
　　“这不是……”战斗还在继续。
　　蓝袍战将眼神一凝，盯着宁越道。
　　保不准。
　　“很好，非常好。”
　　宁越出手，可以帮到郭胜，再不济，也会减轻郭胜的压力。
　　不久前，郭胜对宁越的态度不太好。
　　“蓝袍战将，幸好你来的够快，不然，我还真有可能被这个家伙击杀。”
　　正常交手，慢慢磨也能把赵飞羽磨死。
　　虚空中，郭胜一个不小心，被赵飞羽击中胸膛，身体笔直的朝着地面跌落而去。
　　最令宁越担心的是，蓝衣老者并不是郭胜的帮手，而是赵飞羽的帮手！
　　肉体撞击地面。
　　噗噗噗！
　　蓝衣老者和赵飞羽联手，打的郭胜连连败退，口中鲜血狂喷。
　　因为一旦离开，就意味着他放弃了天澜仙国秘境。
　　不到万不得已，宁越不会选择这个办法。
　　可要是蓝衣老者和赵飞羽联手，将会有百分之五十的可能性把他击杀掉。
　　宁越微微蹙眉，在暗暗思索着对策。
　　“绿袍战将呢？”
　　硬碰硬的前提下，赵飞羽和蓝衣老者，都不是他的对手。
　　原因无他。
　　鬼知道宁越愿不愿意帮忙？
　　愿意帮忙倒还好，不愿意帮忙的话，岂不是很尴尬？
　　“或许，宁越可以帮得上忙。”
　　现在倒好。
　　他们联手击败郭胜，自身也消耗很大。
　　这样，宁越才有绝对的把握瞬间秒杀掉蓝袍战将。
　　蓝衣老者，也就是蓝袍战将，表情没有太大的变化，问道。
　　“不好意思。”
　　宁越稍稍向前一步，淡淡道：“绿袍战将在那。”
　　宁越说的没错，他连性命都被宁越掌控住，有什么资格和宁越谈条件？
　　现在宁越让他生，他就生，让他死，他必死无疑。
　　唰！
　　唰！
　　击败郭胜之后，蓝衣老者和赵飞羽稳稳的落在传送阁内。
　　莫晓语塞。
　　严格意义上来说。
　　咔擦！
　　宁越摆了摆手道。
　　“没有这个必要。”
　　那里哪有什么绿袍战将？
　　地面上，分明是一张人皮！
　　“你杀了绿袍战将！”
　　而方圆的区域内，只有云邙城有大型空间传送阵，可以传送到天澜仙国。
　　噗嗤！
　　轰隆！
　　即使要帮助郭胜，也得郭胜亲自开口，付出一些代价才行。
　　莫晓比谁都清楚。
　　“嗯？”
　　就在这时。
　　宁越扫了莫晓一眼，淡淡道：“你的性命都在我手中，有什么资格和我谈条件？”
　　绿袍战将被宁越击杀掉，他岂能不愤怒？
　　“让我来！”
　　“拼了！”
　　赵飞羽转身，想要说话，却是嘴巴一张，发现整个传送阁内，并没有绿袍战将的身影。
　　但莫晓又有所担忧。
　　蓝袍战将愤怒到了极点。
　　莫晓握紧拳头，施展秘术时刻关注着战况。
　　一道清脆的声音响起，郭胜全身的骨头，当场断裂数根之多。
　　“我有龙战令牌，可以命令郭老做一切事情！”
　　其实宁越用绿袍战将来刺激蓝袍战将，是为了让他精神出现一些恍惚。
　　这时候。
　　宁越能击杀绿袍战将，而且还是瞬间秒杀，足以说明他的实力。
　　他先蓝袍战将一步窜出，冲向了宁越。
　　“也好。”
　　蓝袍战将有些看不透宁越。
　　他即刻停下，退到了另外一侧，由赵飞羽出手试探一下宁越的深浅！


第2449章 谈条件
　　唰！
　　由于赵飞羽想要在蓝袍战将面前表现一番，所以他的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋轰去。
　　这一拳。
　　赵飞羽足足动用了十成的力道。
　　以他仙王后期的修为，十成力道的一拳，足以轻松轰杀掉寻常的仙王中期巅峰强者。
　　而在赵飞羽看来，宁越的修为不过是五段半步仙王罢了。
　　对付五段半步仙王，他动用十成的力道，结果可想而知。
　　但是。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　他竟然没能击败宁越，说实话，有点说不过去。
　　这一击，赵飞羽落了下风，被打的喉咙处出现了鲜血。
　　“你别欺人太甚！”
　　赵飞羽恶狠狠道：“蓝袍战将会救我的，只要他出手，你一定会被碎尸万段，不得好死！”
　　宁越表情平淡，没有任何的变化。
　　“你敢！”
　　或者说，在赵飞羽身上，有蓝袍战将需要的东西。
　　他咽下喉咙处的一股腥甜，脸色变得极其难看。
　　“哼！
　　那就鱼死网破！”
　　宁越右脚抬起，直接踩在赵飞羽的胸膛上。
　　这种情况下。
　　砰！
　　两拳相互碰撞。
　　除非宁越晋级到仙王境界，否则，他想击杀宁越，都不需要耗费太多精力。
　　殷红鲜血喷出。
　　巨大的力道，使得赵飞羽胸前的肋骨，断裂了数根之多。
　　他的本意，是利用赵飞羽自爆来威胁蓝袍战将，拖延时间。
　　他身形闪动，不断的后撤，横移，侧闪。
　　“怎么这么强？”
　　蓝袍战将体内气势陡然施展出来。
　　由此看来，赵飞羽对蓝袍战将的重要性，非常之高！
　　境界上的差距，很难弥补。
　　宁越和赵飞羽，同时后退数步。
　　宁越心神一动，朗声道：“我可以放了赵飞羽，也可以放开心神由你控制，但你要答应我一件事情。”
　　否则的话，今天注定是凶多吉少！
　　赵飞羽气的鼻子都歪了。
　　但，他怎么可能当着蓝袍战将的面吞噬赵飞羽？
　　蓝袍战将又不是白痴，不可能眼睁睁的看着赵飞羽被吞噬掉的。
　　咕咚！
　　见得自己的拳头落空，赵飞羽仰头怒吼一声，再度追身而上。
　　蓝袍战将，极其之强！
　　之前，宁越的猜测，是蓝袍战将的修为在仙王后期，比赵飞羽略微强大一点。
　　宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　“好！
　　你说有什么条件！”
　　蓝袍战将竟然信以为真，想要和他谈条件。
　　不过。
　　宁越耸了耸肩，手掌稍稍发力，直接把赵飞羽的脖颈划出一道血色痕迹。
　　突然。
　　“你刚才想说什么来着？”
　　反观赵飞羽。
　　“如你所愿。”
　　蓝袍战将看到赵飞羽的惨状，双眸一凝，沉声道：“希望你不要自误，立刻放了赵飞羽，然后放开心神由我控制，否则，我会让云邙城变成人间炼狱！”
　　赵飞羽口中话语还未落下，就感到身体一轻，旋即笔直的对着后方倒飞而去，。
　　嘶！
　　感受到蓝袍战将身上散发出来的气息，饶是宁越有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　赵飞羽心中大惊。
　　蓝袍战将的反应，让宁越有些迷糊。
　　“死到临头了还敢嘴硬。”
　　眼看赵飞羽的拳头就要轰在宁越身上，宁越双脚踏地，朝着侧面横移了几步，轻而易举的就躲过了赵飞羽致命的一击。
　　显然。
　　只是。
　　蓝袍战将的实力，就算在仙王后期当中，都足以排在前列！
　　以他此时的状态，和蓝袍战将交手，获胜的可能性非常低，低的可怕。
　　宁越饶有兴趣的望着赵飞羽，道：“天上地下没有任何人能救得了我？
　　我倒要看看，现在谁能救你。”
　　“放了他。”
　　“必须想个万全之策。”
　　毕竟他是仙王后期的修为，宁越只是五段半步仙王，双方足足相差了好几个等阶。
　　宁越冷哼一声，祭出红魔剑，指着赵飞羽道：“一个仙王后期强者自爆，威力足以毁天灭地！”
　　宁越想了想，说道：“给我们准备一个空间传送阵，对面的坐标定在天澜仙国境内。”
　　噗嗤！
　　谁曾想。
　　除非，他能当着蓝袍战将的面，把赵飞羽吞噬掉，使得自己的实力提升到五段半步仙王极致。
　　“该死！”
　　蓝袍战将眼神凝重，森然道：“你最好想清楚再说，免得惹来不必要的麻烦。”
　　“我的条件很简单。”
　　轰隆！
　　蓝袍战将脸色一寒，道：“我说过，只要赵飞羽出现任何差错，我都会让云邙城变成人间炼狱！”
　　纵然宁越击杀了绿袍战将，赵飞羽也不是特别担心。
　　在他看来。
　　说话间。
　　不过现在，宁越知道自己错了，错的很离谱。
　　“你没资格和我讲条件。”
　　宁越停下，右手握拳，迎着赵飞羽的拳头对了上去。
　　躲闪了一会。
　　强！
　　很强！
　　“你想走？
　　！”
　　蓝袍战将冷冷道：“这是不可能的事情，就算我给你准备空间传送阵，你也绝对离不开云邙城！”
　　“你这一套说辞用在我身上，可能不太合适。”
　　不管是哪种情况，总之，赵飞羽是一个很重要的筹码。
　　咻！
　　似乎，宁越并不想和赵飞羽正面对上。
　　他本想在蓝袍战将面前表现一下自己，现在看来，非但没有什么表现，反而落了个不好的印象。
　　“你就只知道跑吗！”
　　在没有确保安全之前，宁越可不会把赵飞羽击杀掉。
　　宁越能和他抗衡，而不落下风，还真有可能击杀重创的绿袍战将。
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　如果说刚才他不相信绿袍战将是被宁越击杀的话，那么现在，他终于有些相信了。
　　“你的确让我有点刮目相看，但是，如果你只有这么点能耐，那我只能遗憾的告诉你，你完了，天上地下，没有任何人……”赵飞羽脸色阴冷道。
　　砰！
　　直到肉体撞击在墙壁上，赵飞羽方才停下。
　　赵飞羽的气息，瞬间从仙王后期降低到了仙王中期。
　　蓝袍战将向前一步跨出，大有宁越不答应，他就立刻出手的意思。
　　每一次当赵飞羽的拳头要轰击在他身上时，他总能轻松的躲开。
　　“嗯？”
　　“这一点就不需要你来操心了。”
　　宁越淡淡道：“你所要做的，就是尽快给我准备一个空间传送阵，不然，我可不敢确保会发生什么事情。”
　　说话的同时，宁越手腕再次发力。
　　赵飞羽脖颈上的血色痕迹，又扩大了一些。


第2450章 喂鱼
　　“好！
　　我答应你！”
　　蓝袍战将眼神变幻，最终答应了宁越的请求。
　　“随我来！”
　　脚步移动，蓝袍战将直接朝着传送阁内殿走去。
　　在其身后。
　　宁越带着赵飞羽，林朗，杨余明，邵断崖，他们三个紧跟而上。
　　莫晓本不想和宁越一起进去，但联想到他还受到宁越的控制，所以只好拖着郭胜，快步追去。
　　咯吱！
　　传送阁内殿。
　　蓝袍战将打开一间厚重的石门，指着里面的祭坛道：“只需要十万块两界石，就能把祭坛启动，而这个祭坛的目的地，正是天澜仙国。”
　　“呵呵，我怎么可能自误。”
　　唰唰唰唰！
　　云邙城，已经被天魔控制。
　　蓝袍战将脸色阴冷到了极点。
　　蓝袍战将冷哼一声，似乎在考虑着利弊。
　　宁越嘴角上扬，手中红魔剑稍稍发力。
　　突然有三道身影自外面疾驰而来，降落在蓝袍战将面前。
　　“进去吧。”
　　即使他们两个联手，都不一定是巅峰时期赵飞羽的对手。
　　莫强的目光先是在宁越和杨余明他们身上停留了片刻，而后望着蓝袍战将，道：“我刚得到消息，天澜仙国那边有仙王巅峰强者出没。”
　　最多三分钟。
　　“我对你不太放心，这样吧，不如你和我一起进去怎么样？”
　　不过很快的，他就恢复镇定，从怀中掏出一枚空间戒指，丢到了祭坛上面。
　　赵飞羽心中大惊。
　　莫强的这番话，让蓝袍战将很受用。
　　随后。
　　显而易见。
　　刺啦！
　　他再次把飞剑插入到赵飞羽的脖颈内，吞噬血液的速度，又快了几分。
　　他就能完成对赵飞羽的吞噬，从而把实力提升到一个顶峰地步。
　　宁越手腕再次用力，红魔剑又悄然深入了赵飞羽的脖颈。
　　去了天澜仙国，所要面临的危险很大。
　　一旦天澜仙国那边有仙王巅峰强者，那他刚离开传送阵，就会被强势轰杀。
　　蓝袍战将冷声道：“我拿出十万块两界石，给你提供空间传送阵，已经是仁至义尽了，如果你再敢和我谈条件，信不信我舍弃掉赵飞羽，把你强行击杀？”
　　这一次。
　　不然的话。
　　“我怎么才能相信你？”
　　宁越没有回答莫强。
　　“你……”宁越微微一笑，右手伸出，作出了一个请的手势。
　　“好！
　　我答应你！”
　　宁越在控制着红魔剑，吞噬他的血液！
　　虽然吞噬的速度很缓慢，可按照这种速度进行下去，大约半个小时左右，他体内的精血就会被吞噬一空。
　　幸好莫强来的早，不然，他肯定会和宁越一起乘坐空间传送阵去天澜仙国。
　　只是他们的这个仙王后期，和赵飞羽相比，差距不小。
　　“你来这里干嘛。”
　　“战将大人，修炼可以缓一缓，但要是您出现了意外，我怎么向血天战皇交代？”
　　莫强急忙道：“这次天澜仙国之行，还是由我代劳，您镇守云邙仙国，拦截一切想要乘坐空间传送阵去天澜仙国的人！”
　　“这还差不多。”
　　早在多年以前，就被送到龙战帝国，慢慢培养，力求可以掌控龙战帝国。
　　莫强是天魔在龙战帝国的一颗棋子。
　　呼！
　　平复了蓝袍战将的心情后，莫强转身看着宁越，冷声道：“在断崖城的时候我放了你一马，本以为你会改过自新，谁曾想，你竟然得寸进尺，和我们龙战帝国作对。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　不过就在这时。
　　蓝袍战将在这边毁掉祭坛，他岂不是要跟着遭殃？
　　“不急。”
　　赵飞羽脖颈处，再次出现一道血色痕迹。
　　有一道宁越见过，不是别人，乃是龙战帝国的皇子，莫强！
　　莫强身后的两个武者，年龄在四五十岁左右，修为全都是仙王后期。
　　啪！
　　宁越右手抬起，一巴掌搧在赵飞羽的脸颊上，道：“别说话，我在和蓝袍战将谈条件，哪里有你说话的份？”
　　“战将大人，这个传送阵万万不能启动！”
　　宁越瞥了一眼祭坛，道：“万一我进入祭坛后，你突然将其毁掉怎么办？”
　　或许蓝袍战将没发现什么端倪，但他自己却很清楚。
　　“没有。”
　　宁越直接道。
　　这三道身影当中。
　　蓝袍战将露出一副没见识的表情，说道：“你现在拿出十万块两界石，我把它启动。”
　　“仙王巅峰？”
　　蓝袍战将心中一凛，暗暗庆幸起来。
　　咔咔咔！
　　空间戒指刚丢在祭坛上，整个祭坛就发出了咔咔的声响。
　　这个圆形漩涡，正是空间传送阵！
　　“放心好了，这个祭坛是单向传送阵，一旦启动，任何人都无法毁掉它。”
　　四道巨大的光柱，从祭坛四周冲天而起，中间部位有一个圆形的漩涡。
　　“你别得寸进尺！”
　　如今多年过去，莫强的修为也来到了五段半步仙王巅峰，距离真正的仙王，只有半步之遥。
　　“你！”
　　丝丝的鲜血，顺着赵飞羽的脖颈，流入到红魔剑内。
　　宁越想了想，觉得只有和蓝袍战将一起进入祭坛，才是最为稳妥的办法。
　　“赵飞羽对你很重要啊。”
　　蓝袍战将倒是个雷厉风行的人，他仅思考了几秒钟，就冷声道：“希望你不要自误！”
　　也就是说。
　　而以他的实力，对上仙王巅峰强者，必死无疑！
　　蓝袍战将内心惊讶，表面上可没有表露出来，他看着莫强，说道：“不抓紧时间修炼，争取早日晋级到仙王境界，然后好去争夺龙战帝国的帝君之位。”
　　但天澜仙国，并未受到天魔的控制。
　　蓝袍战将淡淡道：“在进去之前，放了赵飞羽。”
　　“还有三分钟。”
　　“哼！”
　　这种声响，越来越大，最终，祭坛一分为二。
　　宁越看着蓝袍战将，道：“我的条件不算太难吧？
　　反正你比我实力强悍，跟我一起去天澜仙国那边，然后再带着赵飞羽回来就是了，没人能拿你怎么样。”
　　刚才需要半个小时才能把赵飞羽的精血吞噬完，至于现在，只需要十五分钟，就能把赵飞羽吞噬掉。
　　到了那时。
　　别说蓝袍战将了，就算再来两个，他也能从容应对。
　　“不说话？”
　　莫强脸色一寒，冷喝道：“宁越，我再给你最后一次机会，臣服，或者，被我砍成碎片，丢到河里喂鱼！”


第2451章 三少主
　　“你想要把我丢到河里喂鱼？”
　　宁越将赵飞羽护在身后，看着莫强道：“以你五段半步仙王的修为，凭什么有这么大的自信？
　　要知道，死在我手中的仙王强者，没有一百也有八十，区区一个五段半步仙王，我随手就能捏死！”
　　“找死！”
　　莫强勃然大怒。
　　身为龙战帝国的皇子，他只在面对血天战皇的儿子时被这样嘲讽过。
　　不过。
　　血天战皇的儿子实力很强，只需要一个眼神，就能把他瞪死。
　　面对血天战皇的儿子，他只能选择臣服，不敢过多的表露出不慢之色。
　　但，现在他对上的是宁越，修为和他一样，都是五段半步仙王境界。
　　吞噬了赵飞羽，宁越现在的实力，已经达到了五段半步仙王的巅峰境界。
　　毕竟蓝袍战将作为血天战皇麾下的战将之一，应该会带着一些底牌。
　　除了材质特殊一点之外，其他的和扑通令牌没什么两样。
　　他心中慢慢思考着对策。
　　虽然他不知道血天战皇第三个儿子为什么要赵飞羽，但他很清楚，现在赵飞羽死了，就算他把宁越的头颅砍掉，也要遭受到惩罚。
　　愤怒过后，蓝袍战将反而冷静了下来。
　　右手伸出，莫晓精神高度击中，开始在赵飞羽身上翻找起来。
　　砰！
　　紧接着。
　　如今宁越占得上风，不但击杀了赵飞羽，而且还令得蓝袍战将不敢轻举妄动，莫晓自然不会和宁越唱反调。
　　事出反常必有妖。
　　似乎。
　　他们比宁越还要紧张！
　　“有古怪。”
　　宁越接过令牌，看到令牌上有一个血红色大字。
　　刺啦！
　　这块令牌有什么特殊之处。
　　赵飞羽是莫强背后的支持者，一身实力强大无比。
　　在宁越击杀掉赵飞羽之后，蓝袍战将反而冷静了下来。
　　在他看来，如果蓝袍战将不叫住他，那么宁越已经是一个死人了。
　　莫晓迟疑。
　　蓝袍战将没有多想，立刻大叫道：“莫强，你还不快点给我停下！”
　　宁越心中有重重疑惑，需要人去给他破解。
　　回头看着蓝袍战将，莫强皱眉道：“为什么让我停下。”
　　红魔剑吞噬了赵飞羽的血液，等阶已经达到仙王后期巅峰中的巅峰。
　　但是。
　　莫强的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　再加上莫强带来的两个仙王后期武者，宁越真想把他们一网打尽，难度不小。
　　一想到天魔中的惩罚，蓝袍战将就有些胆寒。
　　莫晓眼神闪烁，最终还是径直来到了赵飞羽的尸体旁边。
　　“你什么你？”
　　是把宁越击杀掉，炼制出傀儡，还是把宁越剁成碎片喂鱼。
　　宁越并不惧怕任何人。
　　蓝袍战将显然已经动怒。
　　冷哼一声，旋即祭出随身飞剑，看着宁越道：“奉劝你一句，赵飞羽不是你所能杀的，如果你非要执迷不悟的击杀赵飞羽，那我可以很明确的告诉你，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　要不是宁越索取了一部分血液中的能量，估计此时的红魔剑，早已晋级到仙王巅峰等阶。
　　除非是那种在仙王后期沉淀多年的老古董，否则，全部都不是宁越的对手！
　　“什么事？”
　　他这次前往云邙仙国，一共有两个目的。
　　莫晓不敢怠慢，一路小跑来到宁越身边。
　　第一，救出绿袍战将。
　　唰！
　　双脚踏地，莫强即刻窜出，化为一道残影冲向了宁越。
　　“三？”
　　相反。
　　赵飞羽身体向后一倒，重重的摔在了地上。
　　片刻后。
　　“你！”
　　第二个目的，是带走赵飞羽，因为赵飞羽是血天战皇第三个儿子点名要的人。
　　这是一个很艰难的选择。
　　“这……”也就是说。
　　表面上看，宁越击杀了赵飞羽，但谁又知道事实是什么样呢？
　　万一赵飞羽没有死，他再过去，岂不是会死的很惨？
　　宁越没有去管蓝袍战将，而是冲着莫晓摆了摆手，示意他过来。
　　“为什么会是一个‘三’？”
　　宁越眉头皱成了川字形状。
　　此时，他的想法是探查出赵飞羽的真正身份，而不是出手把蓝袍战将击杀。
　　“住手！”
　　宁越表情平淡，喃喃道：“赵飞羽应该是个关键人物，但为何他死了，蓝袍战将反而冷静了下来呢？”
　　“你是龙战帝国的三皇子，赵飞羽那么受到蓝袍战将的青睐，说明他身上肯定有什么了不得的东西，这样吧，你去检查一下，务必要检查仔细了。”
　　莫强实在是搞不明白。
　　莫说他是仙王后期了，哪怕他晋级到了仙王巅峰，也一样很难承受天魔中的惩罚。
　　回应蓝袍战将的，并不是宁越的话语，而是一道刺啦声。
　　莫晓起身。
　　虽然宁越的动作很隐秘，但依然被蓝袍战将看在了眼里。
　　赵飞羽的惨死，让蓝袍战将愤怒到了极点。
　　即使和仙王后期中的佼佼者交手，也不逞多让，甚至可以轻松轰杀。
　　宁越指着地面死亡的赵飞羽，淡淡道。
　　在莫晓翻找的时候，旁边的蓝袍战将和莫强，同样把目光放在赵飞羽身上。
　　“没问题。”
　　宁越再次把红魔剑插入到赵飞羽的脖颈处，快速的吞噬他的血液。
　　他实在是搞不明白。
　　宁越收回红魔剑，耸了耸肩，道：“天魔，人人得而诛之。”
　　刚才蓝袍战将的行为，谁都能看出来，只要宁越敢杀赵飞羽，他就会和宁越拼命。
　　“好一个人人得而诛之，明年的今天，就是你的死期！”
　　刚才宁越和蓝袍战将对峙的时候，莫晓和杨余明他们皆是后退了数步，退到房间的边缘地带，生怕会被交战的余波波及到。
　　嗤嗤！
　　蓝袍战将的种种行为，都让宁越心中暗暗警惕起来。
　　“莫晓。”
　　很可惜，他来晚一步，绿袍战将已经被宁越强行击杀掉。
　　听到蓝袍战将的话语，莫强纵有万般不甘心，也只好停在了原地。
　　莫强的举动，丝毫没有让宁越有慌乱的很色。
　　“让你停下你就停下，哪里那么多废话。”
　　“有问题吗？”
　　宁越把玩着手中的红魔剑，道。
　　只是在他手中，多出了一块金色令牌。
　　“三少主的令牌！”
　　宁越不知道令牌是什么东西，莫强可是一清二楚。
　　他看着宁越手中的金色令牌，嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　随后，他看宁越的眼神，犹如看死人一样，道：“宁越，这次你是真的完了，赵飞羽是三少主的一具分身，你击杀他，等于得罪了三少主！”


第2452章 准帝精血
　　宁越随手把令牌丢入红魔剑内，淡淡道：“三少主又是个什么东西？
　　龙战帝国有三皇子，怎么还有三少主？”
　　“混账！
　　三少主不是东西！”
　　莫强大喝道。
　　“不对！”
　　很快，莫强意识到自己言语中的失误，急忙道：“三少主是东西，他……
　　也不对，呸呸呸，什么乱七八糟的，总之你击杀了三少主的令牌，天上地下，你哪里也逃不掉！”
　　“知道三少主是谁吗？”
　　宁越扭头看着莫晓，询问道。
　　莫晓整理了一下思绪，把自己知道的说了出来。
　　“血天战皇，实力极其恐怖，据传，他的修为已经达到仙王巅峰中的巅峰，开始冲击准帝境界。
　　他一共有三个儿子，分别称呼为大少主，二少主，三少主。
　　莫强提到的三少主，应该是血天战皇的第三个儿子。”
　　宁越点了点头，道：“原来如此，这么说的话，我击杀了三少主的一具分身，那个什么三少主应该会来杀我吧？”
　　吞噬完十滴准帝精血，宁越实力又有了恐怖的增强。
　　蓝袍战将大喝一声，冷冷道：“识相的话，尽快把三少主的令牌交出来，这样我还能留你一具全尸，否则，我把你大卸八块！”
　　宁越眼神发光。
　　“你的实力！”
　　现在他所要考虑的事情，是如何平息三公子的怒火。
　　宁越表面上不动声色，暗地里把红魔剑丢入袖口，开始吞噬里面的准帝之血。
　　当然了。
　　蓝袍战将冷哼一声，说道：“杀你何须三少主出面，我自己就行了！”
　　一道清脆的声音响起。
　　“啊啊啊！”
　　宁越虽然没有击杀他，但这一拳，足以让他遭受到重创。
　　他即刻把吞噬之力施展到极致，将剩下的七滴准帝精血尽数吞噬掉。
　　蓝袍战将刚冲出几步，令牌就当着他的面，直接断裂开来。
　　宁越吞噬的速度很快，几乎在刹那间，就吞噬了三滴准帝之血。
　　“考虑的怎么样了？”
　　三公子的令牌碎裂，事关重大。
　　但，现在三公子的令牌被宁越毁掉，他的下场，几乎可以预见。
　　宁越实力提升那么快？
　　“肯定是炼化了令牌内的准帝精血！”
　　他可是一直注意着宁越的动作啊。
　　然而。
　　为何。
　　“哼！”
　　“令牌可以给你。”
　　唰！
　　唰！
　　看到莫强被一拳击败，他带来的两个仙王后期武者，一左一右，想要轰杀宁越。
　　“给我滚开！”
　　蓝袍战将表情变得极其阴冷。
　　宁越没有多想什么。
　　宁越只是随意的挥出两拳，就把这两个仙王后期武者轰退，重重的摔在地上。
　　区区两个初入仙王后期的武者，怎么可能是宁越的对手？
　　他仰头大叫道：“另外，莫强，你立刻出去，调动云邙城内的天魔，把云邙城给我变成人间炼狱！”
　　他没想到，短短的时间内，宁越的实力竟然会提升如此之多！
　　至于屠城这件事情，他不会去做，只会交给其余的天魔去做。
　　这一探测不要紧，直接令得宁越面露狂喜之色。
　　嗤嗤！
　　三滴准帝精血，让宁越把战神体血脉的强体层，修炼到了强体层中期。
　　“难道令牌有问题？”
　　宁越心神一动，再次把令牌从红魔剑内拿了出来，感知力施展出来，开始仔细探测。
　　莫强知道这次出大事了。
　　宁越岂会眼睁睁的看着莫强离开？
　　要知道。
　　唰！
　　蓝袍战将不敢怠慢，即刻窜出，想要接住令牌。
　　他身形掠动，挡在了房间的出口处，道：“今天没有我的允许，谁也走不掉。”
　　蓝袍战将看到宁越在傻笑，冷喝一声，道：“是交出令牌，还是我把你杀掉，再把令牌夺回来？”
　　咔擦！
　　“好！”
　　宁越除了把令牌毁掉之外，其余的并没有做出修炼的举动。
　　随后只见得莫强犹如一条死狗一样的瘫倒在地，整个人虚弱到了极点。
　　“给我全部炼化！”
　　砰！
　　眼看莫强的拳头要轰在宁越身上，宁越右手同样握拳，和他的拳头撞击在一起。
　　在令牌内，宁越发现了十滴血液！
　　这时滴血液，应该不是寻常武者的血液，准确的说，是准帝之血！
　　宁越知道强体层大劫有多么恐怖，他暂时没有去捉拿三公子的打算。
　　咔擦！
　　别人不知道令牌内有准帝精血，他身为血天战皇麾下的战将，自然知道。
　　蓝袍战将大惊失色。
　　奈何。
　　原因无他。
　　“倒是便宜了我。”
　　三公子的分身被击杀，他还可以承受天魔惩罚，从而活下来。
　　宁越现在的实力已经强大到了极点。
　　只要能抓住三公子，估计他可以渡过强体层大劫，达到战神一变的地步！
　　他已经不能独善其身。
　　宁越把玩了一会令牌，而后随手甩动，将其朝着蓝袍战将扔去。
　　现在达到强体层巅峰，可想而知，他的身体得强大到何种地步？
　　就算无法和准帝相媲美，也远远超过寻常的仙王巅峰武者！
　　“一枚分身令牌内都有十滴准帝精血，真身上得有多少？”
　　令牌的断裂，先是令得蓝袍战将微微一怔，而后发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“狂妄！”
　　砰砰！
　　莫强右手握拳，对着宁越的脑袋轰去。
　　“你不行，还差一点。”
　　宁越对着蓝袍战将竖起了中指，淡淡道：“我想杀你，只需要动用三成的力道就行。”
　　“是！”
　　准帝精血的效果，极其强大。
　　不过。
　　咔咔咔！
　　十滴准帝精血，使得宁越把强体层修炼到了巅峰境界！
　　强体层巅峰！
　　之前，强体层初期的时候，宁越的身体强度就堪比仙王巅峰境界的武者了。
　　“上，通通给我上，把他灭杀掉！”
　　现在，一些老牌的仙王后期武者，都不一定是他的对手了。
　　蓝袍战将从来没有像现在这样愤怒过。
　　唰！
　　只不过。
　　准帝精血何其恐怖？
　　宁越本来实力就不弱，再加上炼化了准帝精血，实力提升好几倍，也情有可原。
　　“这次麻烦了。”
　　蓝袍战将一颗心沉到了谷底。
　　他冷眼看着宁越，恶狠狠道：“宁越，你现在迷途知返还来得及，不然等我把你擒拿住的时候，你再投降，就已经来不及了，你要不要再考虑一下？
　　臣服我，你会统领亿万天魔，成为亿万天魔敬仰的对象，收获大量的信仰之力！”


第2453章 恐怖能量
　　“信仰之力？”
　　宁越眉头上挑。
　　他不是第一次听说信仰之力。
　　在下界的时候，他就知道一些教派，可以收集武者的信仰来修炼。
　　但他没想到，连天魔都可以。
　　“亿万天魔每天都视你为神灵，你的修炼会飙升到无以复加的地步！”
　　看到宁越有些心动，蓝袍战将继续道：“你现在是五段半步仙王，只要臣服我，我可以保证，不出三天，你就可以去冲击仙王，乃至是仙王中期！”
　　“拖延时间吗。”
　　宁越注意到蓝袍战将体内，有一股恐怖的能量在游动。
　　下一刻。
　　只见得宁越站在他旁边，正用红魔剑指着他的心脏部位。
　　“把你身上所有的信仰之力都交给我，另外，把如何修炼凝聚信仰之力的法门，也一并拿出来。”
　　宁越观察过羊皮卷，知道信仰之力第二阶段就是实质化。
　　莫说仙王后期强者了，就算是真正的仙王巅峰强者，都不一定能抵挡得住。
　　咔擦！
　　宁越观察了一会羊皮卷，把上面的办法记了下来，道：“我需要利用信仰之力修炼。”
　　感知力施展出来，先是探查了一下金色物质，而后，宁越方才开始吞噬。
　　当然，只有前面一部分的凝练方法，至于更深层次的凝练方法，蓝袍战将没有交出来。
　　“给你。”
　　蓝袍战将大惊失色。
　　宁越嘴巴张开，当着蓝袍战将的面，把水晶球丢入口中咀嚼。
　　金色物质有些朦胧，看不清楚里面到底是什么东西。
　　不过，宁越可不会傻傻的坐以待毙。
　　宁越急忙运转术法开始修炼。
　　蓝袍战将手腕一抖，在其手掌表面，浮现出一抹金色物质。
　　不过。
　　啊啊啊！
　　歇斯底里的惨叫声，从两个仙王后期强者口中传出来。
　　宁越施展出来的能量，刚和蓝袍战将体内袭出的能量相撞，就土崩瓦解起来。
　　“没用的，你挡不住它的攻击！”
　　将金色物质吞噬完，宁越发现，他的实力的确增强了一些。
　　仅仅一瞬间。
　　“这就是信仰之力，你把它吞噬掉试试。”
　　“让能量停下来。”
　　“林朗，杨余明，邵断崖，你们站在我身后。”
　　宁越瞳孔微缩。
　　蓝袍战将丢出的羊皮卷，记载着信仰之力凝练的方法。
　　初步估计。
　　水晶球内的金色物质，并不算少，可以用很多来形容。
　　恐怖能量距离宁越还有几厘米的时候，停了下来，悬浮在半空中。
　　“实力又有所增加。”
　　宁越向前一步，道：“我需要先确定信仰之力有没有用，或者说，我能否凝练出信仰之力。”
　　宁越撕裂虚空，陡然来到蓝袍战将身前。
　　“别乱来！”
　　为了麻痹宁越。
　　他先是把林朗他们送离房间，而后把速度提升到极致，力道两个仙王后期强者身边。
　　蓝袍战将为了拖延时间，已经下了血本！
　　“咔擦！”
　　这边宁越刚炼化信仰之力，那边的蓝袍战将，就大喝一声，体内一股恐怖的能量掠出。
　　蓝袍战将稍稍发力，将金色物质丢给了宁越。
　　“我抵挡不住它的攻击，不知道你能否抵挡得住。”
　　“你你你……”宁越控制着红魔剑插入到蓝袍战将的体内，淡淡道：“否则，今天我们一起死。”
　　蓝袍战将转身望去。
　　虽然增强的不算多，但总归有所增强。
　　蓝袍战将丢给宁越一张羊皮卷。
　　“好好好，你别冲动，我这就让它停下来！”
　　宁越表示很满意。
　　蓝袍战将站立在原地，双手横抱在胸前，一副胸有成竹的模样。
　　淡漠的声音响起。
　　“好机会！”
　　“不靠谱？
　　你竟然说用信仰之力修炼不靠谱？”
　　就连莫晓和郭胜，都快步来到宁越身后躲藏起来。
　　杨余明和林朗他们，不敢有任何的怠慢，纷纷来到宁越身后。
　　蓝袍战将想要拖延时间，然后利用那股能量来轰杀自己。
　　蓝袍战将双手连连挥动，大叫道：“停下！”
　　“咕咚！”
　　这时候，只要宁越稍稍发力，他的心脏就会被洞穿。
　　他们两个就惨死过去。
　　宁越大手一挥，一股同样恐怖的能量袭出，和蓝袍战将体内出来的能量碰撞在一起。
　　他看的真切，即使蓝袍战将动用那股能量，也无法对他构成任何的威胁！
　　这种情况下，他先虚以为蛇，和蓝袍战将谈条件，看看能否把信仰之力的修炼方法夺过来。
　　蓝袍战将傲然道：“你试想一下，一亿个天魔凝练一年，十年的信仰之力，得有多恐怖？
　　所以，臣服我，是最好的选择，你可以很快晋级到仙王境界，甚至将来有机会冲击帝境，问鼎至尊！”
　　嗤嗤嗤！
　　能量所过之处。
　　眼珠转动，宁越说道：“用信仰之力修炼，我觉得不太靠谱。”
　　“是吗？”
　　金色武者顺着喉咙，进入到宁越的腹部。
　　宁越不是那种愚蠢之人。
　　宁越把这两个仙王后期强者向前扔出。
　　唰！
　　蓝袍战将的话语，起到了作用。
　　蓝袍战将循序渐诱，一边和宁越讲解信仰之力的好处，一边暗暗调动体内的能量，想要给与宁越致命一击。
　　失算，这次他真的是有些失算了。
　　蓝袍战将从怀中掏出一个水晶球，把它扔向了宁越。
　　“没问题！”
　　虚空断裂，无数的空间碎片，对着宁越和杨余明他们爆轰而去。
　　他们看的真切。
　　蓝袍战将施展出来的能量，威力强大到了极点。
　　一手一个。
　　看得出来。
　　很显然。
　　宁越袖口掠动，稳稳的接住了金色物质。
　　蓝袍战将拿出来的信仰之力，让他的实力又上了一个台阶。
　　“这么强？”
　　蓝袍战将眼珠睁大，满脸的惊诧之色。
　　“信仰之力呢？”
　　“这是一万个天魔半个月凝练出来的信仰之力。”
　　水晶球内，有很多金色物质。
　　嗡嗡！
　　金色物质是信仰之力，进入体内后，几乎没用宁越太过于关注，就和宁越本身的能量融合在一起。
　　蓝袍战将耳边，响起了宁越的声音。
　　唰！
　　随后。
　　看到近在咫尺的能量，宁越表面上镇定，实则咽下了一口唾沫。
　　只要再晚半步，能量就会击打在他身上。
　　到时候，哪怕他的身体强度已经达到仙王巅峰中的巅峰，恐怕也起不到任何作用。
　　因为宁越发现。
　　这股能量，相当于准帝强者的全力一击！


第2454章 无法启动
　　“我已经让能量停下来了，你是不是可以把飞剑挪开？”
　　宁越暗自庆幸，蓝袍战将何尝不是呢？
　　只要他再晚半步，宁越的飞剑就会插入他的心脏部位，把他当场斩杀。
　　“当我傻？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我把飞剑挪开，你会毫不犹豫的控制能量对我发动进攻，所以，只能委屈一下你了。”
　　“你想干嘛？”
　　蓝袍战将隐隐觉得有些不妙。
　　现在他和宁越已经形成了一种僵持的局面，双方谁也奈何不了谁。
　　宁越有飞剑放在他的心脏部位，占据着绝对的优势。
　　他也不差。
　　“那就同归于尽。”
　　蓝袍战将咬牙道。
　　“多谢！”
　　嗤嗤！
　　堪比准帝强者全力一击的能量，被他控制着。
　　宁越皱眉。
　　“郭老！”
　　毕竟莫强在龙战帝国的势力很大，对他争抢太子之位有很大的威胁。
　　十滴准帝精血，让他把战神体血脉修炼到强体层巅峰。
　　莫晓连连道谢。
　　按照这种速度进行下去，恐怕要不了多久，宁路真有可能去冲击仙王境界！
　　宁越的本意，是留着准帝精血，以备不时之需。
　　谁曾想。
　　他可不想和宁越同归于尽。
　　“拿来！”
　　莫强说过，天澜仙国那边有仙王巅峰强者出没。
　　一旦到了那里，他就相当于羊入虎口。
　　这时候，蓝袍战将道：“我施展出来的能量很恐怖，带着它进入空间传送阵，我们所有人都得死。”
　　“真要给他？”
　　郭胜满脸的不甘心之色。
　　玉瓶并不算太大，只有小拇指一般大小。
　　“能不能把他们留下来？”
　　这种情况下，蓝袍战将不得不妥协。
　　“你说怎么办？”
　　宁越问道。
　　天澜仙国不是他的大本营，那里还没被天魔攻占。
　　莫晓冷声道。
　　“让我把能量收到体内，然后再和你一起去乘坐传送阵。”
　　蓝袍战将沉声道。
　　其实他本以为宁越会首先坚持不住，选择妥协。
　　“我……”莫晓紧咬嘴唇，旋即道：“只要你杀了莫强，我就是龙战帝国太子最为有利的争夺者，一旦我当上了龙战帝国的太子，会给你大量的好处！”
　　宁越把三滴准帝精血丢入红魔剑内，交给宁路去处理。
　　现在宁越把莫强交给他，意味着他可以随意拿捏莫强的生死。
　　“宁越，把准帝精血给我，我可以去冲击仙王境界！”
　　宁越没有说话，就这样静静的看着莫晓。
　　宁越眼神一凝，稳稳的接住玉瓶，眉宇间略显凝重。
　　蓝袍战将大叫道。
　　但是，玉瓶内却装着三滴准帝精血！
　　咕咚！
　　“休想！”
　　唰！
　　宁越移开目光，落在了莫晓身上。
　　“如假包换！”
　　宁路忙道：“我能感觉到，在仙庭界有其他的世界树幼苗，和我一样的存在，而且对方的修为要远超过我，所以我必须尽快提升实力，否则下一次碰到他的时候，我肯定会被吞噬！”
　　莫晓眼神变幻，最终看着郭胜，沉声道：“把那样东西拿出来。”
　　“林朗，杨余明，你们带着莫强和那两个仙王后期……”得到蓝袍战将的肯定答复，宁越对着杨余明他们吩咐道。
　　“这么严重？”
　　况且。
　　宁越早已见识过准帝精血的恐怖之处。
　　毕竟即使他吞噬掉三滴准帝精血，也绝对不可能达到战神一变的程度。
　　除非本身晋级到仙王初期，否则再多的准帝精血，也无法起到作用。
　　仙庭界难道真的有世界树幼苗？
　　“省着点用。”
　　并且，宁路的修为，也在快速的增加着。
　　如今莫晓拿出三滴准帝精血，倒也是个不错的收获。
　　就在莫晓快要坚持不住的时候，宁越开口道：“我可以把他们让给你，不过你能给我带来什么。”
　　宁越没有过多的关注宁路，他摆了摆手，对着莫晓道：“那两个仙王后期强者交给你了，另外，莫强也额外送给你。”
　　第一个妥协的不是宁越，而是他。
　　因为他说的没错，即使有机会，他也没办法第二次启动能量了。
　　“空手套白狼，没有任何实质的好处。”
　　宁越耸了耸肩道。
　　三滴准帝精血，值了！
　　虽然宁越没说话，但给与莫晓的压力，还是让莫晓额头上冒出了豆大的汗珠。
　　宁路没有任何的迟疑，直接把准帝精血丢入口中，开始修炼。
　　他刚才还在担心，宁越不会把莫强交给他。
　　蓝袍战将暴怒道：“我是血天战皇麾下的战将，说一不二！
　　再说了，就算我想第二次启动能量，也没有那个实力了！”
　　“好！”
　　现在宁路的一番话，让宁越有些迷糊。
　　唰！
　　郭胜手腕一抖，丢给莫晓一个玉瓶。
　　“我不太相信你，万一你出尔反尔怎么办？”
　　宁越淡淡道。
　　莫晓看着宁越，咬牙道：“他们都是龙战帝国的强者，把他们交给我，我保证他们今后不会再和天魔为伍！”
　　准帝精血刚进入口中，就爆发出了嗤嗤的声响。
　　宁越收回红魔剑，蓝袍战将也将能量收回到体内。
　　只要宁越稍有动作，他就会引爆能量，和宁越同归于尽。
　　唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　啪！
　　莫晓并没有去接玉瓶，而是随手将其打给了宁越。
　　宁越手腕再度发力，控制着红魔剑又深入到蓝袍战将体内一些。
　　回过神来。
　　微微一怔，宁越问道：“你确定可以冲击到仙王境界？”
　　蓝袍战将再狂妄，也不会狂妄到认为自己可以和仙王巅峰武者抗衡，尤其是在能量已经暴露的前提下。
　　片刻后，说道：“似乎有那么点道理，好吧，我们一起收手。”
　　“我们这样也不是办法。”
　　不过，话刚说到一半，宁越就改口道：“那两个仙王后期强者杀了吧，留着也没什么用处。”
　　宁越刚想把准帝精血丢入红魔剑内，耳边就传来了宁路焦急的话语。
　　“我不是那样的天魔！”
　　其实对于蓝袍战将来说，这样做对他非常的有利。
　　“不想干嘛。”
　　宁越淡淡道：“启动空间传送阵，我们去天澜仙国。”
　　原因无他。
　　每一次启动能量，都要消耗大量的信仰之力。
　　他身上的信仰之力，只够启动一次能量的。
　　一次不成，要么彻底引爆能量，要么把能量带回去，待准备充足的信仰之力后，再第二次启动！


第2455章 内斗
　　“走吧，乘坐空间传送阵，去天澜仙国。”
　　宁越没有选择浪费时间。
　　他一步跨出，直接进入到传送阵内。
　　唰唰唰！
　　剩下的，诸如杨余明，林朗，邵断崖，莫晓等人，皆是紧跟而上。
　　轰隆！
　　待所有人踏入传送阵后，传送阵发出了轰隆的声响。
　　瞬间。
　　宁越他们感觉到眼前一黑，暂时失去了知觉。
　　大约过了半个小时。
　　宁越和蓝袍战将他们，同时恢复了知觉。
　　两天过后。
　　哗啦！
　　无论是哪一种情况，都凶险万分。
　　天澜仙国都城的传送阁内。
　　四个凹槽，代表有仙王巅峰强者出现啊。
　　仅一瞬间就有三个强者被轰杀，海老和牧老勃然大怒。
　　在两个老者旁边，还站着一个年轻男子。
　　宁越和他们就撕裂虚空，出现在传送阁内。
　　当发现有四个仙王后期武者时，海老立刻大叫道：“把他们擒拿住！”
　　不过，就在他们想要主动出击，擒拿下蓝袍战将时，却是突然发现站在宁越旁边的杨余明！
　　杨余明，来自神风帝国，是神风帝国的五皇子！
　　他们两个的实力，应该和不动用能量的蓝袍战将相当，实力不算太强。
　　纵然不能动用能量，蓝袍战将的实力依然非常恐怖。
　　没多久。
　　“动手！”
　　几乎所有的神风帝国人都认为，太子之位，是杨余明的囊中之物！
　　这种情况下，他方才冒险来到天澜仙国，想要去秘境内一探究竟，看看能否找到提升实力的办法。
　　其中。
　　噗噗噗！
　　蓝袍战将本就处于暴怒的边缘，刚一出来，又发现有人对他进行攻击，所以他二话不说，直接反击。
　　海老话音还未落下，就好像是看到了什么惊恐的事情一般。
　　海老比谁都清楚。
　　“咳咳，哪……
　　哪有的事情。”
　　海老这么一提醒，年轻男子也发现了杨余明。
　　不到准帝境界，基本上是九死一生。
　　海老大惊失色。
　　杨余明冷哼道：“你到底是什么意思，我刚出现，你就命令手下的人对我出手，是不是不把我放在眼里？”
　　在神风帝国，别看杨余明平时不显山露水，但谁都知道，他掌控着一股极其可怕的势力。
　　看到杨余明后，海老意识到似乎有些误会，急忙道：“通通给我住手！”
　　再加上对他发动攻击的只是仙王初期或者仙王中期级别的武者，所以瞬间，就有三个被他轰杀掉。
　　空间风暴，空间崩塌，空间断层。
　　宁越一行人。
　　“大皇子快退后！”
　　“难道有仙王巅峰强者？”
　　“牧老，海老，你们得到的消息准不准确？
　　这次真有仙王后期强者乘坐传送阵过来？”
　　蓝袍战将独自站在一边，宁越和杨余明他们，站在一边，海老和年轻男子等人，则是站在了另外一边。
　　对于宁越他们来说，这两天是安稳的，没有遇到空间风暴和空间崩塌。
　　“没错，一般来说，仙王后期强者乘坐空间传送阵，会对空间造成一定程度的挤压。”
　　咔咔！
　　海老脸色一变，急忙将年轻男子护在身后，同时沉声道：“所有人听我命令，立刻围住出口，只要对方表露出任何的敌意，即刻出手将其镇杀！”
　　宁越他们来到了天澜仙国传送阵的出口。
　　唰！
　　海老的呵斥声，让房间内的武者停止了争斗。
　　“哼！
　　大哥，你死了我也不会死！”
　　现在出现了三个凹槽，意味着空间内有一个仙王后期……
　　嗯？”
　　因为再怎么说，他也是仙王后期强者，实力和海老以及牧老差不了多少。
　　三方势力，泾渭分明。
　　虽然空间传送阵的危险性要小不少，但，危险少不代表没有危险。
　　“大皇子请放心，空间传送阵内肯定有仙王后期强者。”
　　牧老点头道。
　　此时。
　　纵然是仙王巅峰强者，在离开传送阵的刹那，也会非常虚弱。
　　大家不说话，也是为了节省体力，以备不时之需。
　　从云邙城到天澜仙国，一共需要两天的时间。
　　空间传送阵和仙庭界入口差不多。
　　两天说长不上，说短也不短，有可能发生很多事情。
　　海老指着旁边墙壁上的凹槽，道：“这个凹槽的设计很特殊，一旦空间挤压到了一定程度，凹槽就会出现。
　　恢复知觉后的众人，谁也没有说话，全都闭上眼眸，将感知力施展出来，时刻预防着有可能出现的危险。
　　但，从老者对他的态度中可以看出，他的地位，才是传送阁内最高的一个。
　　由于不知道传送阁外面是啥情况，所以出来的瞬间，宁越他们全都非常的小心，感知力尽数施展出去。
　　年轻男子的修为并不算太高，只有五段半步仙王境界。
　　只见得原本平滑的墙壁，竟然有了些许凹陷的趋势。
　　最近一段时间内，他们就是靠着这个办法，擒拿了很多仙王强者，供他们驱使。
　　年轻男子微微蹙眉，问道：“仙王后期强者并不是大白菜，就算在我们神风帝国内，都是佼佼者，数一数二的存在。”
　　传送阁的势力很大，几乎遍布整个南八域。
　　“五皇子？”
　　“老五？”
　　“怎么了？”
　　年轻男子疑惑道。
　　这种情况下，是击杀或者擒拿的最好机会。
　　为首的是两个老者，修为全都是仙王后期。
　　天澜仙国传送阵的出口，坐落在天澜仙国的传送阁内。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“都住手！”
　　他嘴巴微张，道：“你竟然没死？”
　　就算他和其他的几个皇子联手，也很难与其抗衡。
　　莫强带来的两个仙王后期，蓝袍战将，郭胜，刚好是四个仙王后期强者。
　　并不算太大的房间里，一共堆积了十几个武者。
　　所幸。
　　年轻男子干咳两声，显得有些尴尬。
　　毕竟神风帝国太子之位，不但背后的势力要强大，而且自身的实力也不能弱。
　　或许在势力上他比杨余明弱一点，但在个人实力上，他自认为并不输给杨余明！
　　“大皇子，不如……”海老附在年轻男子旁边，低声道。
　　听到海老的话语，年轻男子，也就是杨照旭，他先是表情凝重，随后神情变得有些狰狞起来！
　　似乎。
　　海老说的话，起到了很大的作用！


第2456章 懦弱
　　只要能击杀杨余明，然后再夺取秘境内的东西，那么神风帝国的太子之位，将变成他的囊中之物！
　　现在。
　　杨余明那边，一共有三个修为在仙王后期级别的武者。
　　其中一个，还遭受到了重创，至今没有恢复过来。
　　这种情况下，让海老和牧老出手，有很大的机会将其斩杀掉。
　　至于旁边的蓝袍武者，在杨照旭看来，只需要给他点好处，他必然不会插手。
　　想到这里。
　　杨照旭轻轻的点了点头。
　　得到杨照旭的肯定答复，海老面色一喜，旋即眼眸死死盯着杨余明，沉声喝道：“你到底是谁！
　　为什么要冒充五皇子？”
　　“你！”
　　杨余明勃然大怒。
　　先是扫了一眼正在恢复的蓝袍战将，随后，宁越直接略过牧老和海老，把目光落在了杨照旭身上。
　　据传。
　　宁越可没有信心抵挡得住。
　　孙杰和赵武脸色剧变。
　　然而。
　　一旦这件事情被帝君知道，那么后果将会不堪设想！
　　“出手，把这个冒充五皇子的人拿下！”
　　“该死！”
　　既然想要和杨照旭合作，宁越自然要告诉他蓝袍战将的真实身份。
　　“后退！”
　　不是莫晓，乃是宁越！
　　“不想死的话，最好保下杨余明。”
　　“没问题！”
　　杨照旭竟公然无视帝君定下的条约，让海老对他出手。
　　莫强的生死已经被莫晓控制，所以这两个仙王后期武者，只能选择臣服莫晓，期待着莫晓会念及旧情，不斩杀他们。
　　就有三个仙王初期的武者被击杀。
　　要是他们非要对杨余明下杀手，恐怕他们会先杨余明一步死亡。
　　“血天战皇麾下，九大战将之一，蓝袍战将。”
　　血天战皇乃是南八域的强者之一。
　　“牧老，你我联手，将这两个宵小之辈击杀掉！”
　　为了活命，他们不得不对杨余明出手。
　　还是不能靠别人。
　　真正的幕后控制者，和莫晓没什么关系，而是宁越！
　　“我们来谈一件事情。”
　　他们很清楚，如果他们不出手对付杨余明，海老就会引动他们体内的能量，彻底把他们轰杀掉。
　　看到众多强者冲向杨余明，郭胜一把抓住莫晓，快速后退。
　　“蓝袍战将正在恢复。”
　　关于血天战皇，他也听说过。
　　海老自然不会给杨余明‘狡辩’的机会。
　　海老深吸口气，向前一步沉声道。
　　现阶段，最重要的不是想这些，而是初步和杨照旭达成共识，共同对付蓝袍战将。
　　杨照旭终于动容。
　　海老脸色阴冷到了极点。
　　牧老冷声道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！”
　　通过刚才他们的对话，宁越基本上可以判断出，杨照旭和杨余明的身份差不多，都是神风帝国的皇子。
　　眼下的情况已经非常明了了。
　　足以轰杀他们所有人的能量？
　　难道说，达到了准帝境界？
　　越想，杨照旭越觉得有这个可能性。
　　本来在看到杨照旭和海老等人之后，他还以为平安无事了呢。
　　哗啦！
　　他眼珠转动，并没有正面答应宁越。
　　他万万没有想到。
　　他们却忘记了真正控制他们的人是谁。
　　否则，任凭他说的天花乱坠，恐怕杨照旭都不会同意。
　　杨照旭脸色微变。
　　宁越看出了杨照旭的想法，道：“蓝袍战将体内有一股极其恐怖的能量，只要他把那股能量引爆，今天在场的所有人都得死。”
　　他在暗暗思考着对策。
　　此事事关重大，他需要和海老以及牧老商量才行。
　　剩下的两个仙王后期强者，则是拖着莫强，跟在郭胜身后离开。
　　“都是废物！”
　　他冲着左右的武者低喝道。
　　见得宁越的目光移向自己，杨照旭脸色一寒，沉声道：“再向前半步，休怪我不客气！”
　　宁越停下脚步，传音道：“你让你手下的两个仙王后期强者和我合作，对付蓝袍战将。”
　　轰隆！
　　现在宁越说蓝袍战将是血天战皇麾下的强者，说实话，他内心早已震惊的无以复加了。
　　噗噗噗！
　　仅仅一瞬间。
　　“蓝袍战将？
　　什么蓝袍战将！”
　　杨照旭眼神一凝，同样以传音回答道。
　　毕竟神风帝国有过规定，所有的皇子都可以参加太子之位的争夺，但相互之间，却不能下杀手。
　　看到杨照旭的举动，宁越轻轻摇了摇头。
　　除非海老和牧老出手，否则他们在传送阁内，实力足以排进前五！
　　“什么？”
　　毕竟惹了血天战皇，后果将会不堪设想！
　　“天魔！”
　　孙杰和赵武的修为，可是货真价实的仙王后期。
　　杨照旭的势力，似乎要比杨余明弱小很多。
　　位于他身边的几个仙王中期武者，相互对视了几眼，旋即一咬牙，同时掠出。
　　为了活命。
　　毕竟连莫晓都被宁越控制，更何况是他们了。
　　这些人都不是傻瓜。
　　所以说，必须要联合杨照旭麾下的两个仙王后期强者才行。
　　他没想到赵武和孙杰会出手帮助杨余明。
　　甚至于。
　　唰！
　　看到同伴被击杀，其余的仙王纷纷后撤，后撤到海老身边。
　　战斗，瞬间爆发。
　　宁越把他们拉回了现实。
　　宁越表情淡漠，两股讯息传递到两个仙王后期武者耳边。
　　“难成大事。”
　　只不过。
　　到底要不要对蓝袍战将动手！
　　“你想干嘛？”
　　毕竟蓝袍战将体内有一股恐怖的能量，那股能量爆发之后，相当于准帝强者的全力一击。
　　此时的他们，别无选择。
　　宁越翻了翻白眼。
　　万一血天战皇动怒，整个神风帝国都有可能陷入万劫不复的境地。
　　孙杰和赵武同时转身，对着众人冲去。
　　他的实力，极有可能达到仙王巅峰，乃至是准帝境界。
　　关键时刻，能靠得住的，只有自己。
　　“你别无选择。”
　　要知道。
　　有赵武和孙杰保着杨余明，他们这些虾兵蟹将明显无法讨到好处。
　　摇了摇头，宁越把脑海中这些乱七八糟的想法通通过滤掉。
　　宁越看似无意的瞥了蓝袍战将一眼，暗道：“只需要再给他三分钟的时间，他就能恢复到巅峰状态。”
　　宁越比谁都清楚蓝袍战将的状况。
　　蓝袍战将能恢复到巅峰状态，说明他身上还有大量的信仰之力！
　　只有依靠信仰之力，蓝袍战将才能这么快恢复过来！
　　如若不能赶在蓝袍战将恢复到巅峰状态之前将其击杀，恐怕今天所有人，都得死在这里！


第2457章 支持者
　　“必须要想个办法。”
　　既然杨照旭不愿意对蓝袍战将出手，那么宁越就只能自己想办法。
　　首先。
　　必须要在三分钟之内对蓝袍战将出手，否则等蓝袍战将恢复到了巅峰状态，恐怕所有人加在一起，都没办法和他抗衡。
　　其次。
　　还要解决掉杨照旭这个麻烦。
　　海老和牧老的实力，并不算太弱。
　　他们两个联手，最少可以牵制住自己三分钟。
　　也就是说。
　　红魔剑先从刺穿了海老的胸膛，然后又将牧老的肩膀刺穿。
　　可半步仙王还满足不了宁路。
　　“现在让我停下？
　　晚了。”
　　真是怕什么来什么。
　　这一剑。
　　而这个合作，显然对他非常的不利。
　　根据宁路内心的真实想法，是再加上一些能量，他直接冲击到一段半步仙王境界！
　　毕竟半步仙王上面，还有巅峰半步仙王，然后才是一段半步仙王。
　　看到疾驰而来的飞剑，海老和牧老他们两个皆是面色大变。
　　但，宁越很清楚。
　　宁越稍微提醒了一句，然后就收回思绪，目光落在了蓝袍战将身上。
　　玉瓶内的信仰之力不少。
　　宁越正想着对策。
　　宁路看到海老和牧老进来，哈哈大笑道。
　　“该死！”
　　让他们进入红魔剑内，是最好的选择。
　　就算是最弱小的仙王初期武者，都能把他们两个轻松击败！
　　“莫晓，把他们……
　　算了，还是我自己来吧。”
　　宁越眼神一凝。
　　宁越只用了不到一分钟的时间，就把海老和牧老给控制住。
　　虽然莫晓被他控制，但他并未要莫晓的东西。
　　但宁越可不一样。
　　嗤嗤！
　　他自然可以看到玉瓶内装的是信仰之力。
　　蓝袍战将从怀中掏出一个玉瓶，晃了晃，道：“宁越，只要你放我离开，我就会把这瓶信仰之力交给你！”
　　宁越自然不会听从蓝袍战将的话语。
　　原本在蓝袍战将看来，海老和木来再笨，也绝对可以抵挡住宁越三分钟。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况旁边还有一个虎视眈眈的蓝袍战将。
　　望着不断冲向自己的两个仙王后期强者，宁越忍不住的暗骂道。
　　至于现在。
　　“聒噪。”
　　宁越手腕挥动，直接打开红魔剑，把牧老和海老吸了进去。
　　战斗肯定会爆发。
　　蓝袍战将可是天魔，血天战皇麾下的战将之一，仙王后期的修为。
　　红魔剑内。
　　只要能拼尽全力，在三分钟之内击杀牧老和海老，还是有可能阻止蓝袍战将恢复到巅峰状态的。
　　宁越没有正面回答蓝袍战将的提议，他暗中和杨余明沟通道。
　　至于莫晓和郭胜等人，宁越则没有太多的考虑。
　　既然已经彻底和杨照旭撕破脸皮，不如把他们两个丢给宁路，由宁路来吞噬。
　　只要能把它们全部炼化，宁越有信心可以去冲击真正的仙王境界。
　　到时候，林朗和邵断崖他们几个再留下来，极有可能成为炮灰。
　　红魔剑内爆发出来的恐怖吞噬之力，就把他们两个体内的能量给吞噬的七七八八。
　　“你想干嘛？”
　　失去了能量，他们最少要数天才能恢复过来。
　　一旦海老他们和蓝袍战将联合在一起，后果将会不堪设想！
　　只是这种感觉被他们很好的压制了下去。
　　“啊啊啊！”
　　他们没想到宁越的实力如此恐怖，心中不由得生出一丝不妙的感觉。
　　牧老动用了七成的力道，海老动用了六成的力道。
　　“你悠着点。”
　　宁越直接把能量注入到红魔剑内，反手一剑斩了出去。
　　因为从海老和牧老的出手力道来看，他们两个都没有动用全力。
　　如果将剩下的准帝精血全部炼化，那么宁路的修为，百分之百的可以达到半步仙王。
　　目前来看。
　　见得宁越朝着自己走来，海老和牧老同时叫：“我们是神风帝国的人，你杀了我们，神风帝国的帝君不会饶了你的！”
　　他们两个没有动用全力，恰好给了宁越机会。
　　“红魔剑！”
　　作为龙战帝国的皇子，宁越不相信莫晓身上没有一点点的底牌。
　　其中。
　　既然牧老和海老对他发动攻击，就说明蓝袍战将已经暗中联系了杨照旭，并且和杨照旭达成某种合作。
　　歇斯底里的惨叫，从他们两个口中传出。
　　哗啦！
　　蓝袍战将暗骂道。
　　不过。
　　只一瞬间。
　　噗！
　　噗！
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　可是。
　　蓝袍战将拿出信仰之力，可不是为了和他交好，而是为了拖延时间。
　　即使杨照旭和蓝袍战将达成合作，他也没有自乱阵脚。
　　“不好！”
　　所以，今天必须要留下蓝袍战将！
　　“该死！”
　　虽然三滴准帝精血还没有被彻底炼化掉，但宁路的修为，已然达到了天君巅峰境界，距离半步仙王，只有一步之遥。
　　蓝袍战将扭了扭脖子，看着宁越道：“我现在就离开，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　体内能量暴动，海老和牧老他们两个，急忙调动能量，想要动用全力。
　　谁曾想。
　　宁越本想让莫晓去控制海老和牧老，不过转念一想，还是把牧老和海老收到红魔剑的好。
　　“废物！”
　　宁越暗中对着林朗和邵断崖他们传音道。
　　这时候才想着动用全力，明显已经晚了。
　　宁越足足动用了全力！
　　海老他们自大，认为不动用全力也能擒拿住宁越。
　　“停住。”
　　“林朗，断崖城主，杨余明，待会你们先进入红魔剑内。”
　　他跑掉后，整个天澜仙国都有可能遭遇到灭顶之灾。
　　这时候，宁越甚至有些庆幸。
　　“哈哈哈，宁越，你又抓了两个仙王后期强者，可惜体内的能量已经被红魔那个小子吞噬了七七八八，不过聊胜于无，刚好可以帮助我去冲击仙王境界！”
　　宁越可不是优柔寡断之人。
　　“信仰之力。”
　　“杨余明，你的人什么时候到。”
　　突然，海老和牧老身形闪动，陡然对着他冲来。
　　在云邙城传送阁的时候，杨余明就已经联系了他背后的支持者，让那些人去天澜仙国传送阁等着。
　　如今他们都到了天澜仙国传送阁，却不见杨余明背后的支持者。
　　“五分钟！”
　　杨余明传音道：“我的人刚才给我传递回消息，说是遇到了一点麻烦，此时正在往这边全速赶来，最多五分钟他们就可以来到！”


第2458章 乘坐空间传送阵
　　“五分钟。”
　　宁越面色略显凝重。
　　根据刚才的判断，最多三分钟，蓝袍战将就能恢复到巅峰状态。
　　虽然他在一分钟之内战胜了海老和牧老，让蓝袍战将不得不放缓恢复的速度，分出一部分精力来防备着他。
　　但是，按照这种情况进行下去，压根不需要五分钟，蓝袍战将的修为，就会恢复到巅峰状态。
　　“你把信仰之力先交给我。”
　　深吸口气，宁越看着蓝袍战将，沉声道：“然后，你乘坐空间传送阵，再次返回到云邙城那边。”
　　“你当我傻？”
　　蓝袍战将嘴角微微上扬，阴冷道：“总之一句话，要么放我离开，我把信仰之力交给你，要么我引动能量，大家一起死。”
　　“该死！”
　　宁越脸色变得极其阴冷。
　　他之所以没有对蓝袍战将出手，就是因为有所担心，怕蓝袍战将已经掌握了引爆能量的办法。
　　杨余明目光在房间内的众人身上缓缓扫过，沉声道：“我知道你们都是受到某人的蛊惑，才和我作对的，现在我给你们一个活命的机会，谁能解决掉威胁，谁就可以活命。”
　　海老和牧老已经被宁越强势拿下。
　　“机会只有一次，错过了这个村，可就没有这个店了。”
　　杨余明稍稍后撤几步，退到了房间的边缘，淡淡道。
　　他本以为宁越不会上当，谁曾想，宁越是榆木脑袋，竟然真的信了他。
　　也就是说，即使云邙城那边的传送阵被毁掉，也可以从这边定位一个坐标，然后再启动传送阵。
　　宁越脸色一寒，掏出红魔剑，当空斩去。
　　他之前说出的那些话，只是幌子而已，为了麻痹宁越。
　　“还有我！”
　　只要蓝袍战将身上有能量，他就始终立于不败之地。
　　宁越不想去赌，所以他在等待，等待着蓝袍战将出现破绽。
　　听到宁越和蓝袍战将的对话，林朗和邵断崖他们同时叫道。
　　“呵呵，不如这样吧。”
　　蓝袍战将微微一笑，说道：“让这些废物留在传送阁，你和我一起乘坐空间传送阵，再返回到云邙城。”
　　宁越没有废话，直接开门见山，说道：“信仰之力可以交给我了。”
　　现在杨余明身边，还有三个仙王后期级别的武者。
　　神风帝国的大皇子，修为在五段半步仙王境界的杨照旭，当场惨死！
　　传送阁的事情，宁越并不知道。
　　此时，他已经和蓝袍战将一起，乘坐空间传送阵，朝着云邙城赶去。
　　蓝袍战将想提前击杀他，他何尝不想提前击杀蓝袍战将？
　　“我早就忍受不了了，如果不是牧老和海老他们这两个老杂碎，我第一时间就会杀了杨照……
　　杀了这个废物！”
　　他恶狠狠的瞪了宁越一眼，旋即手腕一抖，把信仰之力分出一半，扔向了宁越。
　　开什么玩笑？
　　在这里，还有人一起牵制蓝袍战将，让他不敢过于放肆。
　　“你想干嘛？
　　是不是找死！”
　　蓝袍战将也怕宁越正的出手。
　　“那还，我们现在就去乘坐空间传送阵。”
　　尤其是杨照旭，他伸手指着杨余明，恶狠狠道：“我是神风帝国的大皇子，你的大哥，你敢杀我？”
　　咻咻咻！
　　空间内，宁越和蓝袍战将有一定的距离。
　　毕竟堪比准帝强者全力一击的能量，一旦激发出来，现场谁也承受不住。
　　天澜仙国传送阁里的空间传送阵，不止一个。
　　“算你狠！”
　　换句话说，他根本没想过把信仰之力给宁越。
　　哗啦！
　　到了空间里，谁生谁死，还说不准呢。
　　“万万不可！”
　　宁越沉吟片刻，随后道：“但你要怎样把信仰之力交给我呢？
　　别告诉我等你离开后，再把信仰之力给我，我不太相信你的为人。”
　　蓝袍战将勃然大怒，暴喝道：“空间破裂，我们两个都得死！
　　你想死，我还不想呢！”
　　“所以，信仰之力是不是应该给我了？”
　　宁越扬起红魔剑，大有蓝袍战将不把信仰之力给他，他就立刻斩出第二剑的趋势。
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“我走后，一切事情都听杨余明的。”
　　即使他们想要反抗，也是心有余而力不足，毕竟任何一个仙王后期武者出手，都能把他们这些人全部击杀掉。
　　“我反正无所谓。”
　　沉吟片刻，宁越点了点头，说道：“没问题，我和你一起回云邙城。”
　　宁越面色凝重。
　　“到了云邙城再说。”
　　蓝袍战将自然不想这么快把信仰之力交给宁越。
　　片刻后，一个修为在仙王初期的武者直接出手，对着杨照旭轰杀而去。
　　单打独斗，他自然不惧怕蓝袍战将，甚至还能将其轻松轰杀。
　　但关键点，不是蓝袍战将的实力，而是他身上的能量。
　　有了第一个出手的武者，剩下的武者，纷纷向前。
　　杨余明这句话，在房间内引起了轩然大波。
　　一旦回到云邙城，或者说在空间里的时候，蓝袍战将必然会对宁越下杀手！
　　“无妨。”
　　整个房间内的武者，除了莫晓和郭胜他们之外，全都脸色凝重。
　　伴随着一道惨叫声的响起。
　　“我也来！”
　　“可以，我可以放你离开。”
　　甚至，还可以单方面传送。
　　宁越综合考虑了一下，发现，和蓝袍战将一起返回云邙城，似乎是最为正确的选择。
　　“哎，上吧，为了活命。”
　　咔咔咔！
　　恐怖的剑芒掠出，四周的虚空，出现了剧烈的晃动，甚至发出了咔咔的声响。
　　宁越走后。
　　看到宁越的表情动作，蓝袍战将耸了耸肩，淡淡道：“咱们就在这里慢慢耗着吧，等我恢复到巅峰状态，想离开谁也挡不住。”
　　啊！
　　被这么多武者一起围攻，纵然杨照旭身上有很多底牌，也无济于事。
　　轰隆！
　　蓝袍战将身形闪动，对着另外一个房间走去。
　　“你倒是打的如意算盘。”
　　唰！
　　宁越眼疾手快，在信仰之力来到自己身前的时候，突然施展出了红魔剑内的吞噬之力，把它们尽数吞噬到了红魔剑内。
　　“哈哈哈，宁越，我真是爱死你了！”
　　信仰之力注入到红魔剑内，最为兴奋的当属宁路！
　　他哈哈大笑一声，兴奋道：“有了这些信仰之力，我立刻就能冲击一段半步仙王！”


第2459章 仙圣符
　　“别做傻事！”
　　宁越脸色微变，急忙呵斥道。
　　他们现在还位于虚空中，随时都有可能遇到空间风暴。
　　这个时候宁路去冲击一段半步仙王，和找死有什么区别？
　　轰！
　　但是，宁越的提醒明显有些晚。
　　他话音刚落下，宁路就陡然离开红魔剑，一股极其恐怖的气势，从他的身上散发出来。
　　轰隆隆！
　　宁路身上的能量，恐怖到了极点。
　　他的气势刚散发出来，虚空就一阵颤动。
　　“我屮艸芔茻！”
　　感受到宁路身上散发出来的气势，宁越当场爆了个粗口。
　　原因无他。
　　被宁路虎视眈眈的盯着，蓝袍战将森然道：“我奉劝你们一句，别打剩下信仰之力的主意，否则我就算把他们毁了，也不会交给你们两个家伙！”
　　看到四周出现的冲击波，蓝袍战将一颗心沉到了谷底。
　　仙圣符分为四个等阶。
　　所以，宁越可以瞬间力道他身前，一拳轰在了他的胸膛上。
　　“找死！”
　　宁路这次晋级，不但觉醒了一些记忆，更是暗中学会了一种特殊符箓的炼制方法。
　　宁路一巴掌搧在蓝袍战将的脸颊上，淡淡道：“死到临头了还敢嘴硬，像你这种废物，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　宁越这一拳，直接把蓝袍战将的胸膛砸的凹陷下去，胸前的肋骨，断裂了数根之多。
　　宁路开始和宁越交流，说道：“宁越，你要帮我对付其余一百零七个世界树幼苗，我能感觉得到，只要我把他们全都吞噬掉，我的实力会增强到一种可怕的地步！”
　　晋级到一段半步仙王之后，宁路本想嘚瑟两声，但还未开口，就突然仰头大叫道。
　　宁路的体内的能量波动，甚至比他还要恐怖！
　　这就是世界树的恐怖之处吗？
　　回归正常过后，宁路深吸口气，目光有些深邃。
　　所以，在蓝袍战将心中，几乎已经断定，宁路必死无疑！
　　“仙圣符！”
　　咔擦！
　　“现在才想着后退，晚了。”
　　“呼！”
　　“你们不得好死，我这就引爆能量，同归于尽！”
　　“不好！”
　　轰！
　　仙圣符在半空中轰然炸开，无数的冲击波，在蓝袍战将四周出现。
　　看到宁路这个一段半步仙王对着自己冲来，蓝袍战将勃然大怒。
　　“给我老实点！”
　　而上等仙圣符，可是能轻松轰杀掉仙王后期境界的天魔！
　　天魔当中派出超级强者，嵌入到仙庭界管辖的下属界面，砍断了世界树，夺走了世界树中的主要精华。
　　蓝袍战将一边大叫，一边想要引爆能量。
　　宁路全身冒出了金色的光芒，头顶上空的暗金色枝条，彻底消失，身体，也逐渐的变大。
　　数万年前，仙庭界和天魔大军在交手的过程中，曾经出现过大量的仙圣符，打的天魔溃不成军。
　　“我感受到了，整个仙庭界，一共有一百零八个像我这样的存在。”
　　身形闪动，宁路以一种极其可怕的速度朝着蓝袍战将冲去。
　　“再看，小心我把你的眼珠子挖出来！”
　　下等，中等，上等，超等。
　　其实这种时候，宁路别无选择。
　　他咬牙切齿的道：“仙圣符！”
　　即使他不去寻找别的世界树幼苗吞噬，别的世界树幼苗，也会来找他。
　　可惜。
　　在宁路拿出仙圣符的时候，宁越就纵身跃起，一拳对着蓝袍战将轰去。
　　并且。
　　仙圣符在天魔当中，还是有着很强的威慑力的。
　　宁路就变得和正常人没什么两样了。
　　随后。
　　每一种等阶，分别能轰杀仙王初期，仙王中期，仙王后期，仙王巅峰级别的天魔。
　　没多久。
　　显然。
　　有仙圣符牵制着蓝袍战将，蓝袍战将再想引爆能量，几乎是不可能的事情。
　　啊啊啊！
　　歇斯底里的惨叫声，从蓝袍战将口中传出。
　　宁路转身看着蓝袍战将，阴测测道：“我刚突破到一段半步仙王，正需要吞噬大量的能量去冲击五段半步仙王，乃至是仙王初期，中期呢，这就有美味送上门了。”
　　“啊！”
　　甚至于。
　　仙圣符已经将他给封锁住，使得他没办法引爆能量，和宁越他们同归于尽。
　　宁越脸色凝重，沉声道：“你晋级到了一段半步仙王，有没有觉醒到某种可以轻松对付天魔的记忆？”
　　蓝袍战将弹出的这道寒芒，威力足以轻松轰杀掉寻常的仙王初期武者。
　　“准帝精血！”
　　这次提升修为，让他又觉醒了很多记忆。
　　一个玉瓶内装的是准帝精血，另外一个玉瓶内，装的是信仰之力！
　　“信仰之力！”
　　“这个还真有。”
　　为此。
　　玉瓶内装的不是别的东西。
　　区区一个一段半步仙王，竟然敢对他发动攻击？
　　到底是对方太飘了，还是他提不动刀了？
　　愤怒的蓝袍战将，右手抬起，屈指弹出一道寒芒。
　　“这些事情暂时放在一边，现在要对付的是蓝袍战将。”
　　“这可由不得你。”
　　宁路嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“实话告诉你，今天你碰到我，算你的运气比较背。”
　　宁路手掌在蓝袍战将身上摸索了一会，掏出两个玉瓶。
　　宁路速度再次提升，很轻松的躲过蓝袍战将施展出来的寒芒，然后将仙圣符对着蓝袍战将扔去。
　　这种符箓，是专门对付天魔的，名叫仙圣符。
　　唰！
　　宁路虽然表情有些夸张，但他身上有仙圣符，是不争的事实。
　　蓝袍战将的修为，恰好是仙王后期，距离仙王巅峰还有些距离。
　　宁越祭出红魔剑，横在蓝袍战将脖颈上，冷声道：“把剩下的信仰之力交出来，我可以留你全尸。”
　　“我呸！
　　想要信仰之力，下辈子吧！”
　　蓝袍湛江愤怒道：“我已经把消息传给了血天战皇，不日，他就会亲自去天澜仙国，将你们捉拿……
　　噗嗤！”
　　宁路不仅掌握了这种符箓的炼制方法，更是有幸得到了一枚上等仙圣符。
　　再怎么说，他也是仙王后期的修为。
　　仙庭界一百零八个世界树幼苗，有很多都已经被天魔掌控住，听从天魔的吩咐。
　　仔细望去。
　　信仰之力宁越暂时无法衡量有多少，但准帝精血，却异常之多。
　　足足有二十滴准帝精血！
　　有了这些准帝精血，宁越甚至有信心去渡过强体层大劫，达到战神一变的程度！


第2460章 质的飞跃
　　宁路取了五滴准帝精血，剩下的，全都塞给了宁越。
　　“你不需要？”
　　接过玉瓶，宁越疑惑道。
　　虽然宁越想要用准帝精血去冲击战神一变，但，对付蓝袍战将的主要人员是宁路。
　　如果宁路要准帝精血，宁越说什么都不会和他争抢。
　　现在宁路只要了五滴准帝精血，倒是让宁越有些刮目相看。
　　因为，这并不是宁路的风格！
　　“我知道你是战神体，而且要去冲击强体层大劫。”
　　宁路露出一副高深莫测的表情，说道：“十五滴准帝精血，外加那么多信仰之力，足够你渡过强体层大劫了。
　　至于我为什么还要拿五滴准帝精血，是因为我要炼制仙圣符，而仙圣符的主要原材料，是准帝精血，或者大帝精血。”
　　有了这个强势的底牌，哪怕遇到仙王巅峰的天魔，他都可以从容应对。
　　宁越没有回到天澜仙国都城的传送阁里，而是被传送到了天澜仙国都城，天澜城偏北方向一百里处。
　　现在没有长记性，还用血天战皇来威胁他。
　　但，这里是空间传送阵内，以他的实力，暂时还没办法扭转虚空，使得传送阵改变方向。
　　唰！
　　由于刚离开天澜仙国没多久，宁越就和宁路联手，把蓝袍战将击杀掉，使得传送阵改变运动轨迹。
　　“搞定，我先去炼制仙圣符了，你自己小心。”
　　“不行，我要先在这里渡强体层大劫！”
　　无他。
　　闻言。
　　宁越四周看了看，发现他位于一座山脉内。
　　“对了，还是先控制蓝袍战将体内的能量再说。”
　　此时的蓝袍战将，已经处在死亡的边缘。
　　这个地方，非常适合去渡强体层大劫。
　　“不好！”
　　朝着宁路露出一副感激的表情，旋即，宁越镇守心神，密切注意着四周的变化。
　　强体层大劫，简单粗暴，专门针对身体强度而来的大劫。
　　宁越开始去冲击强体层大家。
　　太特么吓人了啊。
　　宁越没有浪费时间。
　　全身气息微弱，甚至就连说话，都有些颤抖。
　　他一边注意着四周的变化，一边感知力进入到红魔剑内，开始尝试控制蓝袍战将体内的能量。
　　要不是宁路及时提醒，恐怕今天会凶多吉少。
　　换句话说。
　　唰！
　　剧烈的疼痛感，使得宁越重新返回到现实当中，呼！
　　无论是哪一点，都足以说明宁路已经今非昔比了。
　　血天战皇的实力虽然强大，但，在天澜仙国境内，他肯定不敢做出什么特别出格的事情。
　　“你你你……
　　你要干嘛，我是血天战皇麾下的战将，你杀了我，血天战皇不会放过你的！”
　　咻！
　　而后，强大的感知力和灵魂力进入到蓝袍战将体内，开始控制蓝袍战将体内的恐怖能量。
　　只不过。
　　宁越很轻松的就将其控制住。
　　宁路右手抬起，猛然拍打在宁越的肩膀上。
　　术法运转。
　　“原来如此。”
　　宁越点了点头，随后道：“为今之计，只能先到云邙城，然后再想办法乘坐空间传送阵去天澜仙国了。”
　　如果按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，宁越就会彻底迷失！
　　“醒来！”
　　宁越直接把剩下的十滴准帝精血全都吞入肚子中。
　　并且这种颤动越来越明显，到最后，甚至剧烈的晃动起来。
　　就算无法击杀，也可以轻松逃掉。
　　下一次再遇到这种情况。
　　他一定不能让宁路去改变传送阵的运动轨迹。
　　虚空晃动，让宁越心神出现了恍惚，甚至陷入到一种不能自拔的地步。
　　轰！
　　这么多准帝精血下肚，宁越瞬间感觉到有一股恐怖的能量在体内流转。
　　宁越感知力施展出来，寻着天澜城所在的方向，急速掠去。
　　掌印和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　蓝袍战将瑟瑟发抖，生怕宁越会突然出手把他击杀。
　　宁路傲然道：“你先把蓝袍战将收到红魔剑内，我这就改变传送阵的运行轨迹！”
　　宁路还真的给了他很多惊喜。
　　“很好。”
　　第二次。
　　宁越没有和蓝袍战将废话，他直接动手，将蓝袍战将的脖颈扭断。
　　宁越目光深邃。
　　宁越懒得理会蓝袍战将。
　　蓝袍战将死后，他体内的能量成为了无主之物。
　　虚空并未有任何的变化。
　　宁越吞了五滴准帝精血，使得自己的各方面都达到顶峰。
　　虚空晃动方才结束。
　　“轰然真的改变了轨迹。”
　　其实宁越倒是想要立刻返回天澜仙国。
　　嗤嗤嗤！
　　接下来。
　　收取了能量，宁越面露喜色。
　　刚才宁路和他交手的时候，他就利用血天战皇来威胁。
　　宁越先是在四周布置了一个小型阵法，随后，开始吞下准帝精血。
　　咻！
　　当劫云汇聚到一定程度后，轰然落下，狠狠砸落在宁越的身体上。
　　双眸睁开，宁越重重的吐出一口浊气。
　　咔咔咔！
　　又过了大概一个小时。
　　也许是宁越吞噬准帝精血造成了影响，半空中，竟然出现了一层黑压压的劫云。
　　起初。
　　幸好传送到了这里，不然，被传送到险恶之地，连哭都没有眼泪。
　　第一次。
　　就在这时。
　　宁越手腕一抖，控制着红魔剑爆发出一股吸力，直接将蓝袍战将吸了进去。
　　就是在天澜仙国境内，他都不一定敢出现。
　　宁越推测过。
　　但是随着时间的推移，宁越很明显的可以感觉到，虚空出现了一些颤动。
　　谁曾想。
　　宁路双手连连挥动，打出了数道掌印。
　　咔擦！
　　所以，仅用了一个多小时，宁越就重新返回到天澜仙国内。
　　先是拿出仙圣符，强势击败蓝袍战将，随后又改变传送阵的运动轨迹。
　　没有多想。
　　每一道劫云轰击在宁越身上，都令得宁越皮开肉绽，有种晕死过去的感觉。
　　宁越暗暗下定决心。
　　宁路改变传送阵的运动轨迹之后，就当场钻入到红魔剑内，开始尝试炼制仙圣符。
　　“这也太不靠谱了。”
　　“这有何难！”
　　“聒噪。”
　　“真疼！”
　　宁越咬紧牙关，努力的坚持着。
　　一旦渡过强体层大劫，那么宁越就可以把战神体修炼到战神一变得地步。
　　战神一变何其恐怖？
　　据宁越推测。
　　只要能战神一变，他的身体强度，体内能量雄浑程度，综合战斗力，都会有一个质的飞跃！


第2461章 大劫
　　轰隆隆！
　　半空中。
　　劫云不断砸落。
　　短短的十几分钟时间内，一共有九百九十八道劫云砸落在宁越的身上。
　　而宁越，也变成了一个血人，全身没有一寸完整的皮肤。
　　“最后一道了吗。”
　　宁越抬头看着虚空中逐渐形成的劫云，深吸口气，面色变得极其凝重。
　　咔擦！
　　刹那间。
　　最后一道劫云，自九天之下落下，避无可避的轰击在宁越的身上。
　　被劫云砸中，宁越犹如断线的风筝一般，笔直的倒飞了出去。
　　此时的郭胜，已经恢复到了巅峰状态，甚至实力又有所精进，达到仙王后期巅峰。
　　并且，虚空中已经出现了金色雷池。
　　雷池内，肯定是雷劫液！
　　宁越的仙王大劫，一共有三个阶段。
　　摔碎玉瓶的，不是别人，正是折扇男子。
　　宁越走后，他负责这边的一切事宜，不但收编了杨照旭的人，更是等来了他背后的支持者。
　　信仰之力入肚，宁越身上的气息，瞬间恢复到了巅峰状态。
　　宁越深知，他刚修炼到战神一变，身体强度恐怕只能媲美一些最弱小的准帝，遇到那些强大的准帝，估计单纯依靠肉体强度，就能把他轻松碾压致死。
　　轰！
　　恰逢此时。
　　宁越没有继续吸收雷劫液，而是把它们尽数收到了红魔剑内。
　　大殿内一共有三方势力。
　　手腕一抖，宁越把信仰之力全部倒入口中。
　　雷劫液可是个好东西。
　　而杨余明之所以憋屈，是因为只要他带来的白衣老者和郭胜联手，完全可以和刀疤武者以及光头武者抗衡。
　　第二个阶段的劫云，总共有九十九道。
　　第一个阶段，劫云强度堪比仙王中期强者的全力一击。
　　他们这边的最强者，是郭胜。
　　甚至于。
　　唰！
　　虚弱宁越并不担心，因为渡过仙王大劫后，他的修为，已经达到仙王初期。
　　以杨余明为首，林朗和邵断崖为辅的一方势力。
　　杨余明沉声道。
　　如果宁越在的话，一定可以发现。
　　此时，他的身体强度，达到了仙王巅峰中的巅峰，甚至于，从某种意义上说，他的身体强度可以和一些弱准帝抗衡！
　　郭胜还在暗中联系折扇男子，想要让折扇男子替莫晓解掉体内的控制。
　　天澜仙国，传送阁大殿。
　　咻！
　　宁越刚把雷劫液装入红魔剑内，金色雷池就钻入虚空中，消失不见。
　　尤其是他的雷劫液，拿出去贩卖，倒是可以卖个好价钱。
　　关键是，他成功渡过了强体层大劫，把身体强度提升到了一种可怕的地步。
　　哗啦！
　　毕竟他的身体强度，已经达到了准帝程度。
　　第二方势力，则是莫晓带头，莫强和两个仙王后期武者为辅。
　　宁越全身的毛孔都张开，雷劫液争先恐后的钻入到他的体内。
　　他们这边，有一个身着白色衣衫的老者，修为达到了仙王后期巅峰。
　　事实证明。
　　宁越稍稍探查了一下红魔剑内的宁路，旋即纵身跃起，朝着天澜仙国都城掠去。
　　他的修为，已然从仙王初期，飙升到了仙王初期巅峰！
　　就算距离仙王中期，都只有半步之遥！
　　一道玉瓶碎裂的声音响起。
　　“是。”
　　这种情况下，最后九道劫云，他硬生生的抗了下来！
　　只不过。
　　由于他渡过强体层大劫之后，身体强度和综合实力有了一个质的飞跃，所以，直接引动了仙王大劫。
　　手拿折扇，年龄和杨余明相当的年轻男子。
　　原本以为可以在天澜仙国展开自己的计划。
　　噗嗤！
　　以他此时的状态，去渡仙王大劫，难度将会达到一种可怕的地步。
　　折扇男子二话不说，直接以雷霆手段封印住传送大殿，然后刀疤武者和光头武者强势出手，把所有人都困住。
　　脸上有刀疤，和光头武者。
　　只是，宁越刚想休息片刻，就发现虚空中又出现了一股劫云。
　　整个大殿的气愤，变得异常凝重。
　　而雷劫液入体，宁越的修为，也在急速飙升着。
　　扑通！
　　宁越纵身跃起，直接跳入雷池内，开始吸收雷劫液。
　　宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　如果他没有渡过强体层大劫，自然抵挡不住最后九道恐怖劫云。
　　“进去！”
　　毫无疑问。
　　抗下九道劫云之后，宁越整个人都虚弱到了极点。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越花费那么大的代价去渡强体层大家，完全是值得的。
　　刀疤武者的修为，是仙王后期巅峰，光头武者的修为，同样是仙王后期巅峰。
　　他还未离开，就遇到了折扇男子。
　　当然。
　　谁曾想。
　　短短的数分钟时间里。
　　“哼！”
　　“幸好还有信仰之力。”
　　第三个阶段的劫云，总共有九道。
　　咕咚！
　　“仙王大劫？”
　　第二个阶段，劫云强度堪比仙王后期强者的全力一击。
　　虽然没死，但现在只需要一个仙王初期武者出手，都可以轻松轰杀掉宁越。
　　啪！
　　他端坐在大殿首位，猛然将折扇合上，淡淡道：“你们说，蓝袍战将和那个名叫宁越的人，已经乘坐传送阵去云邙城了？”
　　“走！”
　　宁越暗自庆幸。
　　前面九百九十九道劫云，宁越只用了半个小时就彻底抗住。
　　至于第三方势力。
　　其实杨余明内心很憋屈。
　　唰唰唰！
　　前面数百道劫云，并没有对宁越造成哪怕是一丁点的伤害。
　　一共只有三个武者。
　　第三个阶段，劫云强度，堪比仙王巅峰强者的全力一击！
　　至于第一个阶段的劫云，总共有九百九十九道。
　　宁越的身体状况，变得极其虚弱！
　　与此同时。
　　宁越没有任何的慌乱之色，而是向前一步跨出，利用肉身去抵挡前面的劫云。
　　最后的九道劫云，每一道都让宁越有种面临死神的感觉。
　　仙王大劫的第一道劫云，骤然而至。
　　但，宁越也不是等闲之辈。
　　咔擦！
　　但是，郭胜并不和他合作。
　　中间九十九道劫云，则是用了宁越一个小时的时间。
　　杨余明正想着。
　　折扇男子冷哼一声，道：“你当我傻？
　　我刚才收到消息，蓝袍战将已经被击杀掉，说吧，除了宁越之外，还有谁跟着一起去了空间传送阵。”
　　“被击杀了？”
　　听到折扇男子的话语，不仅杨余明愣神，就连暗中投靠折扇男子的莫晓和郭胜，都露出了疑惑的神情。


第2462章 返回
　　宁越和蓝袍战将进入空间传送阵的事情，他们可是一清二楚。
　　再说了。
　　就算宁越拥有击杀蓝袍战将的实力，也绝对不敢在空间传送阵内动手啊。
　　谁都知道空间传送阵不太稳定，在里面大阵，一旦出现空间风暴和空间乱流，连仙王巅峰强者都不一定能逃得掉。
　　至于有准帝强者出手，大家谁也不相信。
　　毕竟准帝强者都是一方霸主，基本上不会出现。
　　“还和我装疯卖傻？”
　　折扇男子脸色变得极其难看。
　　他轰然起身，沉声道：“去把他给我拿下！”
　　“是！”
　　哗！
　　果不其然。
　　“怎么可能！”
　　也就是说。
　　刀疤武者就和光头武者联手，将白衣老者击败。
　　他早已命令过，在他离开后，杨余明是最高统帅。
　　这种情况下，他才会主动命令莫晓，让莫晓出面帮忙抵挡折扇男子。
　　“你！”
　　他和刀疤武者一起，对着白衣老者发动了强大的攻击。
　　突然间的变化，令得折扇男子有些诧异。
　　唰！
　　话音落下。
　　很显然，这一击，他们两个势均力敌，谁也没能奈何的了谁！
　　“那你是什么意思？
　　别和我说，你说要投靠我，为的就是让我替你解开体内的控制。”
　　折扇男子淡淡道。
　　折扇男子的耐心有限。
　　随后。
　　杨余明双拳紧握，气的鼻子都歪了。
　　仔细观察了莫晓一会，折扇男子露出了恍然大悟的神情。
　　这个发现，让宁越有些气愤。
　　仅用了三招。
　　“额，我不是这个意思。”
　　他看着莫晓，冷声道：“宁越说过，他走后，你们所有人都要听从我的调遣，你是不是想要忤逆宁越？”
　　莫晓选择和折扇男子合作，这让他非常的气愤。
　　宁越在离开之前，曾经和他沟通过，告诉他莫晓已经被控制住。
　　他注入莫晓体内的劲力，暗中蕴含着一些特殊的能量。
　　数口殷红鲜血喷出。
　　“我可以发下誓言，如果你能替我解决掉体内的麻烦，并且助我成为龙战帝国的国君，我会暗中给你大量的好处，甚至可以在龙战帝国开辟出一个独特空间，让你们的大军进来。”
　　“三公子，不如你先替我解决掉体内的麻烦？”
　　尤其是刀疤武者和光头武者。
　　劲力刚进入体内，莫晓就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　莫晓旁边，郭胜预感到了不妙。
　　要不是他想要收服郭胜和白衣老者，早就出手将房间内的武者都击杀了。
　　莫晓的脸色，变得极其苍白，毫无血色！
　　“怎么回事？”
　　他们两个看到宁越，好像是看到仇人一样，二话不说，直接对着宁越冲去。
　　“我来助你！”
　　他发现，莫晓体内的灵魂力，可以自由活动。
　　单对单。
　　显而易见。
　　渡完仙王大劫和强体层大劫之后，宁越就马不停蹄的朝着天澜仙国都城赶去。
　　光头武者没有选择袖手旁观。
　　咻！
　　折扇男子没有浪费时间，他即刻分出一抹灵魂力，进入到折扇男子的体内。
　　刚到都城门口。
　　折扇男子眼眸中激射出一道寒芒，冷声道：“像你这样的废物，我翻手间就能镇杀，用得着去控制你吗？”
　　莫晓一咬牙，直接把心神放开。
　　“废话真多，现在给你两个选择，要么放开心神，要么死。”
　　砰！
　　两拳相撞。
　　看到刀疤武者来到杨余明身边，白衣老者冷哼一声，直接伸出右手，和刀疤武者来了个硬碰硬。
　　“找死！”
　　噗嗤！
　　“呵呵，我怎么敢忤逆宁越。”
　　莫晓微微一笑，道：“他们想要对付的目标是你，而不是我，我为什么要出手帮你？”
　　但是，一对二，白衣老者却毫无胜算！
　　折扇男子就陡然窜出，右手拍打在莫晓的背部。
　　灵魂力刚进入到莫晓的体内，莫晓就发出了歇斯底里的惨叫声。
　　折扇男子看了看莫晓，淡淡道：“没问题。”
　　毕竟蓝袍战将和他的关系不错，蓝袍战将的死，让他非常气愤。
　　“这……”莫晓正色道：“我莫晓可以对天发誓，绝对不是那样的人！”
　　折扇男子旁边的刀疤武者点了点头，旋即猛然窜出，顷刻间来到杨余明身边。
　　“哼！”
　　要知道。
　　宁越就发现，他留在莫晓体内的灵魂力，出现了一些情况。
　　那股特殊能量，足以破解掉莫晓体内残留的灵魂力。
　　“好，我放开心神！”
　　一击没能击败白衣老者，刀疤武者暗骂一声，旋即再次爆冲出去。
　　噗嗤！
　　或许白衣老者毫无畏惧。
　　噗噗噗噗！
　　“啊啊啊！”
　　轰隆！
　　折扇男子眼珠转动，对着莫晓道：“没有我的允许，千万不要有任何的反抗。”
　　被折扇男子看穿心中的想法，莫晓尴尬的挠了挠头。
　　岂料。
　　一股恐怖的劲力，顺着折扇男子的右手，进入到莫晓的体内。
　　“你放开心神。”
　　由于是在莫晓的体内，为了防止击杀莫晓，所以折扇男子不敢过于轻举妄动。
　　莫晓迟疑。
　　刀疤武者和白衣老者同时后撤数丈远，皆是退到了墙壁的边缘方才停下。
　　其实他内心多少有些担心，怕莫晓替他解决了宁越留下的灵魂力，而自己又留下一抹灵魂力在他体内。
　　以杨余明的性格，几乎不可能帮助莫晓去破解体内的封印。
　　不用想。
　　白衣老者被击败，令得杨余明处在了暴怒的边缘。
　　宁越当场判断出有人在替莫晓破解灵魂力。
　　“莫晓！”
　　莫晓起身，冲着折扇男子抱了抱拳，道。
　　“原来如此。”
　　这道消瘦身影不是别人，正是急速赶来的宁越！
　　传送阁上方的虚空陡然裂开，一道消瘦身影，出现在大家的视线当中。
　　莫晓请来了其他帮手！
　　唰！
　　唰！
　　宁越的突然出现，使得整个大殿的目光，都朝着他移去。
　　“嗯？”
　　“你在怀疑我？”
　　当他打入莫晓体内的能量快要轰散灵魂力时，灵魂力就陡然调转头颅，朝着另外一个方向飞去。
　　“回来！”
　　折扇男子及时阻止了他们，低喝道：“成何体统？
　　！”
　　听到折扇男子的呵斥声，刀疤武者和光头武者瞬间停下。
　　不过。
　　他们虽然停了下来，但眼眸，依然是死死盯着宁越，大有即刻出手轰杀宁越的趋势！


第2463章 三公子
　　啪！
　　折扇男子合上扇子，看着宁越，道：“仙王初期的修为，倒也凑合，说吧，到底是谁杀了蓝袍战将？”
　　在折扇男子看来。
　　宁越的修为，不过是仙王初期而已。
　　蓝袍战将可是仙王后期强者，区区一个宁越，绝不可能把他杀掉。
　　“很好。”
　　宁越可没有回答折扇男子的话语，他眼眸落在莫晓身上，淡淡道：“我走之前说过，你们要听从杨余明的命令，看来威慑力还不够啊。”
　　噗嗤！
　　说话的时候。
　　宁越引动莫晓体内的一些灵魂力。
　　他本以为动用五成的力道，三公子应该能抵挡得住。
　　他在思考，要不要把力道压制到四成左右，不然再战斗下去，三公子有可能逃遁。
　　“好。”
　　郭胜的气息，瞬间从仙王后期，下降到了仙王初期。
　　宁越眉头上挑。
　　噗噗噗！
　　连续数口殷红鲜血喷出。
　　灵魂力被引动，莫晓脸色一变，当场喷出一大口殷红的鲜血。
　　这种情况下，宁越只需要动用一成的力道，就能把他彻底轰杀掉！
　　砰！
　　右手握拳，随意的轰出。
　　只不过。
　　三公子以为宁越在嘲笑他，所以他眼神一寒，猛然窜出。
　　宁越表情平淡，像是在诉说着某种无关紧要的事情一样。
　　“第一个吗？
　　很荣幸。”
　　“再拖三分钟。”
　　但，宁越更想生擒三公子！
　　所以，他暗中联系宁路，询问宁路有没有炼制出仙圣符。
　　其实宁越也知道三公子有底牌，拖的时间越久，对他越不利。
　　纵然压制住了五成的力道，宁越依然占据着绝对的上风。
　　郭胜全身的气息，变得极度虚弱，虚弱不堪！
　　此时。
　　噗嗤！
　　唰！
　　然而就在这时。
　　再度喷吃一大口鲜血。
　　见状，三公子大叫道。
　　但，宁越已经晋级到仙王初期，而且还是仙王初期巅峰。
　　红魔剑内，宁路的声音传出。
　　谁曾想。
　　宁越轻微的点了点头。
　　“好！”
　　郭胜明显有些失算。
　　他既然敢来天澜仙国，参加秘境争夺，就说明他有着绝对的自信可以离开。
　　除非准帝强者出手，否则，没有任何人能拦住他！
　　扑通！
　　为了活命。
　　宁越耸了耸肩，无所谓道。
　　咻！
　　折扇在半空中划过一道优美的痕迹，对着宁越的脖颈疾驰而去。
　　三公子实力虽强，但他自身的修为终归是太过于弱小，只有五段半步仙王境界。
　　轰隆！
　　莫晓跪倒在地，不停的磕头，道：“别杀我，我不敢了，再也不敢了啊！”
　　“杀！”
　　“想要让我臣服？
　　你的资格可能还不够，三公子。”
　　他想要擒拿住宁越，迫使宁越收回莫晓体内的灵魂力。
　　“你杀了我的分身！”
　　甚至。
　　三公子连他五成的力道抵挡起来都有些吃力。
　　当然，宁越和折扇男子排除在外面。
　　没错。
　　三分钟，应该可以拖住。
　　宁越身上隐藏着某个老一辈强者不成？
　　越想，三公子越绝对有这个可能性。
　　“雕虫小技。”
　　宁越的拳头，和郭胜的拳头撞击在一起。
　　刀疤武者，光头武者，杨余明这边的白衣老者。
　　莫晓旁边的郭胜陡然窜出，对宁越发动了强大的攻击。
　　折扇男子嘴角掀起一抹弧度，道：“宁越，你的实力很强，我现在给你一个活命的机会，臣服我，做我的奴隶，我可以许诺你成为战将，取代蓝袍战将的地位。”
　　五段半步仙王，已经无法入宁越的法眼。
　　“很好。”
　　“找死！”
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　宁越耸了耸肩，说道：“我现在给你两个选择，第一，臣服我，做我的奴隶，第二，死。”
　　仙圣符对于天魔有着绝对的压制作用，只有利用仙圣符，才有一定的机会擒拿住三公子。
　　刹那间。
　　宁越离开的这段时间内，郭胜早已恢复到了巅峰状态，而且战斗力又有所提升。
　　除了他们三个之外，恐怕剩下的所有人都不是郭胜的对手。
　　如果宁越还是五段半步仙王，他这样做，或许有那么一丢丢的成功率。
　　宁越站立在原地未动，反观郭胜，则是笔直的朝着后方退去，直到肉体撞击在厚重的石门上，方才停下。
　　毫不夸张的讲。
　　宁越压制住了体内五成的力道，仅仅使用五成的力道和三公子激战。
　　莫说宁越只是仙王初期了，即使他晋级到仙王后期，也绝对不可能抓住折扇！
　　难道。
　　宁越表情有些不太自然。
　　他的折扇，等阶达到了仙王巅峰。
　　他不仅要击杀三公子的分身，甚至还要把三公子留下来。
　　三公子轰然起身，冷冷道：“普天之下，敢击杀我分身的武者，你算是第一个。”
　　“你真以为我怕了你？”
　　三公子恢复了镇定，道：“就凭你的实力，还无法对我构成威胁。”
　　宁越右手伸出，当着三公子的面，把他扔出的折扇稳稳的抓在了手中。
　　“犯了错，就要受罚。”
　　这一次。
　　宁越面无表情，再度引动一些灵魂力，想要给莫晓一点颜色看看。
　　晋级到仙王初期巅峰，渡过强体层大劫，达到战神一变程度。
　　三公子眼神一寒，直接把手中的折扇扔出。
　　他不是寻常的天魔，而是天魔中的高层，南八域，血天战皇的第三个儿子，号称三公子！
　　之前宁越在云邙城击杀的赵飞羽，是三公子的分身。
　　除非他动用绝杀手段，否则，三公子绝不会选择逃跑。
　　唰！
　　听到宁越的话，折扇男子终于动容。
　　就算是一个修为只有一段半步仙王境界的武者，都可以轻松把郭胜轰杀掉。
　　“这不可能！”
　　嘶！
　　突然间的变化，令得大殿内的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　“是吗？”
　　很显然。
　　他没想到，宁越竟然能猜出他的身份。
　　郭胜的实力何其强大？
　　整个大殿，可以和郭胜抗衡的武者，只有三个。
　　哪怕是遇到仙王巅峰强者，宁越都可以从容应对，不至于被击杀掉。
　　“这么弱？”
　　三公子想要一招轰杀掉宁越，把宁越的脖颈斩掉。
　　不过，三公子怡然无惧。
　　宁越淡淡道。
　　“找死！”
　　宁越随意的一句话，落在三公子耳朵中，却是让他勃然大怒。
　　他可是血天战皇的第三个儿子，身份地位非常之高。
　　宁越这样嘲笑他，他怎么可能忍受得住？


第2464章 震惊万分
　　咔咔咔！
　　三公子体身体不断的扭动。
　　而随着他身体的扭动，道道咔咔声响起。
　　轰！
　　紧接着。
　　一股恐怖的气势，从三公子身上冲天而起。
　　“原来如此。”
　　宁越终于明白过来。
　　三公子的实力，的确很强。
　　他刚才和自己交战的时候，是封印了三成的力道。
　　也就是说。
　　三公子只用七成的力道在和宁越交战。
　　哪怕是仙王后期级别的武者，都不一定能抵挡得住。
　　就算和修为在仙王后期巅峰的武者交手，他也可以从容应对。
　　服用狂化丹把修为提升到仙王巅峰之后，三公子整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　毫无疑问。
　　“雕虫小技。”
　　天魔最惧怕的，正是仙圣符！
　　尤其是莫晓和郭胜。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“今天你必死无疑！”
　　“让我来！”
　　手腕一抖，他把狂化丹丢入口中。
　　他必须要动用狂化丹了！
　　他随意弹出的这道寒芒，威力非常强大。
　　虽说被仙圣符爆发出来的余波围住，但他依然可以发挥出仙王后期级别的战斗力。
　　他们两个现在的表情，犹如死了亲人一样，极其苍白。
　　半空中的仙圣符陡然炸开，一股恐怖到极点的冲击波，四散而去。
　　血天战皇奖励给他的狂化丹，是特制的，吞服过后，并没有任何的虚弱期。
　　在亿万天魔中，他的实力达到了一种可怕的地步。
　　宁越脸色变得有些难看。
　　“炼制好了，你猜是什么等阶？”
　　宁路神秘道。
　　如果三公子被宁越他们擒住，后果得有多么的严重！
　　宁越找准机会，利用红魔剑刺穿了刀疤武者和光头武者的胸膛，使得他们的战斗力，下降了九成之多！
　　“难道真要动用狂化丹？”
　　五段半步仙王巅峰，仙王初期，仙王初期巅峰，仙王中期……
　　“超等！”
　　宁越道。
　　低喝一声。
　　三公子的力道从七成变到十成，实力提升并没有太多。
　　现在看来。
　　而那个帝国老祖的修为，在仙王后期巅峰境界。
　　强一点的天魔，在面对仙圣符的时候，实力会受到很大的压制，不能发挥出巅峰时期的战斗力。
　　拥有超等仙圣符，宁路可不惧怕什么三公子。
　　唰！
　　声音落下。
　　“嗯？”
　　不久前。
　　咔擦！
　　只不过。
　　他非常不甘心。
　　狂化丹入口即化，顺着三公子的喉咙，进入到腹中，而后流遍全身。
　　不待宁越出手。
　　他炼制的仙圣符，表面上看只是上等，宁越怎么知道是超等的？
　　三公子屈指一弹，顿时一道寒芒掠出，冲向了宁路。
　　不过。
　　原本，他的想法是把狂化丹留着，再次潜入到人类帝国中，暗杀仙王巅峰境界的武者。
　　刀疤武者和光头武者的脑袋，被红魔剑当场斩掉！
　　嘶！
　　刀疤武者他们的惨死，令得整个大殿内，所有人都倒吸了一口凉气。
　　纵然三公子解封了体内的封印，可以动用十成的力道，宁越也怡然无惧。
　　他潜入到一个人类帝国当中，击杀了那个帝国的老祖。
　　宁越微微一怔，问道：“你炼制好仙圣符了？”
　　三公子这个人，有一个特点。
　　轰隆隆！
　　宁越以一敌三，犹如战神一般，并没有任何要落败的趋势。
　　这时候，除非三公子能爆发出仙王巅峰级别的战斗力，否则，他断然无法逃出包围！
　　宁越还在和宁路交流，三公子的气息就彻底稳定下来，并直接发动了攻击。
　　“我们来助你！”
　　宁越手腕甩动，直接将红魔剑扔出。
　　宁路就带着仙圣符，从红魔剑内窜出。
　　“开！”
　　“聒噪！”
　　轰！
　　随着狂化丹药力的发作，三公子的气息，开始急剧飙升。
　　连续两道清脆的声音响起。
　　正当宁越想要调动全力，尽一切能力把三公子轰杀时，宁路的声音，在他耳边响起。
　　除了一道冲击波挡在宁路身前之外，其余的冲击波，尽皆对着三公子袭去，将三公子围在了中间。
　　三公子瞳孔急缩。
　　至于弱小一点的天魔，则更加的凄惨。
　　来之前，血天战皇曾暗中给他们传音过，无论如何，都要确保三公子的安全！
　　因为这，他父亲，血天战皇奖励给他一枚特制的狂化丹，一般的狂化丹，吞服过后，有虚弱期。
　　玩脱了！
　　想要控制住这种状态下的三公子，必须要超等仙圣符才行！
　　“慌什么！”
　　看到宁路祭出仙圣符，摔倒在地的刀疤武者和光头武者，脸色大变，急忙叫道。
　　宁路微微一笑，旋即把仙圣符丢到半空中。
　　他们对上仙圣符，会被压制的喘不过气，发挥不出任何的实力！
　　三公子，显然属于强大的天魔。
　　身为天魔，他自然知道天魔最惧怕的是什么东西。
　　宁越动用的力量，始终比三公子强悍那么一点点。
　　嘭！
　　直到一道闷声响起，三公子的气息，飙升到了仙王巅峰境界！
　　“不好！”
　　他们跟随三公子来到天澜仙国，目的是为了调查蓝袍战将的死因。
　　噗！
　　噗！
　　甚至于。
　　瞥了一眼被打落在地面上的刀疤武者和光头武者，三公子脸色变得极其难看。
　　宁路露出了见鬼的表情。
　　三公子陡然窜出，再次和宁越大战在一起。
　　那就是他决定的事情，会立刻气执行。
　　刀疤武者和光头武者即刻掠出，加入了战场。
　　为了拖住三公子。
　　看到这里。
　　感受到体内熟悉的能量波动，三公子恶狠狠道：“原本我还想着把你炼制成傀儡呢，现在看来，我要把你挫骨扬灰，让你知道人外有人，天外有天！”
　　“不好，是仙圣符！”
　　“哪里来的废物！”
　　“明年的今天，就是你的死期！”
　　可想而知。
　　而且最关键的是，狂化丹可以持续一个小时的时间！
　　“你们好大的胆子，连三公子都敢对付！”
　　旋即，众人屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　嗤嗤！
　　红魔剑的速度很快，眨眼间就来到刀疤武者和光头武者身前。
　　宁越的实力，竟然提升如此之快！
　　他们记得很清楚。
　　在宁越和蓝袍战将进入空间传送阵之前，宁越的实力，只能对付仙王后期级别的武者，对上仙王巅峰级别的武者，只能饮恨。
　　但是现在，以宁越所展现出来的实力，就算遇到仙王巅峰武者，都能轻松抗衡！


第2465章 准帝骨
　　“哎，少主，妥协吧。”
　　郭胜轻叹一声，言语中满是无奈之色。
　　他本以为自己的实力提升很多，可以帮助莫晓对抗宁越，再不济，也能掌握一定的主动权。
　　谁曾想。
　　宁越去一趟空间传送阵，回来后，实力竟然达到了一种鬼神莫测的程度。
　　弹指灭杀仙王后期的光头武者和刀疤武者。
　　这种实力，哪怕是一些弱小的仙王巅峰武者，都不一定能办得到。
　　“现在的问题，不是我们妥协与否，而是宁越允不允许我们妥协。”
　　莫晓苦笑道。
　　他伸手把头顶上的准帝骨取下，塞到自己的心脏部位。
　　五滴准帝精血，加上大量的材料，竟然只炼制出一张上等仙圣符，真是暴殄天物！
　　五滴准帝精血放在外界，都能让一个仙王中期巅峰的强者，修为飙升到仙王后期！
　　毕竟那是准帝精血，和寻常的准帝血液不太一样。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“啊啊啊！”
　　就算宁路的炼制手段再高超，也不可能炼制出两张仙圣符啊。
　　宁越翻了翻白眼。
　　这边莫晓还在和郭胜暗中交流。
　　三少主是血天战皇的儿子，实力强大无比。
　　“这都是小事。”
　　三公子没有丝毫的慌乱，反而变得异常冷静。
　　每一滴，都蕴含着一些准帝大道。
　　现在看来，宁路炼制符箓的手段，并不是特别高超。
　　越想，他们越惶恐，生怕宁越会突然出手，把他们击杀掉！
　　关于他们的想法，宁越一点都没有去关注。
　　宁路傲然道：“我觉醒记忆的时候，体内一共多出了两张仙圣符，一张超等，一张上等，在对付蓝袍战将的时候，消耗了一张上等仙圣符，自然还会剩下一张。”
　　轰隆！
　　宁越刚想说话，却是发现宁路的修为，从一段半步仙王，飙升到了五段半步仙王。
　　这一刻，三公子调动准帝骨内的威压，开始了他的反制之旅！
　　宁越从容不迫。
　　宁路没有理会宁越异样的眼神，他直接催动上等仙圣符，将其丢在三公子头顶上空。
　　“怎么夺？”
　　“给我融合！”
　　“准帝骨髓……
　　不对，你晋级到五段半步仙王了？”
　　宁越能和他对抗而不落下风，足以说明宁越的实力，已经变得异常强大。
　　宁路两眼冒光，死死盯着三公子手中的金色骨头，道：“那是准帝之骨，里面不但有准帝留下来的精血，更有准帝骨髓！
　　准帝骨髓可是好东西，只要能得到一点点，我就能冲击到仙王境界！”
　　宁路微微一笑，手腕翻动，一张符箓出现在他手中。
　　危急时刻。
　　三公子拿出来的金色骨头，竟然可以抵挡住仙圣符的冲击波。
　　宁路摆了摆手，说道：“现在最重要的事情，是你我联手，把那块准帝骨夺过来。”
　　超等仙圣符，更是威力强大到极点，对天魔有种致命的压制力。
　　“五滴准帝精血，你怎么能炼制出两张仙圣符？”
　　宁越极其惊诧。
　　宁越略微有些惊诧。
　　三公子面色大变，急忙调动准帝威压，压向宁越和宁路。
　　“这是超等……
　　不对，上等仙圣符！”
　　宁越眉头上挑，说道。
　　上等仙圣符轰然爆炸，无数的冲击波，开始对三公子试压，噗嗤！
　　宁路点了点头，道：“那个小子利用准帝骨，可以抵挡住超等仙圣符散发出来的冲击波，但要是再加上一张上等仙圣符，他必然承受不住。”
　　强大的冲击波，让三公子胸口一闷，喷出一大口殷红的鲜血。
　　种种情绪，在莫晓和郭胜脑海中滋生。
　　此时，宁越正在密切注意着三少主的变化。
　　扑通！
　　话音落下。
　　“没错，正是上等仙圣符。”
　　强如光头武者和刀疤武者，竟然被吞噬成人皮了？
　　吃惊，不解，疑惑，惊恐……
　　“去！”
　　宁路到底是怎么做到的？
　　“这有何难！”
　　准帝之威！
　　然而。
　　轰！
　　霎时间。
　　仙圣符可是专门对抗天魔的符箓。
　　源源不断的金色光芒，从骨头内散发出来，和仙圣符爆炸产生的冲击波，形成了对峙之势！
　　“那是什么骨头？”
　　以他和宁路两个人的实力，很难将准帝骨夺过来。
　　准帝骨逐渐的缩小，最终，和三公子的心脏融合在一起。
　　“好东西，好东西啊！”
　　宁越的那把飞剑，到底是什么级别的法宝？
　　一股恐怖到极点的气势，从三公子体内爆发出来，冲天而起！
　　要知道。
　　手持红魔剑，在三公子满脸不可置信的目光中，刺入到他的眉心。
　　说的倒是好听，每一块准帝骨，都异常的可怕。
　　嗤嗤！
　　修为在仙王后期境界的光头武者和刀疤武者，就被红魔剑吞噬的一干二净，变成了一张人皮！
　　“我屮艸芔茻！”
　　“你看这是什么？”
　　巧妇难为无米之炊。
　　这般变化，让莫晓和郭胜彻底傻眼，甚至爆了个粗口。
　　那边，宁越已然把红魔剑丢到光头武者和刀疤武者面前。
　　他从怀中掏出一块巴掌大小的骨头，放置在脑袋上。
　　“我昍晶！”
　　眼睛向上抬了抬，三公子看着眉心处插着的那把血红色飞剑，道：“我……
　　不……
　　甘……
　　心！”
　　仅用了短短的几分钟。
　　宁越没想到。
　　他何尝不想妥协？
　　换句话说，在看到宁越和天魔中的三少主交手时，他就想着要彻底妥协了。
　　但，他毕竟已经背叛过宁越一次，再想着臣服，宁越愿意吗？
　　惨叫声，从三公子口中传出。
　　虽然被困在仙圣符散发出来的冲击波内，但是，三少主依然展现出了强大的底蕴。
　　这时候，宁路的声音在宁越耳边响起，满是欣喜之色。
　　“死！”
　　刺啦！
　　三公子刚开始调用准帝骨内的威压，就发现宁路和宁越他们，不知何时已经来到自己身前。
　　纵然他有准帝骨，也很难抵挡住两次冲击！
　　红魔剑直接插入到他们两个的心脏部位，开始了恐怖的吞噬之旅。
　　真是人比树，气死人。
　　三公子就向后一倒，当场惨死！
　　“快快快。”
　　宁路急忙叫道，非常的着急。
　　“准帝骨里的骨髓是好东西，千万别被糟蹋了，只要能把三公子的心脏挖出来，我就有办法重新提取准帝骨髓！”


第2466章 准帝秘境
　　“重新提取准帝骨髓？”
　　听到宁路的话语，宁越先是一愣，随后面露狂喜之色。
　　准帝骨髓可是个好东西。
　　相对于准帝精血来说，准帝骨髓的价值更大，效果，更好。
　　毫不夸张的讲。
　　如果他有十滴准帝精髓，那么他将会把战神一变彻底修炼成功！
　　并未多想。
　　宁越身形闪动，和宁路一起飞掠到三公子身前。
　　红魔剑连连挥动，没多久，三公子的心脏就出现在宁越手中。
　　唰！
　　宁越没有任何迟疑，稍稍发力，把心脏丢给了旁边的宁路。
　　嗤嗤！
　　心脏炼化，残留在里面的准帝骨髓，自然被宁路给剥离出来。
　　原本，宁越打算放过莫晓，毕竟莫晓是龙山帝国的皇子，将来有机会成为龙战帝国的帝君。
　　“一人一半。”
　　吩咐好莫晓，宁越又转身看着郭胜，道：“你选择怎样，臣服，还是死。”
　　吞噬了大概一分钟，宁越收回手掌，淡淡道：“把你所能调集到的所有仙王以上强者都叫着，随我去秘境。”
　　不然，他们可能连怎么死的都不知道。
　　郭胜知道宁越实力强悍，他这时候和宁越作对，无异于以卵击石，非常不明智。
　　由于绝大部分骨髓都被三公子炼化，融入到体内，所以宁路剥离的准帝骨髓，大概只有二十滴！
　　“我选择臣服。”
　　不修炼，不代表宁越生疏。
　　拿到心脏后，宁路从怀中掏出一个小型丹炉，将心脏放入到丹炉内部。
　　“举手之劳。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　郭胜和莫晓之间，可不是普通的主仆关系。
　　“接下来你是否要去秘境？”
　　“是的，准帝秘境分为外部区域，以及核心区域。”
　　纵有万般不甘心，莫晓也不敢忤逆宁越的意思。
　　“放心，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　很显然。
　　宁越分出一抹灵魂力，进入到郭胜的心脏部位蛰伏起来。
　　宁越摆了摆手道。
　　只要宁越被击杀，他和莫晓还不是想怎么走就怎么走？
　　至于杨余明身边的那个白衣老者，他并不是特别惧怕。
　　他区区一个龙战帝国的皇子，落到宁越手中，还不是被随意的拿捏？
　　“犯了错，就要接受惩罚。”
　　“啊啊啊！”
　　他丢给宁越十滴准帝骨髓，说道：“接下来我要找个地方去渡仙王大劫，你就不要跟着我了，免得被劫云误伤到。”
　　宁越晋级到了仙王初期，对于吞噬天赋的秘术，有了自己的理解。
　　二十滴准帝骨髓，说多不多，说少也不少。
　　宁路没有吃独食。
　　“很好。”
　　莫晓颤颤巍巍说道。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　因为他知道，白衣老者会继续说下去。
　　莫晓瑟瑟发抖，连说话的声音都有些微颤。
　　就是因为宁越出现，强势斩杀掉三公子，刀疤武者，光头武者，最终他和杨余明等人才能活下来。
　　宁路摆了摆手，示意宁越完全不必担心。
　　左手指尖浮现出一抹能量火焰，在不断的灼烧着丹炉。
　　宁越微微蹙眉，没有说话。
　　毕竟莫晓已经开始调集龙战帝国的仙王，等那些仙王到来之后，杨余明这边将会全面处于下风。
　　现在看来。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　对于郭胜，宁越稍稍留了个心眼。
　　莫晓的命令，郭胜不一定会听。
　　这么长时间以来，他修为一路飙升，所以就没有去继续修炼这个功法。
　　“多谢了。”
　　宁越把莫晓的吞服，足足吞噬了一半。
　　也就是说。
　　唰唰唰！
　　霎时，数道空间波动出现，朝着四面八方涌去。
　　莫晓已经按照宁越说的，把消息传递了出去，估计要不了多久，龙战帝国的仙王就会赶到。
　　“哦？
　　你知道关于秘境的消息？”
　　宁越好奇道。
　　一分钟的时间。
　　秘境必然非同寻常。
　　白衣老者很清楚。
　　就算这样，也被宁越强势镇杀掉。
　　恐怖的吞噬力，从宁越体内传出，进入到莫晓的体内。
　　扑通！
　　宁路前脚刚离开，莫晓后脚就扑通一声，跪倒在地。
　　之前林朗只说这里有秘境，没说秘境内的具体事情。
　　宁越吞噬的，并不是莫晓的能量，而是莫晓的天赋！
　　之前在低等位面的时候，宁越曾学过这种秘术，可以吞噬别人天赋的秘术。
　　仙王有一个好处，就是一法通，万法通。
　　“我我我……
　　我接受惩罚。”
　　反正宁越击杀了三公子，相信要不了多久，三公子的父亲，血天战皇就会派人过来。
　　宁越不出现，他和杨余明早被击杀了，肯定活不到现在。
　　宁越翻了翻白眼，道：“你小心点，三公子刚被击杀，血天战皇有可能派出强者过来。”
　　宁越表情平淡，看不出任何的喜怒。
　　所以，他在郭胜心脏部位留的灵魂力，要远多余莫晓。
　　以他和杨余明的关系，顺便救一下白衣老者，并不需要道谢。
　　白衣老者解释道：“外部区域，谁都能进去，至于核心区域，则是被南八域的百林疆域控制住，没有百林疆域的令牌，谁也没办法进去。”
　　但凡郭胜有任何异心，他都会毫不留情的将其斩杀。
　　但，宁越转念一想，又觉得必须要给莫晓一个惨痛的教训，否则，他下次还会造反！
　　郭胜不假思索的说道。
　　“我知道错了，请再给我一次机会！”
　　足足用了一个小时，宁路方才把准帝骨髓彻底剥离出来。
　　待宁越处理好莫晓这边的事情，杨余明身边的白衣老者急忙拱手道。
　　啪！
　　宁越没有废话，向前一步跨出，右手猛然拍打在莫晓的肩膀上。
　　白衣老者不是知恩不报之人，他说道：“天澜仙国那个秘境，名叫准帝秘境，里面一共有两个区域。”
　　今后莫晓修炼起来，难度要增强一倍！
　　“好！”
　　随着丹炉内温度的升高，三公子的心脏，开始被炼化。
　　三公子那是什么人物？
　　血天战皇的儿子，还有准帝骨这种至宝。
　　他掏出一块水晶球，将其捏碎。
　　随后。
　　他双脚踏地，带着十滴准帝骨髓，朝着大殿外飞去。
　　果不其然。
　　白衣老者继续道：“百林疆域下面有七大帝国，三大宗派，其中，莫晓他们所在的龙战帝国，我所在的神风帝国，都属于七大帝国之内。”
　　唰！
　　说话间。
　　白衣老者手腕翻动，掏出一枚金色令牌，递给了宁越。


第2467章 神秘老者
　　啪！
　　接过令牌，宁越看了看，发现上面刻印着一个金色的‘神’字。
　　显然，神代表的是神风帝国。
　　“这是我的令牌。”
　　看到白衣老者递给宁越一枚令牌，郭胜眼神一变，急忙从身上掏出一枚令牌，递给了宁越。
　　郭胜的令牌上面，刻印的是金色的‘龙’字。
　　收下令牌，宁越对着大殿内的所有人道：“你们先出去，没有我的允许，谁也不能进来。”
　　“是！”
　　白衣老者他们可不敢忤逆宁越的意思。
　　他们立刻起身，离开了大殿。
　　宁越感到不解和困惑。
　　半响。
　　堂堂血天战皇第三个儿子，没道理身上什么东西都没有啊。
　　一阶准帝和仙王之间的差距，完全不可以计量。
　　这种情况下，即使三公子的本体到来，他也怡然无惧！
　　据传，只要找到一个天赋绝佳的婴幼儿，分出一抹灵识将其夺舍，再辅以某种特殊的材料，就可以炼制成一具影分身。
　　一道闷声响起。
　　“你击杀了我的影分身。”
　　宁越冷哼道。
　　“让我来看看你身上有什么好东西。”
　　化成灰烬之后，半空中，突然出现一道虚影。
　　“我的身体强度，应该可以和一阶巅峰准帝媲美。”
　　准帝骨髓不但能强化宁越的骨骼，还能让宁越的实力有一个质的飞跃。
　　吞噬准帝骨髓之前，宁越的身体强度，是一阶准帝初期。
　　不然，等他去了龙战帝国的都城，想要回来就有些难了。
　　“难道刚才战斗的时候，他把所有东西都消耗掉了？”
　　他现在的修为是仙王中期，战神体修炼到了战神一变的境界。
　　原因无他。
　　只是，后面的几十个武者，修为是仙王初期。
　　宁越的骨骼，又进行了一次重新的强化。
　　三公子的身体，陡然燃烧起来。
　　等他们夺得太子之位，身上的权势得有都大？
　　甚至宁越怀疑，无论是龙战帝国还是神风帝国，里面都绝对有准帝强者存在！
　　“凡事得小心一点，人外有人，天外有天。”
　　三公子身上，别说准帝精血了，连根毛都没有！
　　就在这时。
　　看到宁越出来，莫晓急忙道。
　　“哼！
　　就算你的本体到老，我也照杀不误！”
　　咯吱！
　　“回主人，龙战帝国，我所能调集的仙王强者，一共有三十五个，其中，十个仙王中期，二十五个仙王初期。”
　　宁越起身，满脸的黑色。
　　如若不能尽快提升实力，恐怕会死的很难看。
　　轰！
　　半个小时过去。
　　因为准帝骨髓可不是那么容易炼化的。
　　一阶准帝想要击杀仙王级别的强者，根本就是不费吹灰之力。
　　大殿的房门被宁越推开。
　　十滴准帝骨髓，半个小时。
　　轰！
　　说完这句话。
　　现在，他有些庆幸。
　　宁越没想到的是，他和宁路费尽千辛万苦击杀的三公子，到头来，竟然只是一具分身。
　　幸亏没去。
　　待众人走后，宁越方才把十滴准帝骨髓拿出。
　　这段时间，他击杀蓝袍战将，三公子分身，已经彻底得罪血天战皇。
　　至于现在，吞噬炼化了准帝骨髓，他的身体强度，已经可以和一阶巅峰准帝媲美了，甚至从某种意义上说，一阶巅峰准帝都不一定有他的身体坚硬。
　　唰！
　　并没有提多的迟疑，宁越直接把十滴准帝骨髓吞入口中。
　　而随着这道闷声的响起，宁越的修为，终于突破极限，从仙王初期，晋级到了仙王中期！
　　呼！
　　晋级到仙王中期之后，宁越长出了一口气，表情终于放松下来。
　　他原本还想着去一趟龙战帝国一趟，让莫晓替他在都城寻找一些特殊药材，用来炼制丹药。
　　宁越满意的点了点头。
　　刚离开大殿，宁越就有着懵逼。
　　三千大道，只要能凝练任意的一种，就可以达到一阶准帝境界。
　　嗤嗤嗤！
　　准帝骨髓刚进入口中，就顺着宁越的喉咙，进入腹部，并且开始流遍全身的骨骼。
　　“准帝骨髓果然非同凡响。”
　　没多久，三公子就化成了灰烬。
　　可想而知。
　　他咬紧牙关，顾不得去擦拭额头上的汗珠，而是稳住心神，不断的吸收着溢出的能量。
　　虚影的长相，和三公子一模一样，并没有什么差别。
　　“仙庭界的帝国，是不是实力太过于强大了？”
　　宁越有些懵逼。
　　宁越疑惑道。
　　如果不是他把战神体修炼到了战神一变的程度，恐怕没办法承受住准帝骨髓的冲击。
　　哪怕他现在的实力很强，遇到这么多武者围攻，也会感到压力很大。
　　弹指间就能灭杀掉。
　　宁越的修为，从仙王初期，飙升到了仙王初期巅峰中的巅峰，随时都能进入仙王中期。
　　嘶！
　　只不过。
　　影分身之术，乃是天魔中的一种特殊术法。
　　沙沙沙！
　　没有过多的去管三公子，宁越脚步移动，离开了大殿。
　　宁越暗暗收起轻视的心思。
　　现在看来。
　　一股恐怖的气势，从宁越身上散发出来。
　　接下来，他要去一趟秘境。
　　这二十几个武者的修为，清一色的都是仙王中期！
　　“神风帝国也差不多。”
　　这种情况下。
　　简单点说。
　　嘭！
　　突然。
　　虚影表情淡漠，看不出任何喜怒，对着宁越道：“我记住你了，等我出关，你必死无疑。”
　　杨余明沉声道。
　　以他们现在的能耐，就可以调集到如此多的仙王强者为自己作战。
　　哗啦！
　　和准帝精血相比，准帝骨髓的价值明显要高很多。
　　“原来是影分身。”
　　宁越表情略微有些凝重。
　　影分身的实力很强大，完全可以和本体所媲美。
　　咔咔！
　　准帝骨髓和宁越的骨骼融合在一起，爆发出了些许的咔擦声。
　　二十几个武者身后，还有好几十个武者。
　　利用感知力探测了一下准帝骨髓，宁越略微有些感叹。
　　骨骼强化所带来的痛楚，让宁越额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　宁越来到三公子身边，伸手在其身上翻找起来。
　　在他面前，足足有二十几个武者并排站立。
　　修为达到了仙王巅峰，接下来需要做的，是凝练大道。
　　莫晓和杨余明，都不是各自帝国的太子。
　　虚影彻底消散在天地间。
　　“大家准备一下，去……”宁越摆了摆手，朗声道。
　　咔擦！
　　然，宁越话音还未落下，虚空就一阵颤动。
　　随后，一个身着浅褐色衣衫的老者，从虚空中缓缓走出。


第2468章 臣服或者死
　　“不好！”
　　褐衣老者出现的刹那，宁越就脸色大变。
　　毫无疑问。
　　褐衣老者给了他很大的压力。
　　这股压力，比他之前面对的所有压力都要恐怖。
　　“一阶准帝！”
　　宁越沉声道：“不对，只是仙王巅峰！”
　　发现褐衣老者并不是一阶准帝时，宁越内心的担忧少了大半。
　　以他现在的实力，对上一阶准帝必死无疑。
　　但，对上仙王巅峰强者，利用他堪比一阶巅峰准帝的身体强度，出其不意的情况下，没准可以反败为胜！
　　虚空断裂，宁路自远处疾驰而来，携带着一股可怕的气势，和褐衣老者的气势撞击在一起。
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　宁越一边前冲，一边祭出红魔剑，对着郭胜的心脏刺去。
　　砰！
　　听到郭胜这句话，宁越右脚猛然踏地，脸色阴冷到了极点。
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，化为一道残影冲出。
　　但是，郭胜那拙劣的演技出卖了他。
　　谁曾想。
　　不过，宁越并不打算出手。
　　这样吧，我给你一个活命的机会，投降，臣服我，有我保着你，在龙战帝国，没有人敢拿你怎么样。”
　　为了杜绝这种情况发生，龙战帝国的帝君亲自下令，所有仙王巅峰强者都不能插手，否则，他会亲自出手将其镇杀！
　　宁越刚想调动体内的气势应对，耳边就响起了一道暴喝声。
　　“你要保我？”
　　宁越把玩着红魔剑，淡淡道：“如果我没猜错，龙战帝国肯定有准帝强者，而你只不过是仙王巅峰的修为罢了，你确定能保住我？”
　　“仙王中期？”
　　“先示敌以弱。”
　　郭胜拿他当傻瓜，他可不想替郭胜擦屁股。
　　褐衣老者暗暗下定决心，无论如何，都要把红魔剑夺到手！
　　两股气势相撞，宁路稳稳的落在了宁越身边，至于褐衣老者，则是倒退出数丈远，方才停下。
　　他见过其他人吞噬武者，可是，那些人吞噬武者的速度，和红魔剑相比，完全是一个天上一个地下。
　　“你这是在找死！”
　　“老不死的，你这是找死！”
　　咔咔咔！
　　被褐衣老者的气势压迫着，郭胜膝盖处发出了咔咔的声响，有种要跪下去的趋势。
　　接连吞噬光头武者和刀疤武者，红魔剑此时的等阶，已然达到仙王巅峰境界，甚至有种要突破到帝阶的趋势。
　　褐衣老者并不生气。
　　三千大道，他已经凝练了一种两千多位的大道。
　　到了那时。
　　“这么强的吞噬之力？”
　　鉴于此，所以莫晓忽略了褐衣老者。
　　郭胜看到宁越不出手，他眼珠转动，咬牙道：“我听从你的吩咐，把龙战帝国的仙王强者都调集到了这里听你号令，你不能见死不救啊。”
　　“主人，救救我啊！”
　　“还不出手？”
　　郭胜一边艰难抵挡着褐衣老者的气势压迫，一边暗中观察宁越。
　　暴喝声的主人不是别人，正是不久前出去渡劫的宁路！
　　咔咔！
　　莫说郭胜是仙王后期了，就算他是仙王巅峰，被红魔剑刺中心脏，也是十死无生！
　　嗤嗤！
　　刚好。
　　“哼！”
　　“莫晓，你无缘无故调集龙战帝国的大量仙王强者，究竟是想去干嘛。”
　　褐衣老者向前一步跨出，冷冷道：“小子，郭胜是龙战帝国的人，你连他都敢杀，看来是吃了熊心豹子胆。
　　虽说他父亲说过，太子之争，仙王巅峰强者不能插手。
　　哪怕是他，吞噬武者的速度，都没有红魔剑快。
　　显然，褐衣老者想要用气势把宁越压倒，从而完成控制宁越的任务。
　　一股恐怖的气势，从褐衣老者体内散发出来，疯狂的压向宁越。
　　郭胜的心脏，和红魔剑撞击在一起。
　　莫晓还未说话，他旁边的郭胜就冷冷道：“帝君说过，仙王巅峰强者不能插手太子之位的争夺，违者死刑，你这是想要造反吗！”
　　褐衣老者眼神凌厉，有些让人胆寒。
　　轰！
　　顷刻间。
　　宁越压根不吃他这一套，双手环抱在胸前，一副看戏的模样。
　　“一定要把它夺过来！”
　　他认为，必须要给宁越点颜色看看，否则，宁越不会妥协。
　　或许郭胜和褐衣老者之间的确不合，双方有着不可调和的矛盾。
　　单纯的气势相碰，宁路明显占据到了优势。
　　毕竟每一个仙王巅峰强者，都是龙战帝国的底蕴所在，一旦加入太子争夺，后果不堪设想，甚至会出现伤亡的情况。
　　噗嗤！
　　他甚至可以冲击一阶准帝。
　　“看来你不知道我的厉害。”
　　褐衣老者表情略微有些凝重。
　　宁越暗暗收敛气息，把战神体血脉彻底隐藏起来，防止被褐衣老者发现。
　　在仙庭界。
　　褐衣老者和他不是一个派系的武者。
　　褐衣老者和莫强的关系非同一般。
　　莫晓脸色变得极其难看，难看到了极点。
　　短短的数秒钟时间里，郭胜这个仙王后期的武者，就被红魔剑彻底吞噬殆尽，化为了一张人皮。
　　有了红魔剑，他吞噬能量的速度会有一个质的提升。
　　噗嗤！
　　并且。
　　“好！”
　　其实一开始，宁越也想着要出手对付褐衣老者。
　　褐衣老者冷哼一声，浑身的气势，疯狂压向郭胜。
　　郭胜的真实想法，是让宁越出手和褐衣老者争斗，然后两败俱伤，从而他能获得渔翁之利。
　　接下来，只需要能量足够，就能去冲击一阶准帝！
　　想到这里。
　　红魔剑插入到郭胜的心脏部位，自然开始了吞噬之旅。
　　只有修炼到一阶准帝，才是真正的一方强者，登堂入室。
　　这次褐衣老者之所以前来，很显然，是为了莫强所来！
　　“我们想去干嘛，好像和你没什么关系吧？”
　　望着不断靠近的宁越，褐衣老者眼神一亮，直接把郭胜扔出。
　　“坏事。”
　　天作孽犹可恕，自作孽，不可活！
　　郭胜自以为很聪明，殊不知，他已经触怒了宁越的逆鳞！
　　令宁越有些吃惊的是，褐衣老者仅仅扫了他一眼，然后就把目光落在了莫晓身上。
　　感受到宁路身上散发出来的气势，宁越惊诧道。
　　宁路说是去渡仙王大劫，岂料，他回来的时候，修为直接飙升到了仙王中期。
　　他费尽千辛万苦的修炼，方才达到仙王中期，宁路三下五除二，就达到了仙王中期。
　　不得不说。
　　世界树的修炼速度，的确恐怖如斯！


第2469章 大招
　　“你找死！”
　　看到抵挡住自己气势的，竟然是一个修为在仙王中期境界的武者，褐衣老者勃然大怒。
　　他可是仙王巅峰的修为，并且已经凝练大道，距离一阶准帝，只差半步。
　　单纯比拼气势。
　　除非一阶准帝出现，不然，谁能抵挡住他？
　　当然了。
　　这些是他之前的想法。
　　现在，他改变了想法。
　　宁路以仙王中期的修为，抵挡住了他的气势压迫，而且还有些优势，这让他有点承受不住。
　　深吸口气。
　　褐衣老者双脚踏地，直接对着宁路冲去。
　　“杀！”
　　嗤嗤嗤！
　　疾驰的褐衣老者，身体和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　毕竟他被宁路的气势击退，被四周很多仙王强者看在了眼里。
　　“这句话，正是我要说的，你能挡住我五百八十九招，勉强算得上合格。”
　　他纵身跃起，冲入到虚空中，和宁越厮杀起来。
　　别说抗衡了，再继续战斗下去，他的下场会很凄惨。
　　以他的底牌，对付褐衣老者，完全可以击杀。
　　宁路开始和宁越沟通。
　　宁越唯一担忧的，是宁路到底能否抵挡住褐衣老者的全力一击。
　　宁越轻微的点了点头，旋即冷眼看着褐衣老者，傲然道：“继续战斗下去已经失去了意义，这样吧，你我各使出一招最强的招式，一招定胜负如何？”
　　褐衣老者自然不会惧怕宁越。
　　见得褐衣老者冲向自己，宁路嘴角掀起一抹弧度。
　　“你先假装和他拼命，然后紧要关头遁入虚空，我来和他交手。”
　　毕竟，他刚从蓝袍战将那里，夺来了一股堪比准帝强者全力一击的能量。
　　眼眸一寒，褐衣老者从怀中掏出一把银色飞剑。
　　宁路突然间的转变，让宁越有些难以接受。
　　“没问题！”
　　至于现在。
　　宁越同样手握红魔剑，不退反进，急速掠出。
　　因为当褐衣老者拿出银色飞剑时，一股恐怖的能量波动，从银色飞剑上面散发出来，异常骇人！
　　“该死！”
　　褐衣老者一拳逼退宁越，嘴角微微上扬，阴测测道：“能挡住我五百八十九招，就算死，你也足以自傲了。”
　　嗤嗤嗤！
　　随着能量的注入，银白色飞剑发出了嗤嗤的声响。
　　“谁找死还说不定呢！”
　　身上留点底牌，总归是好的，免得到时候怎么死的都不知道。
　　“好了！”
　　旋即，他纵身一跃，躲到了宁越身后，忙道：“替我挡住这个老不死的一会，我准备大招。”
　　“有点意思。”
　　那股能量是宁越的绝对底牌。
　　“你要和我一招定胜负？
　　呵呵，我就成全你！”
　　就在这时。
　　强者交手所造成的余波，极其恐怖。
　　轰隆隆！
　　短短的数秒钟时间里，宁越和褐衣老者，就相互交手了数百招。
　　宁越可不想让他们受到迫害。
　　刚和褐衣老者交手，宁越就身形闪动，对着虚空冲去。
　　“怕你不成！”
　　单纯从等阶上来看，褐衣老者的银白色飞剑，等阶要超过红魔剑。
　　唰！
　　但，当宁越和褐衣老者距离还有三米的时候，宁越陡然撕裂虚空，钻了进去，消失在褐衣老者的眼前。
　　当然。
　　其实，宁越也担心交手的余波会影响到四周的武者。
　　这些宁越并不担忧。
　　“我还是留一手的好。”
　　褐衣老者微微一笑，体内能量疯狂注入到银白色飞剑内。
　　无论是宁越，还是褐衣老者，所能爆发出来的战斗力，都达到了惊人的仙王巅峰境界。
　　但，宁越可没有丝毫的大意。
　　只不过。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“哪里走！”
　　“来得好！”
　　不过，当他看到宁越对着他冲来时，他当即改变策略，决定先解决掉宁越，然后再去击杀宁路！
　　褐衣老者不使用银色飞剑，他依靠着战神一变的身体强度，雄浑的能量，还可以和褐衣老者抗衡。
　　然而这一切，当褐衣老者拿出银色飞剑时，宁越知道，他必须要动用能量了，别无选择！
　　褐衣老者没有意识到危险，他挥动银白色飞剑，对着宁越消失的地方斩了过去。
　　只要引爆能量，褐衣老者肯定会遭受到重创，就算不死，也只能剩下半条命。
　　他很愤怒，要击杀宁路，把宁路挫骨扬灰。
　　褐衣老者本来的目标，是宁路。
　　褐衣老者把能量注入到银白色飞剑内后，暴喝一声，手持银白色飞剑，急速冲出。
　　这种情况下。
　　万一，宁路阴沟里翻船，他要第一时间启动能量，给与褐衣老者致命一击。
　　真是日.了狗！
　　不到万不得已，他不能动用。
　　看到宁越和褐衣老者大战在一起，杨余明大喝一声，忙道：“所有人后退，不得靠近战场半步！”
　　他以为宁路可以轻松击败褐衣老者呢，到头来，还是要让他来抵挡。
　　莫说修为在仙王初期，中期的武者了，就算仙王后期级别的武者，也不一定能抵挡得住。
　　宁越只好手持红魔剑，和褐衣老者展开了厮杀。
　　宁越表情凝重。
　　宁越一边恢复消耗的能量，一边说道：“原本我想的是把你杀了吞噬掉，现在看来，我必须要改变一下，像你这样的人，已经有资格成为我的傀儡了。”
　　银色飞剑并不算太长，甚至看起来比较普通。
　　“想要把我炼制成傀儡？
　　那也得你有那个能力才行！”
　　无奈。
　　此次造化秘境之行凶险万分。
　　宁路的声音，自远处传来，落在了宁越的耳朵里。
　　“虚空一战！”
　　因为只有这样，才能一解他的心头之恨！
　　否则，等回到龙战帝国，他的脸还往哪放？
　　宁越一边把能量注入到红魔剑内，一边分出一些精力来操控从蓝袍战将那里得到的能量。
　　“也罢，先解决掉你！”
　　“这把飞剑的等阶，最低也得是仙王巅峰，甚至无限接近于帝阶！”
　　宁越面色凝重，不由觉得宁路有点不太靠谱。
　　“速退！”
　　这些人，一部分是莫晓带来的，一部分是杨余明带来的。
　　听到宁路的话语，宁越内心大喜。
　　“不好！”
　　可是，褐衣老者刚斩出一剑，就意识到了不妙。
　　他直接以一种极其可怕的速度对着后方退去。
　　为了提升后退的速度，他甚至连银白色飞剑都顾不得收回！


第2470章 圣明帝国
　　然而。
　　这个时候褐衣老者才想着后退，明显已经晚了。
　　咔擦！
　　只听一道清脆的声音穿传出。
　　随后，褐衣老者身前的虚空陡然裂开，一个拳头浮现在他的眼前。
　　砰！
　　拳头在褐衣老者的瞳孔中不断变大，最终，轰在了他的眉心处。
　　巨大的撞击力，直接令得褐衣老者倒飞出数丈远，身体重重的摔在地面上。
　　此时，褐衣老者的气息，瞬间从仙王巅峰，下降到了仙王初期，并且还在持续不断的下降着。
　　按照这种情况进行下去，最多一分钟，褐衣老者全身的气息就会消散殆尽，彻底死亡！
　　呼！
　　一招得手。
　　宁路从虚空中出现，长出了一口气。
　　林朗解释道：“其实我和杨余明，莫晓他们一样，来自于超级帝国。”
　　既然褐衣老者已被击杀，宁越自然没有留下来的必要了。
　　但是现在，他的修为竟然出现了下滑，从仙王中期下降到仙王初期巅峰！
　　“老不死的家伙，你再狂啊？”
　　“别别别，我投降，我愿意臣服你们！”
　　“这有何难！”
　　宁路傲然道：“跟着我混，保你吃香的喝辣的。”
　　暗皇后腿直立，前爪背负在身后，问道：“我现在已经修炼到了五段半步仙王，莫非，你有办法帮助我晋级到仙王境界？”
　　“暗皇。”
　　在龙战帝国，褐衣老者虽然不是准帝，但号称准帝下面的最强者。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“褐衣老者是仙王巅峰境界的武者，甚至已经凝练了大道，暗皇，接下来的一段时间，你跟着宁路，争取早日晋级到仙王境界，这样，我们几兄弟才能继续并肩战斗。”
　　深吸口气。
　　除非可以融合那种帝级吞天犬的骨架，否则，他的修炼速度，会非常缓慢。
　　原本，他已经渡过仙王大劫，修为从五段半步仙王飙升到仙王中期。
　　噗嗤！
　　“呦呵，死鸭子嘴硬。”
　　宁路嘴角上扬，而后右手伸出，直接拍打在褐衣老者的脑袋上。
　　嗤嗤嗤！
　　下一刻。
　　宁路稍稍整理了一下思绪，旋即脚步移动，来到褐衣老者身前，冷声道：“还明年的今天就是我的忌日，实话告诉你，对付像你这样的废物，我反手就能镇杀。”
　　“现在才想着投降？
　　呵呵，晚了。”
　　宁路淡笑一声，再度加大吞噬力度。
　　眼看体内的能量越来越少，褐衣老者终于慌了，他急忙道：“只要你别杀我，让我干什么都行！”
　　褐衣老者针锋相对，毫不相让。
　　现在，宁越和宁路联手击杀了褐衣老者，可谓是把天都捅破了。
　　唰！
　　听到宁路的话语，暗皇身形闪动，从红魔剑内飞了出来。
　　“给我准备了什么好东西？”
　　就算是一些老牌家族的族长见到褐衣老者，都得表现的恭恭敬敬，不敢造次。
　　短短的时间内，宁路的修为，又从仙王初期巅峰，飙升到了仙王中期，并且还在持续不断的飙升着。
　　大约过了三分钟。
　　“好吧，我说实话。”
　　暗皇重重的点了点头。
　　红魔也不差，他的本体红魔剑，等阶飙升到仙王巅峰境界，他也跟着沾光，自身的修为晋级到仙王中期，和宁路相当。
　　“林朗，前面带路，去秘境。”
　　尤其是龙战帝国莫晓他们，震惊更甚。
　　宁路的本体是世界树，在他晋级到仙王境界后，吞噬之力有了一个质的飞跃。
　　四兄弟中，唯有暗皇还是五段半步仙王境界，已经处在了第二梯队。
　　宁路由于觉醒了记忆，所以实力飙升，现在的修为已经达到仙王中期。
　　随着实力的飙升，宁越对林朗是越来越搞不懂。
　　究其原因。
　　褐衣老者便被吞噬的只剩下一张人皮。
　　“要杀就杀，有什么大不了的！”
　　自从进入仙庭界以来，暗皇和宁越见面的次数越来越少。
　　他冲着林朗摆了摆手，说道：“到了秘境那边，我希望你不要对我有所隐瞒，否则，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　宁路身上的气息，竟然开始飙升。
　　为了对付褐衣老者，宁路可谓是付出了很大的代价。
　　“别气馁，下次我帮你找到一具吞天犬骨架，帮你炼化，让你拥有超强的战斗力。”
　　轰！
　　吞噬了褐衣老者。
　　使得龙战帝国的战斗力下降了很大一截。
　　恐怖的吞噬之力，从宁路掌心涌现出来，进入到褐衣老者的体内。
　　事到如今，林朗知道，他没有再隐瞒下去的必要了。
　　“百林疆域一共有七个超级帝国，三大超级宗派，而我，正是圣明帝国的太子。”
　　仅用了几秒钟，褐衣老者体内的能量，就被吞噬的七七八八。
　　相信，要不了多久，龙战帝国的帝君就会派出强者过来找宁越他们的麻烦。
　　还是因为暗皇实力太弱，不想连累宁越，所以就一直在红魔剑内修炼。
　　轰隆！
　　他冲着红魔剑内的暗皇吼叫了一声，道：“你小子快点出来，看我给你准备了什么好东西。”
　　说实话。
　　暗皇虽然是吞天犬一族的皇者，紫金吞天犬，但到了仙庭界，他的优势已经荡然无存。
　　林朗的修为只是一段半步仙王，这个修为，去秘境内有什么用？
　　可是现在，估计在百林疆域中，龙战帝国的实力要排在极其靠后了。
　　宁路没有独享能量。
　　宁路看到暗皇有些失落，拍了拍他的肩膀道。
　　又过了几秒钟。
　　“没问题！”
　　他们很清楚褐衣老者的实力。
　　原本，龙战帝国在南八域的百林疆域中，排行稍稍靠前。
　　嘶！
　　突然间的变化，令得观看战斗的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　毕竟这次要去的秘境是准帝秘境，连仙王强者在里面都不一定能讨到好处。
　　宁越不仅击杀了郭胜，还和宁路联手击杀了褐衣老者。
　　为了能到达准帝秘境最深处，他必须要借助宁越的帮助才行。
　　宁路的修为终于稳定下来，达到了仙王中期巅峰。
　　因为每一个仙王巅峰强者，对于帝国的重要性都不言而喻。
　　说话间。
　　林朗浑身的气势，发生了一种可怕的变化。
　　似乎，他体内的封印解开。
　　一股极其恐怖的气势，从他体内散发出来，冲天而起！


第2471章 提前控制
　　“准帝？
　　！”
　　感受到林朗浑身散发出来的气势，饶是宁越有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　因为林朗散发的这股气势，已经达到了准帝境界！
　　不过很快的，宁越就发现了端倪。
　　林朗的修为，并不是准帝，而是在他体内，有一股堪比准帝境界的能量波动！
　　这股能量，恰好和他从蓝袍战将那里得到的能量相当！
　　也就是说。
　　他可以爆发出准帝强者全力一击，而林朗，同样可以！
　　“真实修为应该是仙王初期巅峰，和我一样。”
　　宁越暗暗道。
　　虽说林朗的修为仅是仙王初期，但还是让宁越吃惊不已。
　　圣明帝国，果然不愧是超级帝国。
　　林朗作为圣明帝国的太子，修为竟然达到了仙王初期境界。
　　宁越想想便明白过来。
　　听到众人都要去，宁越翻了翻白眼。
　　况且。
　　稍稍思考了片刻，宁越道：“我决定了，这次准帝秘境之行，杨余明，莫晓，邵断崖，林朗，你们四个跟着，其余的人通通回去。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　腾云山脉，一共有八十八座山，一座比一座高，八十八座山连在一起，形成了独特的山脉。
　　毕竟他已经得罪了龙战帝国，血天战皇，再不提升修为，估计连怎么死的都不知道。
　　跟在宁越身边，肯定安全很多。
　　“事先说好了，如果找到大帝灵液，咱们五五分。”
　　宁越道。
　　宁越他们终于来到准帝秘境所在的山脉，腾云山脉。
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　宁越有些不解。
　　林朗拍着胸膛保证道：“我只需要一万滴大帝灵液就行，剩下的全部给你。”
　　之前邵断崖曾出手保护她，带着邵断崖也有必要。
　　真能找到大帝灵液，宁越的第一想法，肯定是将其吞噬掉，增强修为。
　　“这次我去准帝秘境，真正目的是为了夺得最深处的帝灵液。”
　　准帝秘境之行，危险很多，但机遇同样很多。
　　宁越表示理解。
　　旁边的莫晓和杨余明，早已震惊万分。
　　宁越办事雷厉风行。
　　“内部不和。”
　　百林疆域，在外界看来，拥有七大超级帝国，三大超级宗门。
　　“哎。”
　　宁越疑惑道。
　　宁越目光环视四周，随后沉声道：“这次准帝秘境之行，我只打算带几个人过去，剩下的，你们先回去，等我消息。”
　　当然了，传闻只是传闻，没有人知道。
　　十大势力一起去进入准帝秘境，能否找到大帝灵液还是个未知数，现在就商谈分配问题，未满有些太过于狂妄。
　　这次和林朗一起去准帝秘境，宁越所要面对的危险肯定很大。
　　争权夺利，数不胜数。
　　准帝秘境之行，除了红魔剑内的武者之外，宁越只带了四个人。
　　要知道。
　　准帝秘境毕竟凶险万分。
　　其余的仙王强者，带着过去明显是不理智的行为。
　　莫晓是龙战帝国的皇子，带着他，等回来的时候，龙战帝国的仙王强者还会听从自己的调令。
　　林朗布了一个小型隔音结界，单独和宁越道：“圣明帝国的老祖，数十年前曾被一个天魔偷袭，遭受到了重创，只有帝灵液才有希望让老祖康复。”
　　“你真是圣明帝国的太子？”
　　宁越当场爆了个粗口。
　　而真正有效果的灵液，不叫帝灵液，叫大帝灵液！
　　林朗左右看了看，确定没有人偷听后，方才道：“我得到确切消息，在这个准帝秘境内，极有可能找到大帝灵液！”
　　就算其余的六大帝国，三大超级宗门联手，都不一定能撼动圣明帝国的地位。
　　相对来说。
　　亲兄弟明算账。
　　既然决定带谁，那他就没有任何的迟疑，直接撕裂虚空，朝着准帝秘境那边赶去。
　　准帝秘境距离天澜仙国的都城，大约有一天的路程。
　　像圣明帝国这样的超级势力，一旦里面的老祖遭遇到不测，肯定会出现这样那样的问题。
　　但是在这十大势力内部，有一个公认的排名。
　　他费尽千辛万苦，不断的吞噬，战斗，最终才达到这个境界。
　　一天过后。
　　此时，腾云山脉外围，已经被百林疆域的十大势力联合控制起来，没有十大势力颁发的令牌，谁都不允许进去。
　　“还有我！”
　　莫晓也是向前一步，说道。
　　不过，宁越没有和林朗继续说下去。
　　因为现在说什么都没用。
　　至于杨余明，宁越一开始是不想带他的，但转念一想，杨余明是神风帝国的皇子，将来有机会争夺太子之位，带着他好处大于坏处。
　　宁越连仙王巅峰境界的褐衣老者都能击杀，跟着他，没准真能遇到很多机遇。
　　大帝灵液和准帝灵液，虽然只是相差一个字，但效果却是天差地别。
　　林朗作为圣明帝国的太子，为何要来一个准帝秘境？
　　毕竟有传闻，圣明帝国拥有真正的帝级强者。
　　“如果我没记错，帝灵液的效果并不算太强，应该很难让圣明帝国的老祖康复吧？”
　　甚至于。
　　“原来如此。”
　　“想必你对准帝秘境内的情况，应该了解颇深。”
　　宁越道。
　　而林朗，恐怕在断崖城的时候，修为就是仙王初期了。
　　“这个自然。”
　　“我也去吧。”
　　邵断崖道。
　　最终。
　　“了解是了解，但这次的准帝秘境，百林疆域十大势力通通派了人过去，我们必须要隐姓埋名，不能被别人发现。”
　　林朗无奈道。
　　“我也要去！”
　　杨余明向前一步跨出，道。
　　帝灵液，准确的说，应该叫准帝灵液，是武者晋级到准帝所必须的灵液。
　　宁越做出这个决定，其实有他的考虑。
　　林朗轻叹一声，说道：“我虽然是圣明帝国的太子，但在圣明帝国中，想要让我死的人大有人在，而这，也是我为什么独自一人离开圣明帝国，前去寻找大帝灵液的原因。”
　　林朗在前面带路，宁越他们在后面紧紧跟着。
　　杨余明，邵断崖，林朗，莫晓。
　　林朗能提前抽身出来，说明他还算是有些魄力。
　　圣明帝国，是独一档势力，远远超过其余的九个势力。
　　“怎么回事？”
　　宁越他们在腾云山脉外面停了下来。
　　之前，宁越可是听杨余明背后的支持者，那个白衣老者说过，百林疆域只是控制了准帝秘境的核心区域，外部区域谁都能进去。
　　但眼前的情况，明显有点不太一样。
　　百林疆域不仅控制了准帝秘境的外部区域和核心区域，甚至连腾云山脉，都给控制了起来！


第2472章 渡劫
　　“应该是准帝秘境内部有大帝灵液的消息，已经泄露。”
　　林朗看着前方被封锁的腾云山脉，脸色变变得有些凝重。
　　消息未泄露之前，依靠宁越和宁路他们超强的战斗力，夺得大帝灵液的希望非常高。
　　但是现在。
　　消息已经泄露，想必百林疆域的十大超级势力，都会有仙王巅峰强者前来。
　　宁越的实力倒是很强。
　　但，实力再强，也无法同时对上十几个仙王巅峰武者。
　　甚至于。
　　这次准帝秘境之行，有可能会遇到真正的准帝强者！
　　“看来我们要分开行动。”
　　宁越略微沉吟一会，旋即说道：“这样，林朗，宁路，暗皇，和我一路，其余人和杨余明一路。”
　　仙王初期！
　　大家的目标很简单。
　　然而。
　　看到阙仙王远离，方脸守卫脸色铁青铁青。
　　“说的也对。”
　　方脸守卫的气消了很多。
　　“真是晦气！”
　　方脸守卫冷声道：“我们是百林联盟选出来的守卫，代表的是百林联盟，阙仙王想要找杀害他们帝国的人，和我们没什么关系。”
　　“来人止步！”
　　“多谢。”
　　褐衣老者和阙仙王，不是一个派系。
　　唰唰唰！
　　同一时刻。
　　显然，他没想到会是这种情况。
　　关于这次准帝秘境的行动，其实百林疆域九大超级势力，早已联合在一起。
　　他寻找击杀褐衣老者的强者，仅仅是为了应付。
　　既然腾云山脉已经被控制住，那么大家再一起行动，明显是不理智的行为。
　　宁越冲着方脸守卫抱了抱拳，紧接着和林朗他们一起进入腾云山脉。
　　对于阙仙王来说，从方脸守卫这里得到的消息，明显有点让他喜出望外。
　　“阙……
　　阙仙王？”
　　“当然有令牌。”
　　感知力涌出，进入到空间戒指内看了看。
　　这种情况下。
　　至于杨余明等人，则是暂时停在原地，等待宁越他们进入腾云山脉，然后再出发。
　　交代好，宁越便身形闪动，对着腾云山脉的入口掠去。
　　阙仙王随手将空间戒指丢入怀中，而后道：“说吧，刚才离去的是什么人。”
　　分来行动，效果可能会更好。
　　阙仙王右手虚空一抓，霎时间，方脸守卫手中的空间戒指被他抓了过来。
　　用仙王初期强者看守腾云山脉入口，恐怕只有超级势力才能办到。
　　“好吧，快给我看看，刚才那些人给了你什么好东西。”
　　圆脸守卫道。
　　虽然腾云山脉有八十八座山，但真正的造化秘境，却是坐落在中央的十八座山内。
　　“有没有令牌？”
　　好不容易得到一万块两界石，谁曾想，还没捂热，就被阙仙王夺走。
　　之前在天澜仙国都城，郭胜和白衣老者都给了宁越一块令牌。
　　毕竟龙战帝国内部的势力，也是犬牙交错。
　　“圣明帝国的皇子？”
　　“真是奢侈。”
　　“你懂什么！”
　　方脸守卫和圆脸守卫忙道。
　　宁越暗自嘀咕了一句。
　　“明白！”
　　一枚上面刻印有‘龙’，一枚上面刻印有‘神’。
　　宁越手腕翻动，将印有‘龙’字的令牌丢给了方脸守卫。
　　宁越手腕一抖，悄然递给方脸守卫一枚空间戒指。
　　看守入口的两个武者，修为都是仙王初期，而且还是仙王初期巅峰，只差一步就能晋级到仙王中期。
　　宁越和林朗他们刚来到入口，就被看守入口的两个武者拦了下来。
　　“其实也没啥好东西，不过是……”方脸守卫说道。
　　说话间。
　　“历练一下，我们是偷偷跑过来历练的。”
　　宁越压低声音道：“希望二位不要让龙战帝国的人知道。”
　　他本以为阙仙王把他和圆脸守卫的对话全都听到，现在看来，可能只听到了最后一句。
　　能找到就找，找不到也无所谓。
　　那就是围杀圣明帝国的强者，只要圣明帝国的强者死伤过多，他们就会对圣明帝国发起总攻。
　　阙仙王没有过多的停留，他大手一挥，带着身后的几个强者离去。
　　方脸守卫本想呵斥两句，但当他感知到空间戒指内装的东西时，立刻脸色一板，沉声道：“既然有令牌，那就别在这里浪费时间，麻溜的赶紧进去。”
　　现在宁越交给杨余明的令牌，是刻印有‘神’的令牌。
　　阙仙王微微一怔。
　　右手拖着下巴沉思了一会，阙仙王说道：“你们两个给我继续守在这里，只要发现有人拿着龙战帝国令牌过来，要第一时间通知我。”
　　腾云山脉内，宁越和林朗他们，正在全速前行。
　　方脸守卫从怀中掏出一枚印着‘圣’字的令牌，道：“刚才离去的那些人，来自于圣明帝国，里面很可能有圣明帝国的皇子。”
　　方脸守卫话音未落，就有几道身影自远处疾驰而来，降落在他的面前。
　　“呵呵，不过是什么？”
　　看到来者，方脸守卫连说话都有些结巴。
　　“不错，一万枚两界石。”
　　唰！
　　接下来，宁越手腕一抖，扔给杨余明一块令牌。
　　直到宁越他们消失，另外一个圆脸守卫方才疑惑道：“到底是什么人？
　　龙战帝国的阙仙王可是说过，但凡是有人持着龙战帝国的令牌从这里经过，我们就要第一时间告诉他的。”
　　“走！”
　　其中一个方脸守卫感知力在宁越他们身上扫了扫，随后道：“有令牌可以进去，没令牌只能离开。”
　　“少说两句。”
　　至于寻找击杀褐衣老者的人，不过是顺带着而已。
　　圆脸守卫拍了拍方脸守卫的肩膀，道：“再过三天，咱们就可以离开这个鬼地方了，到时候也进入造化秘境寻找机缘。”
　　呼！
　　听到阙仙王的问话，方脸守卫不由得长出了一口气。
　　降落在他面前的老者不是别人，正是他口中的阙仙王！
　　“拿来！”
　　“走！”
　　方脸守卫看了看令牌，疑惑道：“不久前，龙战帝国刚有一队强者进入，你们为什么没有跟他们一起进去？”
　　“你们是龙战帝国的人？”
　　心神一动。
　　此时，宁越他们的目的地，就是中央的十八座山。
　　只不过。
　　全速前行了大概十几分钟，宁越和林朗他们便停了下来。
　　这次停下，倒不是遇到了危险。
　　而是暗皇吞噬了大量的能量，已经引动雷劫，需要渡仙王大劫！


第2473章 仙王榜
　　唰唰唰！
　　看到半空中即将降临下来的劫云，宁越和林朗他们，即刻朝着远处飞遁。
　　仙王大劫，极其危险。
　　宁越可不想因为留在雷劫的范围内，从而导致暗皇的仙王大劫威力剧增。
　　轰！
　　宁越他们刚撤离出去，半空中，就有一道腰身粗细的劫云轰然落下。
　　第一道劫云，暗皇没有选择躲避，而是拔地而起，用肉身去硬抗。
　　砰！
　　巨大的劫云，轰击在暗皇身上。
　　以暗皇的肉身强度，抵挡前面几道劫云，没有任何的难度。
　　最近这段时间，暗皇在红魔剑内吞噬的武者很多，身体强度已经达到了仙王境界。
　　仙王境界的身体强度，再加上体内雄浑的能量，这次的仙王大劫，几乎是十拿九稳的事情。
　　他声音还未落下，远处就有一道惊天巨吼声响起。
　　暗皇的举动，似乎激怒了劫云。
　　赤炎龙也被宁路轰的倒飞出去，重重的摔在了地上，溅起一地灰尘。
　　“救我。”
　　龙战帝国有三大超级强者。
　　眼看蕴含着恐怖能量的拳头就要轰在自己身上，赤炎龙仰头怒吼一声，眼眸中，似乎有一些不甘心。
　　在被人控制的情况下，还能对他发出求救。
　　他立刻从怀中掏出一个水晶球，对着低语了几句，然后将其捏碎。
　　“必须要喊龙三过来帮忙！”
　　听其声音，林朗就能判断出，对方是极其难缠的赤炎龙！
　　咻！
　　旋即，一个庞大的身躯，急速对着这边袭来。
　　一般来说。
　　“让我去把它斩杀！”
　　在他的指尖，浮现出一抹紫色的寒芒。
　　宁路对待敌人的宗旨，和宁越相当。
　　吼！
　　林朗果真是个乌鸦嘴。
　　所以，他决定先用赤炎龙试探一下，看看林朗背后的武者实力有多强。
　　噗嗤！
　　霎时间。
　　可要是对方实力强大，他就要从长计议，看看是否再喊来一些强者帮忙。
　　圣明帝国已经危在旦夕，这时候林朗出现，恐怕背后有强者保护。
　　暗皇正在渡仙王大劫，除非赤炎龙脑子有问题，否则，绝对不可能闯进去。
　　“不好，是赤炎龙！”
　　饶是如此。
　　水晶球碎裂，一道讯息，以一种极其可怕的速度对着远处飞遁而去。
　　“该死！”
　　宁越微微蹙眉，有些不解。
　　林朗看了看正在和劫云抗争的暗皇，道：“腾云山脉凶险万分，有人类过来，以我们几个的实力，倒是不惧，但就怕有妖兽出现……”这些疼痛还在暗皇的承受范围内，不能对他构成实质的危害。
　　“也罢，我就帮你一下。”
　　宁路没有任何的迟疑。
　　吼吼！
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　“赤炎龙虽然没有这么笨，但这条迟延龙已经被控制了。”
　　“嗯？”
　　南八域，有个准帝之下的榜单，网罗了整个南八域所有修为在一阶准帝之下的最强者，一共有一百个。
　　虽然林朗改变了容貌，但他的那种独特气息，并没有改变。
　　赤炎龙起到的效果微乎其微。
　　不仅没逼出林朗背后的强者，甚至连林朗身边跟着的武者，都没能敌过。
　　能修炼到仙王后期，说明赤炎龙的智慧不低。
　　赤炎龙，腾云山脉的土著亚龙，实力非常可怕。
　　一道细微的呼救声，在宁路耳边响起。
　　咻！
　　寒芒极速飞出，从赤炎龙的背部，钻入到它的体内。
　　阙仙王不是愚蠢之人。
　　“暗皇在这里渡劫，很可能会引起宵小之辈的注意。”
　　紧接着。
　　虚空中的武者，擦了擦嘴角的鲜血，脸色变得极其阴冷。
　　正常情况下，有妖兽渡劫，他并不会去管，毕竟他的目的是去准帝秘境，夺得机缘。
　　这种智慧的妖兽，完全可以趋利避害。
　　这边寒芒刚钻入赤炎龙的体内，远处的虚空中，就有一大口鲜血喷出。
　　数道劫云砸在暗皇身上，饶是暗皇的身体极其坚硬，也不免皮开肉绽，鲜血直流。
　　“救你？”
　　千钧一发之际。
　　因为有了林朗这个底牌，在进攻圣明帝国的时候，可以省去很多不必要的麻烦。
　　耳边传来的巨吼声，令得林朗脸色剧变。
　　所幸。
　　宁路眉头微皱，他知道赤炎龙被人控制，但没想到，赤炎龙的意识如此强大。
　　右手握拳，一拳带起狂暴的能量波动，狠狠对着赤炎龙的脑袋轰去。
　　就算宁越和他交手，都不一定能讨到好处。
　　数十道劫云浮现，自九天之上落下，尽数对着暗皇的身体砸去。
　　咔擦！
　　如果实力较弱，那么他就会第一时间出手，拿下林朗这个关键人物。
　　原因无他。
　　他发现，前方有妖兽在渡劫！
　　宁路眼神犀利，冷冷道：“很显然，有人控制了这条赤炎龙，来试探我们的深浅。”
　　“这条赤炎龙的修为，应该在仙王后期左右。”
　　“死！”
　　宁路再次冲出。
　　阙仙王进入腾云山脉后，便第一时间对着深处赶去。
　　吞噬了龙战帝国的褐衣老者，宁路的修为，已经飙升到仙王中期。
　　噼里啪啦！
　　阙仙王不是优柔寡断之人。
　　为了防止大战的余波影响到暗皇渡劫，所以第一招，宁路就动用了十成的力道。
　　他们三个，可以称之为准帝之下的一线强者。
　　阙仙王！
　　这个武者不是别人，正是龙战帝国的阙仙王！
　　仙王中期境界的宁路，综合实力达到了一种可怕的地步。
　　“赤炎龙应该没有这么笨吧？”
　　但，他敏锐的感知力，竟然发现了圣明帝国的太子！
　　他即刻拔地而起，化为一道残影冲出。
　　林朗面色凝重，沉声道：“前往不能让它靠近暗皇，否则后果不堪设想！”
　　哗啦！
　　很显然。
　　不过，刚全速前进了十几分钟，阙仙王就停了下来。
　　原本，他想第一时间出手，将林朗拿下。
　　宁路稍稍收回了一些力道，拳头也是调转方向，轰击在赤炎龙的胸膛上。
　　很快，宁路就和赤炎龙交手在一起。
　　然而。
　　区区一条仙王后期的赤炎龙，还无法伤到宁路。
　　龙大，龙二，龙三。
　　其中。
　　阙仙王凝练了大道，但身体强度尚未大道准帝境界，他在仙王榜上面，排行在九十名左右。
　　之前宁越击杀的褐衣老者，在仙王榜上，排名比阙仙王还要低，只有九十五名。
　　而龙三。
　　在仙王榜上面的排名，远超阙仙王和褐衣老者，达到了恐怖的七十名！


第2474章 劫难
　　“给我出来！”
　　阙仙王前脚刚把水晶球捏碎，后脚耳边就响起了一道大喝声。
　　听到这道喝声，阙仙王脸色微变，急忙后撤。
　　只不过。
　　阙仙王也不是软柿子。
　　他后撤了两步，就停在原地。
　　右手握拳，笔直轰出。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声传出。
　　两道身影，分别倒飞出数丈远。
　　“有点意思。”
　　“哼！
　　找死！”
　　“等我抓住你，定要把你挫骨扬灰！”
　　他好不容易废掉阙仙王的拳头，现在正是乘胜追击的时候，自然不会给阙仙王恢复的时间。
　　阙仙王当场爆了个粗口。
　　阙仙王就双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲出。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　望着疾驰而来的宁越，阙仙王脸色变得非常难看。
　　他的身体强度，虽说没有达到一阶准帝境界，但也相差不多。
　　咔擦！
　　阙仙王的目的不是为了击杀暗皇，而是为了抢夺半空中的雷劫液！
　　阙仙王看的真切。
　　“雕虫小技。”
　　如果他能把雷劫液抢来，那么他的身体强度，甚至可以百尺竿头更进一步。
　　这三个武者的实力，虽然不及阙仙王强大，但清一色的都是仙王后期境界。
　　谁曾想。
　　毕竟宁路对上褐衣老者时，不动用大招，远远无法和褐衣老者抗衡。
　　阙仙王身形掠动，飞掠到三个仙王后期武者身边，开始替他们治疗。
　　阙仙王显然低估了宁路的实力。
　　揉了揉略微发胀的手腕，宁路冷眼看着阙仙王，道：“为什么要控制赤炎龙对我们出手？”
　　哗啦！
　　暗皇渡仙王大劫所产生的雷劫液，远超过很多天才渡劫产生的雷劫液。
　　在阙仙王看来，完全可以给他争取到很多时间。
　　他右手再度握拳，避无可避的和宁路的拳头撞击在一起。
　　宁路显然不想让阙仙王恢复。
　　几颗参天巨树，被暗皇拦腰撞断。
　　真是世道变了。
　　不施展阙王拳，他甚至连仙王榜前一百名都进不去！
　　但是现在。
　　“阙王拳！”
　　就算他出手，都不一定能这么快就击败三个仙王后期级别的武者啊。
　　双手连连挥动，阙仙王施展出了他的独门绝技，阙王拳！
　　显然。
　　伴随着一道咔擦声的响起，阙仙王终于动容。
　　唰！
　　双脚踏地。
　　阙仙王冷声道：“不得不说，我有点小看你了，可要是你只有这么点能耐，那我依然要告诉你，明年的今天，就是你的忌日。”
　　毕竟他已经凝练了大道，实力在仙王榜上面也能排在九十名左右。
　　“妈.的，被骗了。”
　　数道剑芒浮现，从四面八方将阙仙王包围在中间。
　　哗啦！
　　难道，宁路的拳头坚硬程度，已经达到准帝境界？
　　越想，阙仙王越觉得有这个可能性。
　　这一次。
　　“不自量力！”
　　而这，也是宁路为何能和他抗衡的根本所在。
　　看到阙仙王急速冲出，宁越冷哼一声，随后拔地而起，手中红魔剑猛然砍下。
　　这一次撞击。
　　阙仙王双拳紧握，脸色变得很难看。
　　他无论如何都不可能想象得到。
　　看到疾驰而来的宁路，阙仙王虽然内心有些震惊，但表面上可没有表现出来。
　　砰！
　　被劫云轰中，暗皇身体倒飞出去。
　　阙仙王没有出手，而是稍稍后退几步。
　　阙仙王总结了一下，发现他之所以会在和宁路的交手中没有占据上风，完全是因为大意所致。
　　如果传出去，他的脸面往哪放？
　　暗皇的仙王大劫，已经到了关键时刻。
　　但，阙仙王没出手，他身边的虚空却陡然裂开，三道身影显现出来。
　　什么阿猫阿狗都敢对他出手了。
　　三个仙王后期武者，围剿仙王中期的宁路。
　　“算你走运！”
　　感受到宁路身上散发出来的气息波动，阙仙王微微一笑，瞬间放下心来。
　　三招。
　　他和暗皇认识很久，阙仙王想要破坏暗皇渡劫，就是和他过不去。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁路勃然大怒。
　　咻！
　　暗皇的仙王大劫刚结束。
　　原本，他以为宁路和他一样，都是仙王巅峰级别的强者。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁路仅用了三招，三个仙王后期级别的武者，就被强势击败。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　然而。
　　他没道理会惧怕宁路。
　　“废话真多！”
　　此时，千万不能出现差错。
　　施展阙王拳，他在仙王榜上面，可以排在九十名左右。
　　宁路的实力，竟然强大到了这种地步！
　　这一次。
　　否则，后果不堪设想！
　　阙仙王没有选择和宁路硬碰硬，他先是把断裂的手掌恢复好，随后陷入了沉思。
　　阙仙王之所以能排在仙王榜九十名左右，除了他本身超强的修为之外，阙王拳起到了很大的作用。
　　正常交手，他有很大的自信，可以轻松斩杀掉宁路！
　　“什么狗屁阙仙王，明年的今天，就是你的忌日！”
　　宁路把体内所有的能量都汇聚到拳头上，甚至不惜调动本源力量。
　　他在龙战帝国的地位非常之高，岂料，竟会被一个仙王中期的小辈唬住。
　　阙王拳，乃是仙王巅峰级别的战技，距离帝阶战技，只有一步之遥。
　　单对单。
　　在和宁路对拳的过程中，他的拳头竟然出现了裂痕！
　　宁越的目光，一直都放在阙仙王身上。
　　他发现，宁路的修为只有仙王中期。
　　宁路瞪了阙仙王一眼，旋即返回到宁越身边，注意力全都放在暗皇身上。
　　深吸口气。
　　毫不夸张的说。
　　霎时间。
　　“呵呵，我阙仙王想干嘛就干嘛，为什么要像你禀报？”
　　轰隆隆！
　　在阙仙王替三个仙王后期武者治疗的时候，最后一道劫云，轰然落在了暗皇身上。
　　轰隆隆！
　　这边宁路还想着出手对付阙仙王，远处的虚空中，就有一道极其粗壮的劫云，对着暗皇狠狠砸去。
　　在南八域，他还没见过哪个天才武者，可以在仙王中期的时候就挤进仙王榜前一百名呢。
　　区区一个仙王中期的武者，竟然敢对他这样说话？
　　就算刚才那一击，他没有讨到好处，也是因为宁路施展了底牌所致。
　　宁路身形闪动，猛然冲出。
　　要知道。
　　咔咔咔！
　　在阙王拳的轰击下。
　　阙仙王周身的剑芒，尽数碎裂开来。
　　“今天这份雷劫液，我要定了！”
　　轰散剑芒，阙仙王冲着宁越冷哼一声，旋即再次冲出，对着半空中的雷池掠去。


第2475章 不是对手
　　“我来助你！”
　　看到阙仙王冲向雷劫液，林朗双脚踏地，陡然掠出。
　　“还有我！”
　　宁路也没有闲着。
　　他纵身跃起，挡在了阙仙王身前。
　　“既然你们想死，我就成全你们！”
　　阙仙王脸色一寒，再度施展出了他的底牌，阙王拳！
　　哗啦！
　　霎时间。
　　铺天盖地的拳芒，从阙仙王的拳头上涌现出来，疯狂的压向宁越和林朗他们。
　　毕竟宁越所展现出来的强大实力，已经让他们胆寒。
　　“难道他来自最中央的那些大域？”
　　“不好！”
　　一旦让阙仙王恢复过来，后果将会不堪设想！
　　阙仙王不退反进，主动和宁越比拼肉体强度。
　　宁越手中的那把血红色飞剑，是帝阶？
　　咻！
　　宁越的速度很快，几乎在眨眼间就来到阙仙王面前。
　　“聒噪。”
　　阙仙王冷冷道：“小子，就算我不使用法宝，也一样可以把你击杀！”
　　红魔剑并没有任何损伤，相反，阙仙王手中的飞剑，当场断裂成两半！
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，随后，彻底激活了战神体。
　　阙王拳可是无限接近于帝阶的战技，威力强大无比。
　　一道清脆的声音，伴随着一道杀猪般的惨叫响起。
　　噗嗤！
　　体内没有能量？
　　阙仙王本想用言语来刺激宁越，从而争取到一些恢复的时间。
　　“不好！”
　　很快，阙仙王就摇了摇头道。
　　就算是一些超级势力的绝世天才，也很难办到啊。
　　两次，已经算是极限。
　　他接连斩出三剑。
　　先离开这里，等龙三到了之后，再联合龙三一起杀回来。
　　帝阶飞剑，身上会散发出帝阶气势。
　　接连施展出两次阙王拳，阙仙王体内的能量，已经消耗的七七八八了。
　　可是，宁越不吃这一套，直接全力出手，想要置他于死地。
　　阙仙王心中一颤，急忙转头望去。
　　“哈哈哈！”
　　阙仙王不是愣头青。
　　阙仙王擦了擦嘴角的鲜血，满脸的惊恐之色。
　　“开！”
　　然，宁越怎么可能放任阙仙王离开？
　　刚转头，阙仙王就意识到了不妙。
　　以仙王初期的修为，竟把肉体强度修炼到一阶准帝的程度。
　　“是吗？”
　　他的飞剑，乃是本命飞剑，等阶达到了仙王巅峰。
　　咔擦！
　　不要紧。
　　“谁？
　　！”
　　阙仙王祭出随身飞剑，避无可避的和红魔剑撞击在一起。
　　深吸口气。
　　“过来帮我！”
　　不仅要击杀宁越，更要把宁路和林朗，以及那头晋级到仙王初期的黑狗一并杀掉。
　　单对单，无论是林朗还是宁路，都绝对不可能抵挡得住。
　　宁越仅用了三剑，就把三个仙王后期武者斩杀掉。
　　林朗和宁路不敢怠慢，急忙动用底牌，来对抗拳芒。
　　而宁越，恰好抓住了这个千载难逢的机会。
　　阙仙王回头看着不断靠近自己的宁越，脸色一寒，森然道：“我不信你的身体强度比我厉害！”
　　甚至于。
　　其实这三个仙王后期武者，非常不想和宁越正面对上。
　　阙仙王很有自知之明。
　　千钧一发之际。
　　即使他们两个联手，也不一定能抵挡住这些拳芒的冲击。
　　旋即，只见得宁越悬浮在半空中，反观阙仙王，则是和地面来了个亲密接触。
　　但是。
　　不知何时，宁越已经来到他的身旁，并且手持红魔剑，对着他的脖颈狠狠砍去。
　　“怎么可能？
　　！”
　　由于知道宁越的想法，所以阙仙王索性停在原地。
　　体内能量注入到红魔剑内，宁越反手一剑斩出。
　　阙王拳可是无线接近于帝阶的战技，就算阙仙王的修为达到了仙王巅峰，也不可能在短时间内施展出很多次。
　　砰！
　　啊！
　　下一刻。
　　很显然。
　　唰唰唰！
　　三个仙王后期武者闻言，立刻飞遁过来，挡在了阙仙王的身前。
　　阙仙王仰头狂笑一声，阴测测道：“老虎不发威，你们当我是病猫，今天我把话放在这里了，明年的今天，就是你们的忌日，谁也救不了你们！”
　　阙仙王的想法很简单。
　　“不对，不是帝阶！”
　　除非他们不想在龙战帝国混了，否则，只能硬着头皮顶上去。
　　突然间的变化，令得阙仙王满脸的惊诧之色。
　　唰！
　　激活战神一变，宁越化为一道残影冲出。
　　宁越自然不会给阙仙王恢复的机会。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　尤其是在对上像阙仙王这种超级强者时，宁越更加的不会留手。
　　“走！”
　　正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。
　　放虎归山，后患无穷！
　　“战神一变！”
　　然而，阙仙王口中阴冷的话语刚刚落下。
　　宁越已经把战神体修炼到战神一变的程度，身体坚硬度，堪比一阶准帝强者。
　　一道清脆的声音传出。
　　但，他们别无选择。
　　到时候。
　　宁越不想用能量击败阙仙王，他要单纯利用肉体强度，去把阙仙王击溃！
　　“找死！”
　　为何，同为仙王巅峰级别的飞剑，他的飞剑却会被宁越的飞剑斩断？
　　越想，阙仙王越觉得事情没有那么简单。
　　不杀，不足以解他的心头之恨！
　　“哪里走！”
　　“滚开！”
　　要知道。
　　“给我破！”
　　能斩断仙王巅峰级别法宝的飞剑，其等阶得达到什么程度？
　　莫非。
　　宁越可不会有丝毫的留手。
　　“这么猛？”
　　他耳边，便响起一道淡漠的声音。
　　为了可以一剑击杀，或者重创阙仙王，宁越这一剑，直接把体内的能量抽空。
　　他低喝一声，急忙冲着另外一侧的三个仙王后期武者叫道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　宁越可不会因为他们的修为只有仙王后期，就选择留手。
　　两相碰撞。
　　打蛇打七寸，杀人不留手，这是宁越的对敌准则。
　　宁越的红色飞剑，并未散发出帝阶气势，说明等阶最多只是仙王巅峰，距离帝阶还有一段距离。
　　三剑落下，三个仙王后期武者，皆是倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　他知道宁越强悍，但没想到，宁越竟然如此的强悍。
　　阙仙王是龙战帝国的高层，他们只是龙战帝国的中层。
　　他趁着宁越击杀三个仙王后期武者的间隙，即刻掠出，对着远处飞遁而去。
　　阙仙王脸色变得很难看。
　　南八域，只是仙庭界的贫穷疆域，里面的天才不能叫做天才。
　　但，中央区域的那些大域不一样。
　　传闻，那些地方的天才，完全可以在仙王初期境界的时候，搏杀仙王巅峰的盖世强者！
　　宁越能和他正面抗衡，岂不是说，宁越也来自于中央区域的大域？


第2476章 晋级境界
　　“必须想个办法。”
　　阙仙王可不是优柔寡断之人。
　　对他来说，如果投降能活命，那他会毫不犹豫的选择投降。
　　毕竟能活命才是王道。
　　要是连命都没了，那他再坚持还有什么意义？
　　唰！
　　这边阙仙王正在想着，那边，宁越就拔地而起，再度用肉体撞来。
　　宁越可不想给阙仙王恢复的时间。
　　能尽快击杀阙仙王，自然最好，免得生出一些不必要的麻烦。
　　“慢着！”
　　看到宁越对着自己冲来，阙仙王忙道：“我选择投降！”
　　“投降？”
　　这种人选择投降，说没有炸，宁越都不相信。
　　半个小时的时间，宁越把三个仙王后期武者体内的能量尽数吞噬掉，并且，本身的修为也晋级到了仙王中期。
　　但是现在。
　　宁越和阙仙王就来到暗皇和宁路这边。
　　而他，正好利用这一个小时的时间好好恢复，等龙三来了之后，再出其不意的拿下宁越。
　　“现在我的实力，就算不施展战神一变，也可以和仙王榜九十名左右的武者抗衡。”
　　接下来。
　　阙仙王真正的心脏，是里面的那一个心脏！
　　所以说。
　　主要矛头，全都指向真正的心脏。
　　因为阙仙王远没有被逼到极限。
　　正好，可以利用这三个仙王后期武者体内的能量，去尝试冲击一下仙王中期。
　　只要宁越引动灵魂力，阙仙王的心脏就会当场碎裂。
　　但，宁越不傻。
　　宁越晋级到仙王初期，已经有一段时间。
　　仙王后期武者，体内蕴含的能量可不少。
　　“我怎么可能敢耍花样。”
　　毕竟他有两个心脏，只要真实心脏不受到冲击，他就不会受到太大的影响。
　　“恭喜，晋级到仙王中期！”
　　不动用战神一变，他可以和仙王榜九十名左右的武者抗衡，乃至是击杀。
　　呼！
　　宁越猛然睁开双眸，缓缓吐出一口浊气。
　　他悄然移动灵魂力，缓缓的对着阙仙王真正的心脏部位靠去。
　　阙仙王选择投降，明显不像是他内心的真实想法。
　　在宁越看来。
　　要不是他多了个心眼，恐怕会被阙仙王暗算。
　　当然，击杀就有点难度了。
　　原本。
　　宁越暗自庆幸。
　　之所以宁越会花费半个小时，是因为他已经把阙仙王心脏部位的灵魂力，转移到了阙仙王真正的心脏处！
　　这个过程，必须要小心再小心！
　　一旦被阙仙王发现，那么一切将会功亏一篑。
　　毫无疑问。
　　唰！
　　身形闪动。
　　宁越有些不解。
　　宁越手持红魔剑，横放在阙仙王脖颈上，冷冷道：“不要想着耍花样，否则，我可不敢保证红魔剑会不会刺穿你的脖颈。”
　　“哼！
　　姜还是老的辣，你还是太年轻！”
　　阙仙王耸了耸肩，淡淡道：“我已经臣服宁越，宁越让我干什么我就会干什么，现在，我们是同一个战壕的队友。”
　　阙仙王眼珠转动，向前一步，来到宁越面前，抱拳道：“仙王初期的时候，你就可以和仙王巅峰强者抗衡，现在，恐怕连准帝都不是你的对手了！”
　　否则，宁越的行为，还真有可能被阙仙王发现端倪。
　　动用战神一变的情况下。
　　宁越扫了阙仙王一眼，没有说话。
　　“我有什么不敢回来的？”
　　一开始，他只能和仙王榜一百名左右的武者抗衡，动用战神一变，有机会击杀。
　　“你放开心神！”
　　晋级到仙王中期过后，他的综合实力，又有了一个质的飞跃。
　　就算是仙王榜八十名左右的武者，他也可以轻松抗衡！
　　没多久。
　　这一探查，直接令得宁越恍然大悟。
　　宁越只需要几分钟的时间，就能把修为提升到仙王中期。
　　宁越大手一挥，直接调转头颅，对着暗皇和宁路那边飞去。
　　阙仙王，肯定不是真心想要投靠他。
　　阙仙王可是仙王巅峰强者，甚至凝练了大道。
　　而心脏碎裂，阙仙王再想活命，几乎是不可能的事情。
　　阙仙王望着宁越离去的背影，嘴角上扬，掀起一抹弧度。
　　他已经联系到龙三，不出一个小时，龙三就能赶到。
　　阙仙王微微一笑，将心神彻底放开。
　　阙仙王可是仙王巅峰强者，要是能控制他，那么这次的准帝秘境之行，恐怕可以省去很多不必要的麻烦。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越扫了阙仙王一眼，旋即右手放在三个仙王后期武者肩膀上，开始吞噬他们。
　　宁越满意的点了点头。
　　宁越微微一怔，而后感知力施展出来，在四周仔细的探测。
　　这时候。
　　如果宁越现在引爆灵魂力，阙仙王真正的心脏，会受到很大的影响。
　　心神一动，宁越引动阙仙王心脏部位的灵魂力，开始探查阙仙王的心脏。
　　原来阙仙王拥有两个心脏！
　　准确的说，是在阙仙王心脏内部，还有另外一个心脏！
　　外面的心脏，只是伪装。
　　即使知道阙仙王投降有炸，宁越依然停了下来。
　　他早已做好了对策！
　　幸好宁路和林朗的注意力全部放在阙仙王身上，使得阙仙王不敢轻举妄动。
　　阙王拳已经消散，林朗和宁路他们，正在恢复。
　　他要利用阙仙王没发现的这段时间，再好好谋划一番。
　　看到阙仙王回来，宁路轰然站起，暴怒道：“你还敢回来？”
　　“走吧，随我回去。”
　　至于宁越残留在他心脏部位的灵魂力？
　　眨眼间。
　　不过。
　　即使他引爆灵魂力，阙仙王的心脏也会完好无损，不会受到冲击。
　　半个小时过去。
　　“幸好我探查了一下。”
　　阙仙王没有选择逃跑，而是紧跟在宁越身后。
　　现在好了。
　　宁路和林朗联手，堪堪抵挡住阙仙王施展出来的阙王拳。
　　咻！
　　宁越分出一抹灵魂力，急速冲出，钻入到阙仙王的体内，并且潜伏在他的心脏部位。
　　事出反常必有妖。
　　毫不夸张的讲。
　　毕竟到了仙王榜八十名左右，绝大部分都凝练了大道，肉体强度，也无限接近于一阶准帝，甚至有的武者，肉体强度已经达到了一阶初期准帝的程度。
　　“难道是我想多了？”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　“原来如此！”
　　此时，阙仙王给他掣肘已经完全消失。
　　如果阙仙王敢耍什么花样，他可以直接把阙仙王击杀，交给宁路和暗皇吞噬。
　　“宁越，不如把阙仙王交给我吞噬？”
　　宁路似乎察觉到了宁越内心所想，他淡笑道：“吞噬了阙仙王这个废物，我可以晋级到仙王后期，实力会提升好几倍！”


第2477章 凝练大道
　　“别胡闹。”
　　宁越狠狠瞪了宁路一眼，说道：“你们先去旁边待着。”
　　“好吧。”
　　宁路耸了耸肩，而后退到了另外一侧。
　　喝退了宁路，宁越转身看着阙仙王，道：“你是龙战帝国的强者，实力强大，身上应该有进入准帝秘境外部区域的令牌吧？”
　　“这个自然有。”
　　阙仙王从怀中掏出一块令牌，递给了宁越。
　　啪！
　　接过令牌，宁越稍稍看了一下。
　　这枚令牌，和他之前得到的有些不太一样。
　　令牌正面刻印着四个金色大字，‘龙战帝国’。
　　他不但凝练了大道，甚至还能用大道对敌！
　　宁越倒好。
　　大道果刚进入腹部，宁越就脸色微变。
　　为了拦住宁越，他不惜拿出大道果这种上等宝贝。
　　这枚大道果，是他留给自己用的，想要借助大道果凝练第二种大道。
　　咔擦！
　　心在滴血！
　　原因无他，在大道果内，他感受到了一种大道的气息！
　　“千万不要有大道！”
　　宁越接过大道果，直接丢入口中咀嚼。
　　哪怕是遇到仙王榜七十名左右的武者，他也可以动用战神一变，将其斩杀！
　　“慢着！”
　　在这半个小时的时间内，宁越把大道果内的大道，彻底化为自己的大道。
　　“大道果？”
　　殊不知。
　　仅仅吞噬了他拿出来的一枚大道果，竟凝练出了大道！
　　但，饶是如此，大道果也极其珍贵，非强大势力，几乎不可能有这种好东西。
　　阙仙王心在滴血！
　　宁越脸色微变。
　　“是的，我把它献给你。”
　　阙仙王满脸的讨好之色，道：“我已经臣服你，有好东西，自然会第一时间给你。”
　　“没错。”
　　阙仙王点了点头，继续道：“圣明帝国的令牌，背面刻印的是一，因为圣明帝国在百林疆域的势力排名，排在第一位。”
　　所以，他需要尽可能的拖延时间，再不济，也要拖延到龙三来到才行。
　　听完阙仙王的解释，宁越终于明白过来。
　　像褐衣老者，阙仙王这种仙王巅峰强者，虽然凝练了大道，但以他们对大道的亲和度，只能慢慢的温养，无法使用大道对敌。
　　宁越没有多想，他运转术法，开始吞噬大道。
　　圣明帝国势力强大，他们就可以早三个小时进入准帝秘境的核心区域。
　　仙王榜靠前的仙王，每个人身上都凝练了好几种大道。
　　眨眼，半个小时过去。
　　宁越表示非常满意。
　　看到宁越想走，阙仙王瞬间有些慌乱。
　　不然的话。
　　不然的话，他估计会毁的肠子都青掉。
　　仙王境界和准帝境界，完全是两个概念。
　　“什么事。”
　　宁越停下脚步，盯着阙仙王的眼睛，道。
　　在令牌背面，则是刻印着一个金色的‘六’字。
　　一百比一的比率，竟然砸中了宁越？
　　他之前也吞噬过几枚大道果，但无一例外，每一枚大道果内，都没有大道。
　　一般来讲，一百枚大道果，才有可能凝练出一种大道。
　　除非是那种在仙王境界时，就凝练了数种大道，而且把肉体强度冲击到一阶准帝境界，才能和真正的一阶准帝稍稍抗衡。
　　宁越不一样。
　　三千大道，越靠前，威力越强大。
　　瞥了一眼阙仙王，宁越嘴角微微上扬，道：“阙仙王，多谢你的大道果，我已经凝练了一种大道。”
　　无论到什么地方，都是强者为尊。
　　“当然有区别了，准帝秘境分为外部区域和核心区域，外部区域，持有令牌可以进去，但核心区域，就算持有令牌，也要等前面的人进去了，才能进去。”
　　阙仙王说道。
　　大道果他听说过，的确是凝练大道的专用果实。
　　阙仙王想死的心都有了。
　　嗤嗤嗤！
　　在宁越吞噬大道的时候，旁边的阙仙王，内心满是愤怒。
　　凝练一种大道，肉体强度再达到准帝境，然后大道和肉体相结合，就可以彻底蜕变，晋级到一阶准帝。
　　“什么？
　　！”
　　“算了，聊胜于无。”
　　“有什么区别吗。”
　　宁越问道。
　　准帝秘境内机缘就那么多，被圣明帝国夺走了，其他人就得不到。
　　并且。
　　“其实也没什么大事……
　　就是我有一样好东西要给你。”
　　宁越还能调动这种大道对敌！
　　“出发。”
　　“应该是三千大道排行靠后的大道。”
　　宁越没有选择浪费时间。
　　原先，他动用战神一变，可以和仙王榜八十名左右的武者抗衡，击杀有些难度。
　　只要再过半个小时，龙战帝国的盖世强者，龙三就会来到这里。
　　没错。
　　时间快速流逝。
　　宁越皱眉道。
　　“一般来讲，圣明帝国是独一档势力，他们的人进入核心区域三个小时后，后面的人才能进去。
　　此时，他内心早已把宁越骂了九十九遍。
　　他从怀中掏出一枚果子，递给了宁越，并且说道：“这枚果子，名叫大道果，吞服它，有一定的可能性凝练出大道。”
　　“有心了。”
　　就算是最弱小的准帝，对大道的操控也极其恐怖，可以轻松秒杀仙王强者。
　　“嗯？”
　　宁越此时正在炼化大道，使得大道成为自己身体的一部分。
　　别看阙仙王嘴上这样说，实则不然。
　　但是现在，再遇到仙王榜八十名左右的武者，他不但可以抗衡，甚至能轻松击杀！
　　见得宁越疑惑，阙仙王解释道：“六，代表龙战帝国在百林疆域的势力排名，排在第六位。”
　　阙仙王暗暗诅咒，诅咒大道果内没有大道。
　　排在第二的势力进入一个小时后，第三的势力才能进去，后面的就以此类推。”
　　听完阙仙王的诉说，他大手一挥，说道：“去准帝秘境那里。”
　　强大势力的好处，在这次的准帝秘境内，被展现的淋漓尽致。
　　阙仙王脸色大变，急忙道：“你真的凝练了一种大道？”
　　“就算遇到仙王榜前七十的强者，我一样可以轻松应对。”
　　大道果入口既化，很快就化为药力，进入到宁越的腹部。
　　他费尽千辛万苦的假装臣服宁越，岂不是毫无用处？
　　“第六？”
　　宁越道。
　　被宁越盯着，阙仙王内心没来由的一慌。
　　“没事，等龙三来了，有你好看！”
　　阙仙王暗暗道。
　　“对了，我有点好奇，如果我把你杀了，能不能把你凝练的大道夺过来？”
　　宁越看着阙仙王，疑惑道。


第2478章 有点意思
　　宁越的话语，让阙仙王心中一凛。
　　凝练了大道之后，宁越该不会想要夺取他的大道吧？
　　越想，阙仙王越觉得有这个可能性。
　　毕竟宁越控制了他之后，并未对他进行搜身。
　　根据事出反常必有妖这个铁的定律，说明宁越的真实想法，基友可能是夺取他的大道！
　　想到这里。
　　阙仙王连忙道：“宁越，即使你把我杀了，也绝对无法夺取我的大道，因为大道需要自己去凝练，别人的大道，只能起到观摩作用，不能变成自己的大道。”
　　“这么说来，我倒是可以观摩观摩你的大道。”
　　宁越单手拖着下巴，思索道。
　　其实宁越现在有些怀疑，之前他和宁路联手击杀的龙战帝国褐衣老者，到底有没有凝练出大道。
　　准帝精血，分为一阶准帝，二阶准帝，乃至九阶准帝。
　　林朗，宁路，甚至就连暗皇，都把体内的能量注入到能量保护罩内。
　　他身上一共只有一枚大道果，还为了拖延时间，给了宁越。
　　“无知者无畏。”
　　然而，宁越口中话语刚刚落下，就异变突生。
　　阙仙王脸色一寒，冷冷道：“我有两个心脏，即使你引爆灵魂力炸碎了我的一个心脏，我一样可以完好无损！”
　　还几枚大道果？
　　“你你你！”
　　咻！
　　这个高大武者离开虚空后，并未远去，而是径直对着宁越他们这边飞来。
　　宁越假装露出惶恐的神色，道：“你竟然敢反抗我？
　　难道就不怕我引动你心脏部位的灵魂力，把你的心脏炸碎？”
　　“龙三！”
　　龙三瞥了一眼阙仙王手中的玉瓶，道：“一阶准帝的精血而已，不值什么钱，还不如一枚大道果来的实在。”
　　哗啦！
　　霎时间，铺天盖地的拳芒，对着宁越和林朗他们暴掠而去。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　所以说。
　　来的这个高大武者不是别人，正是他之前求援的龙战帝国盖世强者，龙三！
　　对付这些人，他甚至只需要动用一成的力道，就能轻松轰杀。
　　“挡！”
　　龙三双脚踏地，身体急速前冲出去。
　　咔咔咔！
　　拳芒轰击在能量保护罩上，令得能量保护罩发出了咔咔的声响。
　　阙仙王打断龙三的探测，沉声道：“你可别小看了他们，他们联手，连我都吃了大亏！”
　　“可以倒是可以，不过我最近刚凝练出大道，暂时还无法利用大道对敌，估计你看了也没有用处。”
　　阙仙王尴尬的挠了挠头，道。
　　狂笑过后，阙仙王恶狠狠道：“你真以为控制了我？
　　实话告诉你，我忍你很久了，你抢了我的大道果，今天，我要把你大卸八块！”
　　十滴二阶准帝精血，已经算是不菲的财富了。
　　另外一侧。
　　龙三降落在阙仙王身前。
　　能让阙仙王这个老狐狸吃瘪的人，肯定有一些底牌存在。
　　阙仙王翻了翻白眼。
　　事到如今，阙仙王也就不再伪装。
　　反正龙三来了，以他和龙三的实力，联手对付宁越和林朗他们，还不是手到擒来的事情？
　　摇了摇头，宁越暂时把这些东西抛之脑后。
　　但，龙三在仙王榜上面，排行在七十名左右，实力极其强大。
　　看到来者，阙仙王内心大喜。
　　“哈哈哈！”
　　距离他们不远处，虚空陡然裂开，一个身材高大的武者，从虚空中陡然窜出。
　　现在对他来说，最重要的不是讨论这些东西，而是尽快赶到准帝秘境深处，想办法夺取大帝灵液！
　　一阶，二阶准帝的精血，效果也就那么回事，不是很强。
　　“胃口倒是挺大。”
　　望着不断疾驰而来的高大武者，宁越看着阙仙王，狐疑道：“他该不会是你请来的帮手吧？”
　　手腕翻动，阙仙王掏出一个玉瓶，说道：“这里面是五十滴准帝精血，只要你帮我杀了他们，这些准帝精血就是你的了。”
　　唰！
　　就在这时。
　　按照这种情况进行下去，要不了多久，能量保护罩就会被轰破。
　　宁越突然盯着阙仙王看了一下，随后道：“走吧，随我去准帝秘境那里，以你在龙战帝国的身份，想必可以把我们带到准帝秘境深处。”
　　哗！
　　源源不断的能量，从宁越的掌心掠出，在他头顶上空形成了一个能量保护罩。
　　没错。
　　心神一动，龙三感知力施展出来，开始探测虚空。
　　龙三满意的点了点头。
　　别看龙三表面上非常看不起宁越和林朗他们，但实则不然。
　　“你认识他？”
　　“你先等着，我去去就回。”
　　“开玩笑的，我怎么可能想去观摩你的大道。”
　　“龙战天下！”
　　龙三有点无语。
　　先是扫了一眼宁越和林朗他们，而后，龙三抱怨道：“阙仙王，你把我千里迢迢的喊过来，难道就是为了对付这几个阿猫阿狗吗？”
　　“有点意思。”
　　此时，他连一枚大道果都没有！
　　不过，龙三毕竟是龙战帝国的盖世强者，把他喊来，不给点好处有点说不过去。
　　“呦呵。”
　　龙三收回感知力，道：“连你阙仙王都吃了亏，说明他们真有点能耐，说吧，我替你对付他们，你给我几枚大道果。”
　　“干嘛呢！”
　　他自然看的出来，宁越和宁路是仙王中期的修为，旁边的林朗和那条黑狗，只是仙王初期巅峰的修为。
　　莫非。
　　很显然。
　　对付三个修为在仙王中期左右的武者，可以获得五十滴一阶准帝精血，外加十滴二阶准帝精血，怎么看，这比买卖都非常的赚。
　　看到拳芒袭来，宁越双腿微微弯曲，右手猛然伸出。
　　龙三的修为，是仙王巅峰。
　　“这还差不多。”
　　阙仙王仰头狂笑一声。
　　虚空中还隐藏着有其他人？
　　最起码，对于龙三这种武者来说，效果微乎其微。
　　两个他，或者说三个他，都不是龙三的对手。
　　龙三第一招就动用了杀招，帝阶战技，龙战天下！
　　轰隆！
　　阙仙王再次掏出一个玉瓶，晃了晃，道：“十滴二阶准帝的精血。”
　　只不过，一招过后，龙三瞬间停手，没有继续发动攻击。
　　“停下干嘛？”
　　龙三的动作，让阙仙王极度不满意。
　　他都拿出十滴二阶准帝精血，以及五十滴一阶准帝精血了，龙三莫不是嫌弃他给的东西太少，不想尽全力出手？


第2479章 反水
　　“没事，就是觉得他们有点意思，想要收他们做奴仆。”
　　龙三摆了摆手，示意阙仙王不必惊慌。
　　以仙王中期的修为，竟然能挡住他施展的帝阶战技，足以说明宁越他们不简单。
　　这种武者，杀了较为可惜，不如收他们做奴仆，再慢慢培养，没准可以成为一个得力的帮手。
　　“哼！
　　你最好不要阴沟里翻船。”
　　阙仙王冷哼一声，脚步移动，稍稍朝后方移动了几步。
　　不知为何。
　　阙仙王始终觉得事情没有那么简单。
　　按理说。
　　他叫来了龙三，宁越肯定会对他发怒，并且怒斥他不讲信用，甚至还会用灵魂力来威胁他。
　　宁越脸色一寒，冷眼看着远方的阙仙王，沉声道：“阙仙王，你离那么远干嘛？
　　我和林朗他们拖住龙三，你还不出手，更待何时！”
　　原本，他以为龙三出手，很轻松的就能击杀宁越和林朗。
　　他知道这一点，但又无可奈何。
　　轰隆！
　　“不要血口喷人！”
　　龙三凝练了大道，而此时，他开始借助大道来对敌！
　　“阙仙王，明年的今天，就是你的忌日！”
　　“该死！”
　　“你在说什么？”
　　宁越嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，说道：“你的实力虽然很强大，但凭这点实力想要击败我们，未免太过于猖狂了。”
　　右手伸出，阙仙王指着宁越，满脸的惊恐之色。
　　阙仙王肺都要气炸了。
　　“我血口喷人？
　　那好，你去出手，击杀他们！”
　　龙三指着宁越和林朗道。
　　眸光移向阙仙王，龙三冷冷道：“你是不是应该给我一个解释。”
　　龙三停在原地，目光变得极其深邃。
　　他眉头上挑，饶有兴趣的看着宁越，道：“你们实力尚可，现在放开心神，任由我控制，我可以饶你们一条生路。”
　　“好！”
　　宁越刚把灵魂力引爆，阙仙王就口吐鲜血，浑身气息有些下降。
　　他何曾算计过龙三？
　　他千算万算，最终还是中了宁越的诡计。
　　唰！
　　瞬间，龙三和宁越拉来了一段距离，悬浮在半空中。
　　阙仙王只好停在原地。
　　阙仙王心在滴血。
　　阙仙王很清楚。
　　他只能尽一切可能的和龙三交手，想办法战胜龙三！
　　不过，龙三又岂是那么容易就被战胜的？
　　仙王榜上面，龙三排行七十名左右，阙仙王排行九十名左右。
　　“坏事！”
　　阙仙王有苦难言。
　　真是憋屈，非常憋屈！
　　“少在这里装蒜！”
　　龙三恶狠狠道：“我早就怀疑了，以你仙王巅峰的超强实力，怎么可能没法击杀三个仙王中期境界的武者，原来是想要和他们合谋，灭杀我！”
　　和龙三对抗，还有一线生机！
　　很无奈。
　　“我……”下一刻。
　　看到龙三的大道对着自己袭来，阙仙王暗骂一声，不得不全力应对。
　　阙仙王深吸口气，对着龙三道：“念在你修行不易的份上，只要你投降，我可以做主，留你一命。”
　　阙仙王怕龙三被宁越蛊惑，而龙三，却怕阙仙王真的和宁越他们联手来算计自己！
　　砰！
　　事实也确实如此。
　　说话的间隙，龙三调动头顶上方的大道，对着阙仙王轰杀而去。
　　宁越不会帮他，宁越的真实想法，就是让他和龙三两败俱伤，从而坐收渔翁之利。
　　一股恐怖的气势，从龙三体内散发出来。
　　唰！
　　声音落下，龙三就身形闪动，对着林朗和宁路冲去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　“不好！”
　　谁曾想。
　　阙仙王刚落败，宁越就低喝一声，急速窜出。
　　“解释？
　　我给你什么解释？”
　　阙仙王同样很憋屈。
　　宁越淡淡道。
　　他千算万算，没算到龙三起了爱才之心。
　　深吸口气，龙三道：“就凭你们几个废物，想要围杀我，未免太不自量力了！”
　　大道！
　　龙三可不管阙仙王心中想的是什么。
　　连续喷出数口殷红的鲜血，阙仙王的气息，降到了谷底！
　　“动手！”
　　“阙仙王，你好大的胆子！”
　　阙仙王狠狠瞪了龙三一眼，道：“我出手击杀宁越，你来击杀林朗和宁路，以及那头黑狗！”
　　“这一点不需要你来教我。”
　　龙三淡淡道。
　　不和龙三对抗，宁越肯定会引动他心脏部位的灵魂力，让他当场死亡。
　　看来宁越说的没错，阙仙王把自己喊过来，为的就是围杀自己。
　　“龙三，识相的话，你尽快投降，免得我对你下杀手！”
　　但是，这些事情宁越都没有去做。
　　“果然如此。”
　　他花费代价请龙三过来帮忙，到头来，还要他出手？
　　噗嗤！
　　要知道。
　　无奈。
　　说话间。
　　从哪一方面来看，阙仙王都绝对不可能击败龙三！
　　龙三非但没有击杀他们，反而怀疑怀疑到他的头上。
　　“你！”
　　他的心脏部位，还有宁越的灵魂力存在。
　　“算你狠！”
　　再不济，也会直接引动灵魂力。
　　伴随着气势的出现，一道腰身粗细的金色柱状体，浮现在龙三的头顶上空。
　　如果真要算计，也不会找宁越和林朗这几个人算计。
　　咻！
　　至于阙仙王，则是急速冲向了宁越。
　　他无论如何都想象不到，宁越竟然知道他有两个心脏，并且，已经悄然把灵魂力转移到他另外一个心脏部位。
　　既没有愤怒，也没有引动灵魂力，这让他很是困惑。
　　龙三仅用了五分钟，就把阙仙王击败，使得阙仙王重重摔在了地上，摔了个狗啃屎。
　　现在，只要宁越引动灵魂力，他就必死无疑！
　　“识相的话，最好和我联手对付龙三，不然，我可不敢保证会发生什么。”
　　宁越心神一动，直接引动阙仙王心脏部位的一部分灵魂力。
　　一般来说，发生这种事情，只有一个可能性，那就是宁越有恃无恐，拥有绝对的把握。
　　宁越引动灵魂力，虽然只会炸碎他的第二个心脏，但损失一个心脏，对他来说影响还是蛮大的。
　　当宁越口中这句话响起的时候，阙仙王和龙三同时一惊。
　　龙三实力虽强，但刚和阙仙王大战一场，此时体内的能量，已经所剩不多。
　　正所谓趁你病要你命。
　　宁越就没想到阙仙王能战胜龙三。
　　他一开始就想利用车轮战来对抗龙三，先让阙仙王消耗龙三的体力，然后他再和宁路以及林朗全力出手，尽一切可能的击败龙三，乃至是击杀龙三！


第2480章 惨胜
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道身影，从三个方向，袭向了龙三。
　　宁越，宁路，林朗。
　　他们三个，每人都施展出了绝对底牌。
　　宁越动用战神一变，并且把体内所有的能量都注入红魔剑内，对着龙三砍去。
　　宁路则是头顶上空浮现出一条金色枝条，狠狠抽向龙三。
　　反观林朗。
　　他前冲到一半，就陡然停下。
　　林朗停下来，倒不是惧怕龙三，而是他从怀中掏出一张金色符箓，扔到半空中。
　　“爆！”
　　伴随着口中低喝的响起。
　　眼下的这种情况，对他非常不利，他需要精神高度集中，不能有丝毫的松懈之色。
　　“吞噬了你的血液，我的战神体应该可以更进一步。”
　　宁越暗暗想道。
　　离开圣明帝国之后，他身上一共带了数十万张符箓。
　　宁越很清楚。
　　当然了，万事无绝对。
　　嗤嗤！
　　所谓的仙灭符箓，顾名思义，连仙都可以轻松灭杀掉。
　　“原来不是人类。”
　　咔咔咔！
　　由于龙三超额动用帝阶战技，所以他全身的骨骼都发出咔咔声响。
　　咳咳！
　　幸好龙三体质特殊，拥有真龙之体，否则，他第三次施展龙战天下，肯定会当场惨死。
　　龙三不一样。
　　诸天万界体质榜上的精血，不见得有准帝精血有用。
　　两相碰撞。
　　即使他拼尽全力，也绝对无法伤到龙三分毫。
　　否则，迎接他的只有死亡。
　　即使施展半步帝阶战技，阙王拳，阙仙王也只能施展出两次而已。
　　龙三的身体强度，凝练的大道强弱，可以允许他接连施展帝阶战技！
　　原因无他。
　　他本以为龙三是人类武者，现在看来，他判断有些失误。
　　“聒噪！”
　　“真龙之体！”
　　由于速度极快，所以龙三庞大的身躯和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　千钧一发之际。
　　他希望宁越和龙三两败俱伤，全部战死。
　　仙灭符箓自然能起到很大的作用。
　　不过，林朗拿出来的仙灭符箓，全力催动的前提下，连仙王榜九十名左右的强者都不一定能抵挡得住。
　　龙三再度施展出了帝阶战技，龙战天下！
　　和阙仙王相比，龙三的实力要强大很多。
　　龙三眼神一寒，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　“今天你们所有人都得死！”
　　宁越自然不会惧怕龙三。
　　至于龙三，他第二次动用龙战天下，五脏六腑已经受到了不小的冲击。
　　“龙战天下！”
　　反观宁越和宁路，虽然他们也遭受到了重创，但还可以继续战斗下去。
　　“谁赢了？”
　　原本，龙三的身体强度是一阶初期准帝。
　　“我倒要看看，是你的身体硬，还是我的身体硬！”
　　噗嗤！
　　来之前，他压根没想过阙仙王会反水。
　　深吸口气，龙三尽可能的使自己镇定下来。
　　龙三拥有真龙之体，从某种意义上说，已经算是亚龙。
　　轰隆隆！
　　很快，宁越，林朗，以及宁路他们三个的攻击，就来到龙三身前。
　　所以说，他掏出了隐藏很久的一张符箓。
　　他的身体强度，乃是一阶巅峰准帝！
　　宁越把战神一变施展到极致，避无可避的和龙三的身体撞击在一起。
　　毕竟他可是仙王榜七十名左右的绝世强者，已经凝练了大道，而且身体强度也达到了一阶初期准帝程度。
　　咔擦！
　　宁越和龙三，同时倒飞出去。
　　而龙三的精血，已经无限接近于准帝精血了。
　　现在变成巨龙，他的身体强度，已经达到一阶中期准帝境界。
　　他仰头暴喝一声，全身肌肉迸发出来，第三次动用龙战天下！
　　龙三仰头狂吼一声，身躯陡然变得，变成了巨龙形状。
　　“怕你不成！”
　　他只需要把大道和身体熔炼在一起，就可以晋级到真正的准帝境界。
　　一般来说。
　　这种情况下。
　　林朗口吐鲜血，倒飞出去，重重的摔在了地上，基本丧失掉战斗力。
　　当然，这有些夸张。
　　他很有自知之明。
　　因为这样，他就可以逃走，甚至，还能想办法击杀宁路和林朗，坐收渔翁之利。
　　一招过后。
　　莫说龙三身体强度达到一阶中期准帝了，就算达到一阶后期准帝，他也怡然无惧！
　　对于阙仙王来说。
　　宁越眼眸微微一凝。
　　接下来。
　　宁越可不管龙三心中如何去想，他操控着红魔剑，先是凌空斩出一剑，而后身体急速窜出，用肉体和龙三硬碰硬！
　　单纯比拼肉体强度，宁越无惧任何人！
　　轰隆隆！
　　霎时间。
　　阙仙王眼眸死死盯着宁越和龙三砸出的坑洞，心中非常紧张。
　　他们两个，全都重重的摔在了地上，将地面砸出了一个巨大的坑洞。
　　龙三气的鼻子都歪了。
　　宁路低喝一声，金色枝条陡然变大，狠狠对着龙三的脖颈抽去。
　　像龙三这种强行施展帝阶战技，对身体的损伤非常之大。
　　不然的话，他怎么可能会手忙脚乱？
　　但，纵然如此，龙三也不认为自己会输。
　　吞噬他的血液，恐怕可以使得宁越的战神体更进一步，有一定的机会晋级到战神二变。
　　“杀！”
　　虽然龙三在仙王榜排行七十名左右，但他现在被宁越和宁路牵制住，只能分出五分之一的力道来对付仙灭符箓。
　　仙灭符箓！
　　但是，一道干咳声的响起，让阙仙王的美梦破碎。
　　龙三没有选择停手。
　　帝阶战技，只有真正的准帝，才能施展出来。
　　只要宁越战死，他就有办法把宁越留在他心脏部位的灵魂力驱逐主城，从而获得自由身！
　　“龙战天下！”
　　其中。
　　铺天盖地的拳芒，和宁越他们施展的攻击撞击在一起。
　　龙三比谁都清楚。
　　毕竟他和龙三交手所受到的伤势，已经康复的七七八八。
　　他要想把战神体修炼到战神二变得程度，必须要吞噬诸天万界体质榜前列的精血才行。
　　威力最强大的，只有三张。
　　金色符箓，轰然爆炸开来！
　　林朗的修为只是仙王初期巅峰，和宁越以及宁路有不小的差距。
　　很显然，这道干咳声来自宁越。
　　宁越艰难的从坑洞内爬出，擦了擦嘴角的鲜血，道：“不愧是真龙之体，果真非常强悍。”
　　此时，宁越还有些后怕。
　　幸好他把战神一变施展到了极致状态。
　　否则，他和龙三这一次对撞，他有可能会落得个惨败的下场！


第2481章 好东西
　　沙沙沙！
　　宁越刚从坑洞内爬出，远处，龙三就满脸不甘心的露出了头颅。
　　龙三没想到，他和宁越这一次交手，竟然会以失败而告终。
　　要知道。
　　他的修为可是仙王巅峰，并且凝练了大道，身体强度达到一阶初期准帝境界。
　　可就是这种情况下，他依然败给了宁越，而且败的非常彻底！
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　龙三狠狠瞪了宁越一眼，旋即纵身跃起，施展出秘术想要逃跑。
　　然而。
　　宁越怎么可能任由龙三逃跑？
　　三枚大道果，有可能凝练出大道，当然，更多的是凝练不出来。
　　一阶准帝精血，可以强身健体。
　　不等宁越出手，林朗和宁路就即刻跃起。
　　他费尽千辛万苦，方才战胜龙三。
　　他们两个和宁越的想法一样，煮熟的鸭子，千万不能放任离开！
　　“说。”
　　宁越道。
　　无论是宁路，还是林朗，亦或者是暗皇。
　　在他们吞噬大道果的时候，宁越吞噬了十滴二阶准帝精血。
　　只要龙三做出错误的选择，他立刻就会将其击杀掉。
　　啪！
　　稳稳接住空间戒指，宁越感知力施展出来，进入到空间戒指内检测。
　　“哼！”
　　现在倒好。
　　‘死’字响起，宁越体内气势陡然施展出来，疯狂压向龙三。
　　十滴二阶准帝精血，宁越的修为，就从仙王中期飙升到仙王中期巅峰！
　　很遗憾。
　　随后，他们把身上的大道果，准帝精血，甚至就连一些成型和未成型的丹药都拿了出来，装入到空间戒指内。
　　毕竟百分之一的概率，不是哪一次都能碰到的。
　　用一百滴准帝精血提升一点点的身体强度，实在是不太划算。
　　宁越的意思很明显。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝，眨眼间，半个小时过去。
　　他已经彻底把龙三得罪死了，如果宁越答应龙三，他岂不是要被龙三好生折磨？
　　“这个自然。”
　　龙三和阙仙王不一样。
　　阙仙王飞了过来，轻叹一声，劝说道：“连我都臣服宁越了，你臣服又有什么？”
　　“识时务者为俊杰。”
　　阙仙王脸色阴沉不定，冷声道：“话已至此，你投降就活，不投降就死。”
　　现在又被宁路和林朗击中胸膛，瞬间气息下降到了冰点，并从虚空中跌落下来，重重的摔在地上。
　　宁越的身体强度早已达到一阶巅峰准帝程度，除非把战神体修炼到战神二变，否则他的身体强度，只能缓慢提升。
　　宁越控制了龙三，倒是让阙仙王露出了一副苦瓜脸。
　　原本，龙三就在和宁越的对抗中遭遇到了重创。
　　宁越表示还算满意。
　　砰！
　　砰！
　　宁路和林朗并未留手，他们直接动用了十成的力道，一人一拳，轰击在龙三的胸膛上。
　　“拼了！”
　　而龙三则很正常，他体内只有一个心脏，宁越很轻松就控制住他。
　　咔擦！
　　宁越可不管龙三和阙仙王有什么恩怨，他丢出一枚空间戒指，道：“我不希望你们耍花样，否则，你们应该知道后果。”
　　“聒噪。”
　　“把你们身上的大道果，准帝精血，通通交出来。”
　　他向前一步，体内涌现出一道灵魂力。
　　二阶准帝精血的效果，比一阶准帝精血好了很多倍。
　　三枚大道果，宁越本想留下来自己吞服的，不过转念一想，又把它丢给了宁路和林朗。
　　他们三个，没有一个人成功。
　　装好后，龙三手腕一抖，把空间戒指扔向了宁越。
　　龙三抢先一步，反而拥有他的掌控权。
　　接过大道果。
　　这样一来一回，阙仙王想哭的心思都有了。
　　深吸口气，宁越把余下的二十滴二阶准帝精血，一股脑的吞入口中。
　　“完了。”
　　龙三森然道。
　　“我要比阙仙王的地位高！
　　换言之，就是我可以当你的奴仆，但阙仙王，要当我的奴仆，或者下属！”
　　唰！
　　听到龙三这句话，阙仙王心中大惊。
　　就在这时。
　　龙三自知无法逃脱，于是恶狠狠道：“我的实力，在龙战帝国只能排行倒数，实话告诉你们，龙战帝国连准帝都有，你们杀了我，肯定会被龙战帝国的准帝追杀！”
　　他本想向宁越求情，让宁越把龙三让给他控制。
　　就算宁路的本体是世界树幼苗，他的身体强度，也没有达到准帝境界。
　　“你有两个选择，第一，放开心神由我控制，第二，死。”
　　宁路，林朗，暗皇，他们三个当即将其丢入口中，开始吞噬。
　　“没问题，我答应你这个请求。”
　　宁越点了点头，说道：“不过丑话我先说在前头，如果你们两个敢给我捣乱，那我会毫不犹豫的把你们击杀。”
　　清脆的声音响起。
　　宁越懒得和龙三废话。
　　而宁路和林朗他们不一样。
　　三枚大道果，连一种大道都没出现。
　　“两枚大道果，一百滴一阶准帝精血，三十滴二阶准帝精血。”
　　“我呸！”
　　龙三吐出一口唾沫，道：“你算什么东西！
　　如果不是你，我会落得这么个下场？
　　而且，你和我之间相差十万八千里，你在仙王榜只能吊车尾，而我，却排在七十名左右！”
　　连宁路都没达到，林朗就更不用说了。
　　咻！
　　宁越控制着一道灵魂力，钻入到龙三的体内，蛰伏在心脏部位。
　　“哪敢。”
　　不过，虽然没有凝练出大道，但宁路的修为来到了仙王中期巅峰，林朗和暗皇也来到了仙王初期巅峰，只差半步就能晋级到仙王中期。
　　龙三冷哼一声，旋即看着宁越道：“我可以投降，但在投降之前，我有个小小的请求。”
　　至于一百滴一阶准帝精血，宁越没有留下，而是将其丢给了暗皇和宁路他们。
　　“你们想干嘛，我是龙战帝国的人，你们杀了我，龙战帝国不会饶了你们的！”
　　如果就这样把龙三放走，岂不是功亏一篑？
　　“让我来！”
　　“哎，龙三，好死不如赖活着。”
　　阙仙王有两个心脏，属于另类。
　　龙三面露欣喜之色，随后心神彻底放开。
　　龙三胸前的肋骨，当场断裂数根。
　　龙三和阙仙王连忙应道。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　术法急速运转。
　　宁越控制着准帝精血里的能量，在体内不断的游走。
　　现在是突破的好机会，错过了这个村，就没有这个店。
　　二十滴准帝精血，宁越要突破极限，尝试着去晋级到仙王后期！


第2482章 切磋
　　二十滴二阶准帝精血，换做是其他的武者，压根不敢这样直接吞噬。
　　毕竟他们的身体强度，远不及宁越，炼化准帝精血的速度，也没有宁越快。
　　嗤嗤嗤！
　　二十滴准帝精血，在宁越的全力炼化下，仅用了半个小时，就彻底化为能量，堆积在宁越的识海当中。
　　“破！”
　　又过了十分钟。
　　伴随着宁越口中低喝的响起。
　　轰隆！
　　一股极其恐怖的气势，从宁越体内散发出来，冲天而起！
　　“这是……
　　仙王后期！”
　　感受到宁越身上散发出来的恐怖气势，阙仙王和龙三相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的苦涩之色。
　　其中，龙三一边说话，一边向宁越解释道：“他叫唐老怪，性格古怪，孤僻，是龙战帝国这次派来的最强者，在仙王榜上排行五十名。”
　　宁越顺着林朗的目光看去。
　　宁越面色有些凝重。
　　仙王后期！
　　或许，外部区域有一些大道果，甚至还能找到准帝精血。
　　“五十名。”
　　宁越发话。
　　现在没看到杨余明他们，说明他们还没来到这里。
　　仅用了几个小时，他们就越过腾云山脉前面的七十座山脉，来到了中央区域的十八座山脉前面。
　　他们两个纵身跃起，直接在前面开路。
　　阙仙王和龙三自然不敢有丝毫的迟疑。
　　因为他对莫晓拥有绝对的控制权。
　　能量屏障外面，一共有十个阵营。
　　圣明帝国派这几个人过来，和送死有什么区别？
　　“很好，看来你翅膀硬了，龙三，别以为仗着你大哥和二哥，就可以这样和我说话！”
　　至于遇害，宁越压根没往那方面想。
　　莫晓出事，他会第一时间知道。
　　换句话说，腾云山脉中央的十八座山，都可以称之为准帝秘境的外部区域。
　　宁越还在想着，耳边就响起了唐老怪阴冷的话语。
　　来的路上，宁越刻意帮助林朗掩盖了自身所特有的气息。
　　此时，在第一座山脉前，早已汇聚了众多强者。
　　他缓缓吐出一口浊气，表情略显兴奋。
　　“嘿嘿，龙战帝国的帝君有过命令，仙王巅峰不参与太子争夺战，但大家都知道，龙氏三兄弟支持的是莫晓，而唐老怪支持的是莫强，现在莫强被击杀，唐老怪不愤怒才怪。”
　　宁越面色不变。
　　哗啦！
　　但是现在。
　　“为什么龙三会和唐老怪争吵？”
　　之前，宁越选择和杨余明，莫晓等人分开，是为了更好地混进腾云山脉。
　　这次前往准帝秘境的十大势力强者，很多都是仙王榜前一百的恐怖存在。
　　阙仙王和龙三顿时觉得自己的争斗有些索然无味。
　　要想进入内部区域，需要一座一座山脉的打进入，直到进入最后一座山脉深处，破开绝世大阵，才能进入核心区域。
　　“我害臊什么？
　　我可是五十名！”
　　唐老怪呵斥道。
　　终于晋级到仙王后期了！
　　“可不是吗，听说莫晓击杀了莫强，从而一举成为龙战帝国的太子热门人选。”
　　目光移动，宁越开始朝着四周望去。
　　林朗深吸口气，说道。
　　唐老怪暴喝一声，即刻窜出，右手握拳，对着龙三轰去。
　　有龙三和阙仙王在前面开路，宁越他们一路上，并未遇到什么麻烦事情。
　　就算对上仙王榜五十名左右的武者，他都可以轻松抗衡，乃至是击杀！
　　现在晋级到仙王后期，可想而知，如果再和他们交手，肯定可以轻松战胜他们。
　　想到这里。
　　以他现在的实力，即使正面对上唐老怪，也怡然无惧。
　　由于龙三和阙仙王是龙战帝国的强者，而龙战帝国在这片区域，早已有人到来，并且占据了一片空地。
　　之前，他的综合实力，可以和仙王榜七十名左右的龙三抗衡。
　　“鬼知道，龙战帝国这次似乎出的风头很大。”
　　最高的一个，修为不过是仙王后期罢了，连仙王巅峰都没达到。
　　“没事。”
　　而这三个人，修为都不是太高。
　　短暂的争吵过后。
　　见到龙三和阙仙王出现，龙战帝国所属区域内，一个黑衣老者道：“你们为什么来的这么晚？”
　　宁越在仙王中期的时候，就可以和他们轻松对战而不落下风。
　　“呵呵，说是五十名，其实只是南八域的仙王榜而已。”
　　龙三不屑道：“你要是真有能耐，就去挑战仙庭界的仙王榜，看看你究竟能排在多少名。”
　　大家看到龙三和阙仙王出现，只是瞥了一眼，然后就收回目光，死死盯着第一座山脉前面的那道能量屏障。
　　“路上有事耽搁了。”
　　在这里估计会被发现。
　　在其前方不远处，赫然便是圣明帝国的阵营。
　　收回思绪，宁越朗声道：“出发，前往准帝秘境外部区域。”
　　要知道。
　　“怎么了？”
　　准帝秘境外部区域，位于腾云山脉中央的十八座山内。
　　龙三淡淡道。
　　龙三针锋相对，丝毫不退让，冷冷道：“唐老怪，你算什么东西？
　　一把年纪了，仅在仙王榜排行五十名，连我都排到了七十名，你也不害臊。”
　　宁越目光移动，再次朝着四方扫去。
　　毫无疑问，这十个阵营的占据着，分别是百林疆域的七个超级帝国，以及三个超级宗门。
　　“没事么。”
　　突然，宁越感知到林朗阴冷的面容，疑惑道。
　　毕竟连阙仙王都能发现他的身份，这里那么多更为强大的武者，肯定可以发现林朗的不同寻常。
　　“……”否则。
　　替林朗掩盖气息，是最为明智的选择。
　　反正他们都已经被宁越控制了，再争斗下去，还有什么意义？
　　呼！
　　宁越可不管阙仙王和龙三心中如何想。
　　唯一令宁越感到疑惑的是。
　　“你找死！”
　　圣明帝国只有三个人到来。
　　准帝秘境的核心区域，和外部区域相比，差别很大。
　　在这里，宁越没看到杨余明和莫晓他们。
　　四周众人的议论声，传入到宁越的耳朵内。
　　但，核心区域内，却有很多大道果和准帝精血，甚至于，有可能出现大帝精血！
　　半响，宁越收回目光。
　　“怕你不成！”
　　龙三悄然看了宁越一眼，而后同样是右手握拳，猛然轰出。
　　没有宁越支持，龙三可不敢和唐老怪交手。
　　毕竟他在仙王榜上的排名，比唐老怪要低二十个名次，综合实力，相差很大！
　　宁越给他兜底，他才敢正大光明的和唐老怪切磋！


第2483章 十仙封印
　　轰！
　　龙三和唐老怪的拳头，顷刻间撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　无论是龙三，还是唐老怪，都急速后撤数丈远。
　　唐老怪还好，毕竟他在南八域的仙王榜排行七十名左右，而龙三则要凄惨很多。
　　他的实力，比唐老怪弱小很多，这一击，他的拳头直接碎裂，血肉模糊！
　　“合！”
　　不过，龙三可是仙王巅峰强者。
　　拳头碎裂，对他没有造成太大的影响。
　　仅用了一秒钟，碎裂的拳头就恢复到完好如初。
　　“哼！
　　不堪一击。”
　　唐老怪冷哼一声，撇了撇嘴，傲然道：“像你这种废物，我单手就能镇压，如果不是看在你和我同为龙战帝国效力的份上，刚才那一击，我就可以把你杀掉！”
　　十仙封印！
　　看到宁越面无表情，他瞬间意识到了不妙。
　　霎时间，虚空断裂，又是两个武者出现在众人面前。
　　其实，自打龙三出手的那一刻，宁越就知道龙三心里想的是什么。
　　鬼刀狂魔和灭剑尊者没有闲着。
　　唐老怪心中有些犯怵，不过表面上却毫不在意，道：“那两个废物，我也可以轻松战胜，只是没时间而已。”
　　这种情况下。
　　“你！”
　　他借助宁越这个帮手，没准可以把唐老怪轻松斩杀掉！
　　“自己找的麻烦，自己去解决。”
　　“好，我倒要看看，你怎么战胜他们。”
　　话音落下，龙二拍了拍手掌。
　　当鬼刀狂魔和灭剑尊者停止进攻的时候，宁越发现了一些端倪。
　　“坏事！”
　　宁越一直在注意着他们的交手。
　　四周一片哗然。
　　刚交手几招，唐老怪就被打的倒飞出去，口吐鲜血。
　　和唐老怪切磋，龙三一直抱着宁越会出手的态度。
　　他自己，或许不能和唐老怪抗衡。
　　龙二嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“忘了告诉你了，我和大哥之所以来的比较晚，是因为去挑战了仙王榜排行前五十的鬼刀狂魔和灭剑尊者。”
　　看到突然出现的两个武者，龙三脸色大喜。
　　“你确定可以轻松战胜鬼刀狂魔和灭剑尊者？”
　　龙二似笑非笑道。
　　龙三深吸口气，暗中对着宁越传音道。
　　龙三指着唐老怪，恶狠狠道：“他非要找我切磋，我不愿意，他就强行对我出手！”
　　龙二此话一出。
　　“主人，我不是有意的，请你原谅……”龙三连忙解释道。
　　“有点意思。”
　　顿时，嘘声一片。
　　借刀杀人！
　　宁越实力强悍，尤其是在晋级到仙王后期之后，实力更是急速飙升。
　　除非，有人用绝对力量压制住他们！
　　“杀！”
　　“该死！”
　　砰砰砰！
　　只不过。
　　像鬼刀狂魔和灭剑尊者这种绝世强者，怎么会答应替别人办事？
　　“难道是被龙大和龙二花重金请来的？”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　其他势力的武者，听到龙三颠倒黑白，纷纷额头上冒出了黑线。
　　龙大和龙二体型较为庞大，足足有三米高，两米宽。
　　鬼刀狂魔，南八域仙王榜四十九名，灭剑尊者，南八域仙王榜四十八名！
　　唰！
　　唰！
　　就在这时。
　　“这还用说，当然是龙大和龙二和他们切磋，最终战胜了他们，所以就让他们替自己办三件事情。”
　　龙大和龙二去挑战他们，而且还完好无损的回来，岂不是说，成了？
　　击败唐老怪，鬼刀狂魔和灭剑尊者收回自己的法宝，退回到龙大和龙二身后站着。
　　“那又怎样！”
　　这时候，唐老怪自然不会认怂。
　　唐老怪刚和龙三大战过一场，此时体内能浪还未恢复到巅峰状态。
　　唐老怪耸耸肩，道：“不服的话，随时过来找我切磋。”
　　突然间的变化，令得唐老怪脸色大变，急忙应对。
　　如果不是这里有很多强者，估计宁越会让他知道什么叫做残忍。
　　“切~”“死！”
　　虚空裂开，两道身影从虚空中掠出。
　　“主人，希望你能替我报仇！”
　　龙三气息萎靡，似乎刚刚经历过一场大战！
　　“都是唐老怪！”
　　他的本意是借刀杀人，现在看来，恐怕有点玩脱了啊。
　　“你好大的胆子！”
　　在鬼刀狂魔和灭剑尊者体内，有一种特殊的封印存在。
　　龙大和龙二能命令鬼刀狂魔他们出手，有很大的原因，是因为鬼刀狂魔他们体内有十仙封印在作祟。
　　龙三不是愚蠢之人。
　　他们刚降落下来，就发现了一些端倪。
　　向来都是他算计别人，现在别人来算计他，而且还是被他控制住的人，宁越岂能高兴？
　　“你什么你？
　　废物就是废物！”
　　龙三应该感到庆幸。
　　只是，现在龙氏三兄弟都在，谁也不想说破，免得彻底得罪龙氏三兄弟。
　　龙大，在仙王榜排名五十五名，龙二，仙王榜六十五名！
　　一个背后背着一柄长剑，一个手中拿着一把巨型大刀。
　　龙大脸色一寒，冷声道：“唐老怪，我给你一个活命的机会，跪下，给我三弟磕头认错，否则，我会让你死的很难看！”
　　很显然，他们二人，正是鬼刀狂魔和灭剑尊者！
　　“他们怎么会过来？”
　　和仙王榜四十八和四十九的绝世强者交手，自然处于绝对的下风。
　　龙三脸色铁青。
　　“大哥二哥？”
　　他好歹是仙王榜七十名左右的绝世强者，现在被唐老怪当着这么多人的面嘲讽，让他脸上有些无光。
　　宁越表情平淡，不带有任何的喜怒。
　　他们出现后，即刻出手，一左一右，对着唐老怪轰杀而去。
　　哗啦！
　　甚至。
　　“……
　　……”啪啪！
　　“让我跪下？”
　　唐老怪脾气较为火爆，他恶狠狠道：“就凭你们三个，还做不到！”
　　但，他们三兄弟联手，再动用真龙之体，恐怕可以击败唐老怪！
　　“三弟，发生了什么？”
　　明明是双方自愿切磋，到了龙三这里，却成了唐老怪强迫。
　　如果宁越没有猜错。
　　龙大和龙二身上，肯定有十仙令牌！
　　因为只有十仙令牌，才能完美的控制中了十仙封印的人！
　　宁越对龙三传音了几句，示意龙三想办法把十仙令牌拿过来。
　　虽说龙三万般不甘心，但也只好陪笑道：“大哥，二哥，你们这是怎么回事？
　　为什么鬼刀狂魔和灭剑尊者会臣服你们？
　　快和小弟我说说，到底是什么情况啊。”


第2484章 全是幻境
　　唰！
　　龙大和龙二丝毫没有怀疑龙三的不良意图，他们手腕同时甩动，霎时间，两枚金色令牌出现在其手中。
　　十仙令牌！
　　毫无疑问，龙大和龙二拿出来的金色令牌，正是十仙令牌！
　　拥有十仙令牌，龙大他们才能命令鬼刀狂魔和灭剑尊者。
　　“给我看看。”
　　龙三眼角冒光，急忙道。
　　“呵呵，急什么，给你。”
　　龙大微微一笑，直接将十仙令牌丢给了龙三。
　　啪！
　　龙三眼疾手快，稳稳的接住十仙令牌。
　　上下翻动了一会，龙三再次道：“二哥，你的那枚令牌和大哥的这枚相比，是不是不太一样？”
　　“一样的，只是一枚里面有鬼刀狂魔的精血，一枚有灭剑尊者的精血而已。”
　　龙二没有怀疑，把手中的令牌朝着龙三丢去。
　　先让弱者去探探路，确定没有大危险，他们才会进去。
　　“很好，现在你放开心神。”
　　噗嗤！
　　“应该是进入到幻境当中了。”
　　这些武者刚穿过能量屏障，就消失的毫无踪影。
　　就在这时。
　　唰唰唰……
　　面对龙大和龙二的疑惑之色，宁越毫无畏惧，稍稍整理了一下思绪，说出了宁路的猜测，道：“准帝秘境外围的十八座山脉，全都是幻境，只有识破幻境，才能闯到第二座山脉。
　　看到众人冲向山脉，龙大忙道：“以我们三兄弟的实力，应该可以很快闯到核心区域那边！”
　　唐老怪眼珠转动，决定先虚以为蛇，投靠龙三。
　　毕竟以龙大和龙二的能耐，基本上不可能给鬼刀狂魔他们种下十仙封印。
　　“嗯？”
　　龙大眉头上挑，饶有兴趣的盯着宁越等人。
　　他惊奇的发现。
　　他们三兄弟，在龙战帝国的关系很好，有过生死之交。
　　不知是谁大喝一声，霎时，数道身影掠动。
　　“我选择臣服！”
　　见状。
　　龙三把十仙令牌还了回去，转身看着遭受到重创的唐老怪，恶狠狠道：“第一，臣服我，第二，死！”
　　“碎了！”
　　宁越本想让龙三把十仙令牌要过来，但转念一想，又觉得有些不妥。
　　第一座山脉外面的能量屏障，发出了一道细微的咔擦声。
　　似乎是为了印证宁路的猜测。
　　哗啦！
　　对他们来说，最重要的是等能量屏障彻底碎裂后，抢先进入第一座山脉内。
　　因为这样的话，宁越可以间接控制唐老怪，从而掌控这个实力和自己相当的绝世强者！
　　“三弟，介绍一下这几个人？”
　　很快，便有武者冲破幻境，朝着第二座山脉掠去。
　　他并不相信龙三会出卖他，也不会往那个方向去想。
　　啪！
　　龙三再次伸手，稳稳接住了令牌。
　　“应该是一阶准帝。”
　　很显然。
　　所以，暂时不适合暴露，等进了准帝秘境的外部区域再说。
　　“三弟，我们也走。”
　　龙三向前一步，体内涌现出一道灵魂力。
　　“大哥，稍安勿躁。”
　　宁路低声道：“准帝秘境的十八座外围山脉，全都是幻境，要想进入第二座山脉，就必须要识破幻境才行。”
　　在龙大和龙二背后，有一个懂十仙封印的绝世强者！
　　刚才，宁越在和龙三交流的时候，虚空中有一道微弱的气息落在他的身上。
　　“这样啊。”
　　宁越眉头紧锁。
　　等进入到准帝秘境的外部区域，或者说核心区域时，再想办法离开！
　　其余九大势力的强者，纷纷把注意力放在能量屏障上面，谁也没心思看龙战帝国内部的矛盾如何发展。
　　“唐老怪，现在你有两个选择。”
　　四周的仙王巅峰武者终于不再停留。
　　外部区域虽好，但里面的大道果和准帝精血，数量并不是太多。
　　“哦？”
　　一般来讲，修为达不到仙王巅峰，基本上不可能进入准帝秘境的核心区域。
　　咔擦！
　　按照这种趋势进行下去，要不了多久，能量屏障就会彻底裂开。
　　咔咔咔！
　　紧接着。
　　“好的。”
　　龙三点了点头，说道：“这几个是我路上遇到的朋友，容我卖个关子，等进入到准帝秘境的核心区域，我自然会告诉大哥和二哥他们的身份。”
　　唐老怪隐去眼角的那一抹愤怒，说道。
　　咔擦！
　　宁越面色凝重，不得不改变策略。
　　别看那些仙王巅峰强者把目标放在了核心区域内，但他们可不是傻瓜。
　　待龙三‘控制住’唐老怪，龙大目光移向宁越和林朗他们，疑惑道。
　　“识时务者为俊杰。”
　　唐老怪怒急攻心，直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　不然，遇到了危险，他们岂不是很郁闷？
　　“消失了。”
　　咔咔声不绝于耳。
　　他们纷纷掠动，争先恐后的冲向第一座山脉。
　　第一批穿过能量屏障的，是修为在仙王初期和仙王中期左右的武者。
　　咻！
　　灵魂力速度很快，眨眼间来到唐老怪身前，当着唐老怪的面，进入到他的体内蛰伏起来。
　　让龙三控制唐老怪，是宁越的意思。
　　龙三摇了摇头，旋即把目光移向了宁越。
　　以他目前的实力，只能对抗南八域仙王榜五十名左右的强者，对上真正的一阶准帝，估计连怎么死的都不知道。
　　不过，龙大并未多想。
　　虽说这道气息极其微弱，但宁越敏锐的感知力，还是发现了。
　　或许仙王中期，初期的武者会在意一些，真正的仙王巅峰强者，南八域仙王榜前一百名的绝世武者，全都把目标定在了核心区域内。
　　现在龙三如此的看好宁越和林朗他们，倒是让龙大内心生出了一些异样。
　　“告诉……
　　不用了，把令牌还回去。”
　　龙三的动作，让龙大和龙二有点疑惑，为何，龙三要看向宁越？
　　难道说，宁越有什么特殊的本领不成？
　　早一点进入，意味着有很大的几率可以早一点闯入核心区域。
　　这道灵魂力，有一部分属于龙三，另外一部分，则是属于宁越！
　　显而易见。
　　龙三和唐老怪的冲突，在这时候告一段落。
　　宁越和这些仙王巅峰强者一样，他眸光死死盯着第一批穿过能量屏障的武者。
　　其实也难怪龙大感兴趣。
　　又过了一会。
　　准帝秘境分为外部区域，核心区域。
　　前面几个幻境或许很弱，很快就能闯过去，但越到后面，幻境应该越难破开。
　　所以我建议，咱们最后一批进去，免得被人坐收渔翁之利。”
　　说话的间隙，宁越目光瞥向另外一侧。
　　在那里。
　　圣明帝国的三个强者，同样没有任何的动作！


第2485章 林铁
　　“坐收渔翁之利。”
　　听到宁越的话语，龙大微微蹙眉，露出了若有所思的神情。
　　圣明帝国这次派来的三个武者，的确有些古怪。
　　最强者，修为不过是仙王后期而已。
　　这个修为，估计连准帝秘境的核心区域都到不了。
　　要知道。
　　圣明帝国的老祖，可是遭受到了重创，急需要大帝灵液来治疗。
　　没有大帝灵液，圣明帝国即刻就会土崩瓦解，被其余九大势力蚕食掉。
　　想到这里。
　　龙大心神一动，感知力稍稍施展出来，开始联系隐藏在暗中的武者。
　　林鱼依然是站立在原地未动，只不过他身旁的虚空陡然裂开，一个巨大的手掌出现，凌空拍打在鬼刀狂魔的大刀上面。
　　而和他对战的巨大手掌，单凭一只手掌，就能挤进南八域仙王榜四十名左右！
　　手掌先是轰碎鬼刀狂魔的拳头，然后在鬼刀狂魔惊恐的目光中，轰击在他的脑袋上。
　　龙大停下脚步，回头看着说话的仙王后期武者，道：“你知道自己再和谁说话吗？”
　　“哼！”
　　“你认识他？”
　　闻言。
　　林朗深吸口气，尽量使得自己心情平复下来，说道：“我和他有不共戴天之仇。”
　　龙大，龙二，灭剑尊者，他们三个猛然窜出，从三个方向包围了林铁。
　　几乎在眨眼间，鬼刀狂魔就来到林鱼身前，并且用手中的大刀，狠狠砍向了林鱼的脖颈。
　　轰！
　　林铁这句话，犹如五雷轰顶一般，让龙大一颗心沉到了谷底。
　　威力极其强大，如果林鱼不幸被砍中脑袋，估计脑袋会当场断裂。
　　“明白。”
　　三秒战胜枯云老人，岂不是说，林铁的综合实力，极有可能达到了仙王榜前十！
　　霎时，鬼刀狂魔的脑袋炸开，血肉模糊！
　　这一刻。
　　幸亏没有对龙大和龙二出手，否则，虚空中隐藏的那个绝世强者，肯定会把他强势击杀掉。
　　林铁没有和龙大他们废话。
　　其中，龙大和龙二施展出了帝阶战技，灭剑尊者也施展出了自己的成名绝技。
　　砰！
　　千钧一发之际。
　　“果然有人隐藏在虚空中！”
　　龙大冷哼一声，旋即命令道：“鬼刀狂魔，去把他杀了，让他变成鱼。”
　　他低喝一声，手掌再度变大，拍向了龙大等人。
　　发生这种事情，只有一个解释，那就是林铁的实力，在南八域仙王榜上，已经进入了前二十名！
　　“非常非常抱歉，我最近修炼偶有小成，不久前，刚刚战胜排名第二十的枯云老人。”
　　一招，林铁仅用了一招，就把龙大和龙二他们打的倒飞出去，口吐鲜血，气息微弱！
　　“你的实力！”
　　咔擦！
　　以目前的情况来看，暂时隐忍，是最好的办法。
　　说话间。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　林铁的出现，让龙大和龙二他们如临大敌。
　　圣明帝国的仙王后期武者丝毫不怂，呵斥道：“别人怕你们龙氏三兄弟，我林鱼可不怕！”
　　在南八域仙王榜上，林铁可以排进前三十名！
　　前三十名的强者，哪一个都是怪胎。
　　噗噗噗！
　　但结果，却不尽如人意。
　　和虚空中的武者沟通了一会之后，龙大深吸口气，说道：“我们先进去，圣明帝国那几个废物，自然有人拦着他们。”
　　就连宁越和宁路等人，也不免有些面色凝重。
　　“灭剑斩！”
　　这一刀。
　　龙大他们不敢怠慢，每个人都施展出了自己的底牌。
　　龙大擦了擦嘴角的鲜血，满脸的惊恐之色。
　　鬼刀狂魔取出随身大刀，猛然跃起，对着林鱼冲去。
　　“你到底想怎样！”
　　龙大强迫自己冷静下来，沉声道：“别以为龙战帝国好欺负，实话告诉你，你今天要是敢杀了我们，我们龙战帝国立刻就会对圣明帝国发动大战！”
　　鬼刀狂魔大叫，他这把刀，乃是他祭炼了很多年的宝贝。
　　“我当人知道！”
　　鬼刀狂魔的速度很快，和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　实力恐怖的鬼刀狂魔，惨死！
　　嘶！
　　看到鬼刀狂魔的惨状，龙大和龙二他们忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“杀！”
　　但，以他这个实力，要想击杀林铁，无异于痴人说梦。
　　鬼刀狂魔的实力并不算太强，只是堪堪进入南八域仙王榜前五十名。
　　“龙战天下！”
　　就算仙王榜三十名左右的武者，他和灭剑尊者等人联手，也绝对不可能连一招都抵挡不住。
　　鬼刀狂魔的大刀，当场崩裂开来！
　　“我的刀！”
　　“慢着！”
　　其实林朗现在的综合实力，在晋级到仙王初期之后，已经勉强能挤进南八域仙王榜前一百名。
　　下一刻。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“龙飞九天！”
　　刀在人在，刀亡人亡！
　　“我废了你！”
　　龙大脚步移动，径直跨过了能量屏障，想要进入第一座山脉，去闯一闯幻境。
　　嗤嗤！
　　结果很显然。
　　轰隆！
　　“认识，就算他化成灰，我也认识！”
　　林铁耸了耸肩，淡淡道：“至于我们对战了多久，算算，应该有三秒吧。”
　　鬼刀狂魔眼眸变得极其凌厉，体内能量尽数注入到拳头上，反手一拳对着虚空中窜出的巨大手掌轰去。
　　然而，龙大还未进入第一座山脉，圣明帝国那个仙王后期强者就冷声道：“没大没小，区区一个龙战帝国，也想骑在圣明帝国头上吗？”
　　宁越暗自有些庆幸。
　　哗啦！
　　望着突然出现的武者，林朗暗暗握紧了拳头，咬牙切齿道。
　　“林铁！”
　　宁越耳朵动了动，不由问道。
　　一招击杀鬼刀狂魔，虚空陡然裂开，手掌的主人显现在众人的视线当中。
　　宁越拍了拍林朗的肩膀，安慰道。
　　咔擦！
　　“是！”
　　林铁单靠一只手掌就能挤进南八域仙王榜四十名左右，林朗想要击杀他，估计还要修炼很多年才行。
　　“呵呵呵，求之不得。”
　　林铁微微一笑，道：“就算你们龙战帝国不对圣明帝国发动攻击，我也会采取一些措施，迫使你们进攻。”
　　啪啪啪！
　　随后，林铁拍了拍手掌，朗声道：“都出来吧，让龙大看看，什么才是真正的实力。”
　　唰唰唰唰唰唰！
　　随着林铁手掌声音的落下，虚空陡然裂开，六道身影，突然窜出，出现在众人的视线当中！


第2486章 有点懵
　　“这是……”望着突然出现的六个武者，龙大嘴巴微张，整个人都呆愣在原地。
　　这六个武者，他都认识，或者说，他全都见过！
　　南八域仙王榜，排名第十到第二十的绝世强者。
　　这些人，除了一个圣明帝国的林海之外，其余都是百林疆域外面的人。
　　他们来自于南八域的其他七个疆域！
　　林铁一下子把这些人请来，莫非，是为了围杀百林疆域九大势力的强者？
　　抬头看了看虚空，龙大心中的这种猜想，越来越强烈。
　　因为他带来的那个龙战帝国一阶准帝，此时正在被四个一阶准帝围杀。
　　而在四周，还有五个一阶准帝虎视眈眈！
　　深吸口气，龙大沉声道：“林铁，有什么事情好好谈，没必要打生打死。”
　　“是吗？”
　　林铁嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“我这个人有个特点，就是心特别软，如果你能跪下来给我磕几个响头，兴许我一心软，会考虑放过你们。”
　　当然，就算他们知道，也没有办法。
　　“灵魂力屏障，应该有一个最薄弱的点。”
　　被宁越叫住，林朗有些疑惑，不解道：“为什么要叫住我？
　　难道不应该试试吗？”
　　宁越小心翼翼的分出一抹灵魂力，靠近了灵魂力屏障。
　　林铁气急败坏，恶狠狠道。
　　宁越反复试验了几次，最后确定了一件事情。
　　没过多久，林朗就叫道：“薄弱点在这里！”
　　“给你磕头？”
　　龙大脸色阴沉不定，谁也不知道他在想什么。
　　如果宁越他们还在的话，一定会感到非常吃惊。
　　灵魂力屏障！
　　四面八方，全都有灵魂力屏障存在。
　　龙大抓住机会，一把抓在龙二和龙三的肩膀上，同时右脚踹在唐老怪的和阙仙王的屁股上，急速冲向了第一座山脉，想要早一点进入幻境。
　　因为除了灵魂力，仙气和身体触碰到屏障，只能让屏障产生挤压，不能减弱。
　　林铁笑了笑，继续道：“龙大，机会只有一次，我希望你能好好考虑一下，免得错过了这个村，就没有这个店，对了，我的耐心有限，希望你能快点回答我。”
　　宁越他们就算知道方法，也做不到。
　　宁路用手触碰了一下四周，发现，在他四周，有一道屏障。
　　只需要找到最薄弱的点，然后利用灵魂力去冲击，才有可能破开屏障！
　　很幸运。
　　“都给我上，杀了他们！”
　　“好，我跪！”
　　“让他们进去有何妨，我们先去核心区域的入口等着，到时候他们出来了，再一网打尽。”
　　否则，一切都是徒劳！
　　接下来。
　　灵魂力屏障，用手，身体的任何部位，包括仙气，都可以去触碰，挤压，唯独灵魂力不行。
　　淡漠的声音响起没多久，虚空中的九大准帝强者，就撕裂虚空，钻了进去。
　　“这个幻境怎么破？”
　　宁越说出了自己的判断。
　　“怎么办？”
　　林朗忍不住的爆了个粗口。
　　“让我来。”
　　“难道要冲破灵魂力屏障才行？”
　　同一时刻。
　　宁越双手托着下巴，在急速想着对策。
　　“找到了！”
　　只见得在偏西方向，的确有一个灵魂力薄弱点。
　　宁越和林朗他们纷纷引动灵魂力，开始找寻屏障的薄弱点。
　　刚才消耗的那抹灵魂力，宁越发现，似乎和他还有一些联系。
　　“不必了。”
　　一具尸体，从虚空中飞出，重重的砸落在地面上。
　　他一咬牙，双腿弯曲，欲要下跪。
　　“士可杀不可辱！”
　　声音刚落下，林铁旁边的一个尖嘴武者就陡然出手，将其脑袋砍了下来。
　　看到龙大的举动，宁越瞳孔微缩，即刻拉着林朗和宁路，朝着第一座山脉冲去。
　　“用手可以触碰，灵魂力不行。”
　　他们所处的幻境，有些特殊。
　　林铁冷哼一声，旋即同样是撕裂虚空，钻了进去。
　　“千万别！”
　　原因无他。
　　嗤嗤！
　　所以龙大觉得，只要进入幻境，就会安全。
　　灭剑尊者冷冷道。
　　符箓陡然爆炸，恐怖的冲击波，对着林铁和他旁边的六个绝世强者笼罩而去，欲要把他们全部困在里面。
　　“二弟，三弟，走！”
　　四周空空如野，别说是人了，连根鸟毛都没有。
　　首先，这里是幻境，发生的一切都有可能是假的。
　　龙大倒是个能屈能伸的汉子。
　　轰隆！
　　圣明帝国这些人，竟然不用穿过准帝秘境的外部区域，直接就能到达核心区域入口。
　　宁越刚冲到第一座山脉前，龙大就从怀中掏出一张符箓扔出。
　　说明，只要不断消耗灵魂力，最终就能把屏障给抵消掉，破掉屏障！
　　“别急，让我想想办法。”
　　然，宁越的灵魂力刚靠近灵魂力屏障，就被一股恐怖的吞噬之力给吞噬殆尽！
　　“我屮艸芔茻！”
　　一阶准帝！
　　这具尸体的生前，乃是一阶准帝！
　　显然，这个准帝是龙战帝国的准帝，龙大和龙二他们的依仗。
　　“哼！
　　算他们走运！”
　　圣明帝国集齐九大准帝，七大仙王榜前二十的绝世强者，才能做到这一点。
　　“不要在意，只是一个小插曲。”
　　宁越急忙叫住了林朗。
　　利用灵魂力去消耗屏障，明显是不切实际的办法。
　　刚才宁越虽然消耗了一些灵魂力，但那部分屏障也减弱了很多。
　　砰！
　　紧接着。
　　其次。
　　第一座山脉内，宁越和林朗他们已经进入到幻境里面。
　　噗嗤！
　　然而，其余六个绝世强者刚想出手，就被虚空中一道淡淡的声音阻止。
　　“我们走！”
　　宁越，林朗，宁路，他们三个处在同一个幻境内。
　　宁越很清楚，哪怕他们三个的灵魂力消耗殆尽，屏障也绝对不会破开。
　　灵魂力不能靠近，其他东西靠近了也不行啊。
　　幸好他没有去触碰灵魂力屏障，不然，他的灵魂力也会被吞噬掉。
　　宁越顺着林朗的手指望去。
　　林朗问道。
　　而且，只要灵魂力稍稍靠近屏障，就会被屏障吞噬掉。
　　因为每个人进入幻境后所面对的事情都不太一样。
　　林朗体内灵魂力涌现出来，欲要去冲击屏障。
　　唯一令他有些疑惑的，是这个薄弱点，似乎是一个小型漩涡！
　　“你们让开，我来尝试一下！”
　　宁越把灵魂力汇聚在拳头上，一拳对着漩涡轰去。
　　咻咻咻！
　　宁越的拳头还未轰在漩涡上，四面八方，就有无数的灵魂力对着他涌来！
　　“发生了什么？”
　　宁越急忙收回拳头，疑惑的望着四面八方涌来的灵魂力，有点懵。


第2487章 冤家路窄
　　“速退！”
　　突然，宁越脸色一变，立刻拉着林朗和宁路，急速朝后方退去。
　　咔咔咔！
　　宁越他们刚离开原地。
　　四周的灵魂力屏障就陡然裂开，无数道恐怖的灵魂力，对着他们涌来。
　　“挡！”
　　危急时刻。
　　宁越体内能量散发出来，在周身形成一个小型能量保护罩。
　　嗤嗤嗤！
　　宁路和林朗没有闲着，他们同样把能量注入到能量保护罩内，帮助对抗四面八方涌来的灵魂力。
　　但是，纵然宁越他们尽全力的在维持能量保护罩，情况依然有点不容乐观。
　　按照这种趋势进行下去。
　　现在看到宁越，他们直接爆发，开始威胁宁越。
　　唰唰唰！
　　宁越不是优柔寡断之人，他说做就做。
　　咔擦！
　　真是怕什么来什么。
　　不过，宁越没有让宁路和林朗去尝试。
　　体内灵魂力尽数飞出，离开能量保护罩，和外界的灵魂力去尽可能的接触。
　　宁越深吸口气，体内窜出一道灵魂力，从能量保护罩内离开，和外界的灵魂力接触在一起。
　　但宁越不一样。
　　在第一个幻境的时候，龙三说出了他被控制的真相。
　　换句话说，就是宁越凝练了大道，肉体强度达到一阶准帝巅峰，灵魂力又达到道域境的状态。
　　这个成功率，在眼下这种情况，完全值得一试！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　龙大向前一步跨出，盯着宁越，冷声道：“我现在给你一个活命的机会，放开对三弟的控制，否则，明年的今天，就是你的忌日！”
　　对待语气和善的人，宁越向来态度不错。
　　“有人？”
　　起初，宁越或许有些危险。
　　万一宁路和林朗遇到了危险，他岂不是很尴尬？
　　很显然，他们在第一座山脉的幻境内，遭遇到了不测。
　　最多三分钟，能量保护罩就会彻底碎裂开来。
　　“就是你控制了三弟？”
　　现在发生的事情，让他对宁越和宁路有些愧疚。
　　“呵呵，你确定用这种语气和我说话？”
　　龙大和龙二，自然勃然大怒。
　　能量保护罩内，林朗迟疑道。
　　“爽！”
　　宁路沉声道。
　　宁路面色凝重，沉声道。
　　外界的灵魂力，好像是有了主心骨一样，纷纷涌动，疯狂钻入到宁越的体内。
　　龙氏三兄弟！
　　至于龙战帝国的唐老怪，阙仙王，早已不见了踪影。
　　“必须要想个办法才行。”
　　轰！
　　似乎是察觉到了宁越的动作。
　　这么好的事情，错过了这个村，可就没有这个店。
　　他们几兄弟当中。
　　“让我去试试这些灵魂力，看看能否找到破解的办法。”
　　可随着时间的推移，宁越吞噬和融合灵魂力的速度，越来越快，而且快到了一种可怕的地步。
　　“会不会出现意外？”
　　这时候。
　　嘶！
　　灵魂力刚接触，宁越就倒吸了一口凉气。
　　宁越双手环抱在胸前，微微一笑，说道：“既然你们已经知道龙三被我控制，那我就很明确的告诉你们，如果你们两个也能放开心神，让我控制，我可以饶你们一条狗命。”
　　“还是让我来吧。”
　　而在南八域，只有仙王榜前十的绝世强者，才堪堪达到道域境！
　　看到宁越，龙三心中一颤。
　　除非遇到真正的道域境强者，否则，宁越就是最强的！
　　但对待像龙大这样狂妄的人，宁越的态度，一向不太好。
　　“这是……”一旦可以融合，就意味着他由被动变成了主动！
　　只要能把四周的灵魂力全部融合到自己的灵魂力内，那么这些灵魂力，将会变成自己的灵魂力！
　　简单点来说。
　　他本以为宁越会死在第一座山脉的幻境里，谁曾想，竟然在这里遇到了。
　　刚进入幻境，宁越他们还未来得及观察四周，就发现在他们正前方，有三个武者正在看着他们！
　　林朗露出了决绝的神色。
　　这三个武者不是别人。
　　宁越低喝一声，旋即抽回自己的能量，纵身跳入到灵魂力海洋当中。
　　吞噬了这么多灵魂力，他的修为虽然没有增长，体质也没有变强，但整个人的精神状态，有了一个质的提升！
　　这种提升，是全方位的提升，有种说不出来的爽感。
　　看到宁越的变化，林朗嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　道域之下最强！
　　好不夸张的讲。
　　随后，只见得宁越施展出的那道灵魂力，竟然和四周的灵魂力产生了融合！
　　毕竟这件事情只是他的一个猜测，还没有得到证实。
　　至于宁越。
　　“应该没问题。”
　　则是把吞噬之力施展到极致，先不管三七二十一，把这些灵魂力吞噬掉再说。
　　道域境！
　　仙王巅峰往上，一共有三个小境界。
　　很不凑巧。
　　事实证明。
　　此时，宁越内心只有一个想法，那就是爽！
　　既然宁越想去做，就说明成功率不会低于五成。
　　林朗的担心，完全是多余的。
　　宁越这样做，成功了倒还好，可一旦失败，后果将会不堪设想！
　　就在林朗震惊的时候，第一座山脉的幻境，彻底破开。
　　“你们稳住能量保护罩！”
　　就是情况变得好转起来，不但可以破开幻境，还能壮大灵魂力。
　　整片区域的灵魂力，疯狂的朝着宁越袭来。
　　“是你们！”
　　整片区域的灵魂力，宁越仅用了短短的几分钟，就给尽数吞噬完全！
　　呼！
　　吞噬了灵魂力，宁越长出一口气，眉宇间露出了些许兴奋的神色。
　　毕竟，如果不是他非要过来，宁越有可能不会陪他来这么危险的地方。
　　没错，就是融合！
　　灵魂力融合，倒是让宁越有些出乎意料。
　　咻！
　　一点寒芒掠过，宁越和林朗他们只感觉眼前一黑，然后就出现在第二道山脉所处的幻境内。
　　道域境，临道境，接天境！
　　宁越现在所展现出来的精神状态，已经隐隐达到了道域境！
　　先吞噬灵魂力，以后有机会再慢慢的炼化。
　　对于宁越这个人，宁路比谁都了解。
　　暗皇和红魔，就连他，都会去做一些没有把握的事情。
　　他本以为自己的灵魂力会被吞噬，慢慢的蚕食掉，谁曾想，出现了融合！
　　要知道。
　　“什么？”
　　龙大双眸露出了不可置信的神色。
　　他万万没想到，宁越会如此的猖狂！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“死！”
　　低喝一声。
　　龙大拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越！


第2488章 宝藏
　　噗嗤！
　　然而。
　　龙大还未靠近宁越，龙三就感觉到喉咙一甜，猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　唰！
　　突然间的变化，令得龙大停了下来，悬浮在半空中。
　　“你找死！”
　　龙大先是看了看龙三，而后冷眼看着宁越，冷声道：“识相的话尽快……”噗嗤！
　　龙大口中的声音还没有落下。
　　旁边的龙三，就再次喷出一口鲜血。
　　咔咔咔！
　　见状。
　　“就算我死，也绝对不会让你控制！”
　　砰！
　　就是这个间隙。
　　而龙大他们在第一座山脉的幻境内遇到的宝藏，很显然，是他腰间的葫芦！
　　宁越淡淡道。
　　“其实也不是什么重要的东西，就是你腰间的那个葫芦，我比较需要。”
　　龙大脸色阴冷到了极点。
　　到死。
　　“不好意思。”
　　做完这一切，宁越将目光移向了龙二。
　　龙大怎么可能把葫芦交给宁越？
　　他冷声道：“换个条件，这……”“嗯，这还差不多。”
　　准帝的强弱，不但和一阶，二阶修为有关系，更和凝练的大道强弱有必然的联系！
　　凝练了排行末尾的大道，和凝练了排行前列的大道，即使修为一样，也会落于绝对的下风。
　　宁越收回思绪，灵魂力陡然涌出，对着龙大压制而去。
　　他直接掏出红魔剑，插入到龙大的心脏部位。
　　宁越点了点头，说道：“但在战斗之前，我需要一样东西。”
　　龙大恶狠狠道，愤怒到了极点。
　　巨大的力道，直接令得龙大倒飞出去，和地面来了个亲密接触。
　　龙大双拳紧握，咔咔作响。
　　击杀掉龙大，宁越把他丢入到红魔剑内，供暗皇吞噬。
　　毕竟不久前，他们三兄弟和林铁交手，可是被一招击败。
　　“不够格？
　　那也得战过才能知道！”
　　龙大厉声道。
　　他和龙三废话这么多，是怕龙三会毁掉葫芦内的大道果。
　　现在给暗皇准备一个仙王巅峰的龙大，没准，暗皇能很快突破到仙王中期。
　　巨大的疼痛感，使得龙三喷出数口鲜血，整个脸颊变得极其苍白。
　　龙大低头看了看心脏部位的血红色飞剑，满脸的惊诧之色。
　　不过，宁越没有第一时间破开印记，而是把葫芦放入到红魔剑内，看着龙大，说道：“既然你满足了我的条件，那我就给你一个攻破交战的机会，我会保证，不会在我们交手的过程中，用龙三来威胁你。”
　　经过第一座山脉的幻境，宁越大致搞清楚了一些事情。
　　他可是南八域仙王榜前五十的绝世强者啊。
　　但，龙大腰间葫芦里的大道果，非同寻常！
　　宁越的实力，已经可以和圣明帝国的林铁媲美了？
　　越想，龙大越觉得有这个可能性。
　　咻！
　　宁越正想着，龙大拔地而起，再度对着他冲来。
　　他分出一抹灵魂力，进入到龙二的体内，隐藏在心脏部位。
　　“震慑！”
　　清脆声音响起。
　　宁越饶有兴趣的看着龙大，道：“以你现在的实力，还不够格。”
　　他无论如何也想象不到，竟然连宁越的一招都抵挡不住。
　　“好！”
　　连龙大都被强势击杀，他要是再敢和宁越作对，下场肯定很凄惨。
　　对于宁越来说。
　　“想要和我交手？”
　　现在的情况已经非常明了了。
　　三千大道，万千小道。
　　噗！
　　宁越懒得和龙大在这里废话。
　　难道说。
　　咔擦！
　　“什么东西？”
　　龙大疑惑道，不知道宁越葫芦里卖的什么药。
　　龙二的反应，让宁越非常满意。
　　“你就敢这样吗？
　　不敢和我堂堂正正的战一场！”
　　噗！
　　殷红鲜血喷出。
　　轰！
　　灵魂力涌来，龙大心神一震，出现了短暂的失神。
　　这种情况，让他憋屈到无以复加！
　　暗皇刚晋级到仙王初期，正是需要大量能量吞噬的时候。
　　龙大恶狠狠道，丝毫不怂。
　　噗噗噗！
　　宁越懒得和龙大废话，他再次引动龙三体内的灵魂力。
　　谁说龙大在葫芦上留下了灵魂印记，但以他现在的灵魂力强度，想要破开印记，几乎是探囊取物般简单。
　　“好吧，我给你一个和我公平对战的机会。”
　　扑通！
　　龙二很有自知之明。
　　龙大胸前的肋骨，当场断裂了数根之多。
　　只有凝练三千大道之一，肉身强度达到准帝境，灵魂力强度达到准帝境，才能正式突破一阶准帝。
　　龙大几乎是咬牙切齿的说道：“我答应你，把大道果给你，但希望你能说话算话！”
　　毕竟龙氏三兄弟加在一起，也没有一百枚大道果重要！
　　如果只是普通的大道果，宁越或许没有这么看重，毕竟一百枚大道果，不一定能出现一种大道。
　　在里面，宁越甚至感受到了一股可怕的气息！
　　啪！
　　接过葫芦，宁越感知力施展出来，稍稍探测了一下，而后露出了满意的神色。
　　龙大都觉得自己死的很冤枉！
　　宁越右手握拳，避无可避的轰在了龙大的胸膛上。
　　就算对上排行三十秒左右的武者，他都能坚持几招。
　　宁越一招击败他，看起来并没有动用全力。
　　他自认为实力比宁越强大太多，却要投鼠忌器，害怕宁越击杀龙三。
　　依靠那些灵魂力，他把灵魂力强度提升到了道域境界。
　　这就说明，葫芦内的一百枚大道果，极有可能出现排行前一千的绝世大道！
　　不仅愤怒，龙大还很憋屈。
　　龙大取下葫芦，将其丢给了宁越。
　　准帝秘境的十八座山脉，不但是十八个幻境，更是十八座宝藏！
　　他们在第一座山脉的幻境内遇到的宝藏，就是海量的灵魂力。
　　葫芦内装的不是别的东西，而是大道果！
　　一百枚大道果！
　　“休想！”
　　唰！
　　说话间。
　　如果他敢对宁越出手，宁越就会引动龙三体内的灵魂力，让龙三生不如死！
　　刚看到龙大的时候，宁越就注意到了他腰间的葫芦。
　　他只不过是说句狠话而已，岂料，宁越直接动手将他击杀？
　　龙二当场给宁越跪下，急忙道：“我选择放开心神，臣服你！”
　　宁越脚步移动，来到龙大身前，淡淡道：“你现在有两个选择，第一，和龙三一样，放开心神让我控制，第二，死。”
　　“第二个幻境怎么……”控制住龙二，宁越方才有时间观察四周吼！
　　只不过。
　　宁越刚对着四周望去，就有一道惊天巨吼，在他的耳边响起！


第2489章 烈火龙内丹
　　“烈火龙！”
　　突然间响起的惊天巨吼声，令得旁边的龙二和龙三脸色剧变。
　　其实在宁越进入第二个幻境之前，龙二他们就已经在幻境内了。
　　并且。
　　他们还遇到了烈火龙！
　　只不过。
　　他们之前遇到的烈火龙，最强的一个，修为不过是仙王后期而已。
　　以他们三兄弟的实力，遇到仙王后期级别的烈火龙，很轻松就可以解决掉。
　　但是，现在出现在眼前的烈火龙，不对，应该叫烈火龙群，个个实力强大，放眼望去，最弱的一个，修为也在仙王巅峰境界！
　　这么多仙王巅峰境界的烈火龙一起出现，场面极其震撼！
　　红色烈火龙傲然道：“离开准帝秘境的外部区域，我会跟着你一起去核心区域取一样东西，到时候你有什么敌人，我帮你解决掉就是。”
　　“你似乎不太信任我。”
　　宁越实力强大，这些烈火龙和他对战，分明就是自寻死路。
　　唰唰唰！
　　红色烈火龙很快就把死亡烈火龙的内丹挖了出来，一股脑的全丢给了宁越。
　　或者说，这些烈火龙，绝大部分都是被准帝秘境主人抓进来的妖兽！
　　奈何。
　　至于宁越自己，则是没有吞噬烈火龙内丹。
　　仙王后期！
　　他们接住烈火龙内丹，直接丢入口中，运转术法开始炼化。
　　短短的数分钟时间里。
　　他已经在这个幻境内待了十万年，再也不想继续待下去了。
　　烈火龙和准帝秘境主人的关系，不太好。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　它们的内丹，对于炼体，有很大的帮助。
　　吼吼吼！
　　众多烈火龙，纷纷仰头怒吼，咆哮着和宁越大战起来。
　　宁路和林朗炼化内丹的速度，快到了一种可怕的地步。
　　感知力施展出来，稍稍检查了一下，然后宁越方才把烈火龙内丹装入红魔剑内。
　　与之相比，林朗则要弱小一些。
　　毕竟这里是幻境。
　　烈火龙内丹可以强身健体，宁越自然不会浪费。
　　一分钟过后。
　　红魔剑内的众人，也在有条不紊的吞噬烈火龙内丹。
　　二来是宁路和林朗吞噬内丹，他需要留下来给他们护法。
　　直到宁越做完这一切，烈火龙群中央，那个巨大的红色烈火龙，方才口吐人言道：“不如我们来合作一下。”
　　嗤嗤嗤！
　　这些火焰球没有对着宁越和林朗他们袭来，而是转身对着旁边的众多烈火龙袭去。
　　红色烈火龙的想法很简单。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁路和林朗没有浪费时间。
　　甚至，极有可能是临道境界！
　　第一批和宁越对战的烈火龙，仅仅坚持了三秒钟，就尽数败下阵来。
　　烈火龙是一种特殊的亚龙。
　　“无妨！”
　　最起码，宁越可以判断出，红色烈火龙的修为，并不是仙王巅峰，最弱也得是道域境界！
　　红色烈火龙还把浑身的气势施展了出来。
　　跟着宁越一起，没准有机会彻底离开腾云山脉！
　　啪！
　　宁越手腕挥动，使得这些烈火龙内丹悬浮在他的身前。
　　宁越看着远处的烈火龙群，微微蹙眉，内心多少有些兴奋。
　　“在离开之前，我想要把烈火龙内丹炼化掉。”
　　“你很聪明，应该知道我的意思。”
　　红色烈火龙看到宁越的表情变化，微微一笑，随后口中吐出数道火焰球。
　　吞噬了烈火龙内丹，宁路不但把身体强度提升到一阶中期准帝境界，甚至连修为也晋级到了仙王后期，和宁越相当。
　　宁越没有多想。
　　这些烈火龙肯定会不分青红皂白的对他出手，直到将他们击杀，或者自己死亡。
　　“人类，你的实力很强。”
　　幻境有可能是假的，但宁越知道，这些烈火龙内丹全都是真的！
　　既然烈火龙内丹是真的，那么和红色烈火龙合作，未尝是不可能的事情！
　　“怎么样，要不要考虑一下，和我合作？”
　　临道境界？
　　“我有选择吗？”
　　他拔地而起，手持红魔剑，冲入到烈火龙群当中。
　　红色烈火龙说的事情，他并不是特别相信。
　　宁越手握红魔剑，脚尖点地，将这些烈火龙的内丹全部挑了出来。
　　“合作？”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着红色烈火龙，疑惑道：“怎么个合作办法。”
　　宁越不相信红色烈火龙，也情有可原。
　　吞噬完烈火龙内丹，林朗的修为飙升到了仙王中期，身体强度，堪堪达到一阶初期准帝境界。
　　这十万年发生的事情，我就不一一和你赘述了。
　　宁越没有第一时间回答红色烈火龙。
　　宁路睁开眼眸，一股可怕的气势，从他身上散发出来。
　　但现在看来，他想的有些多。
　　宁越深吸口气，摊了摊手，道：“不过我得提醒你一句，我得罪了很多人，跟着我，你有可能会遭遇到不测。”
　　嘶！
　　感受到红色烈火龙浑身散发出来的气息，宁路和林朗，包括宁路在内，都倒吸了一口凉气！
　　道域境界？
　　幻境里发生的一切事情，都有可能是假的，是虚幻出来的东西。
　　“这就是第二个幻境的宝贝吗。”
　　无论是威逼，还是利诱，反正今天必须要成功！
　　现场除了红色烈火龙之外，一个活着的烈火龙也没有了！
　　轰！
　　并且。
　　红色烈火龙微微一笑，随后身形闪动，幻化成一个年轻男子模样。
　　宁越取出红魔剑内的烈火龙内丹，丢给宁路和林朗，让他们去炼化。
　　这么多烈火龙，如果全部能把内丹搞到手，那么宁越相信，宁路，暗皇，包括林朗在内，都能把肉体提升到一阶准帝程度！
　　“上！”
　　一来他的身体强度达到了一阶巅峰准帝，即使吞噬内丹，也很难提升。
　　说实话。
　　似乎。
　　总之，你现在有两个选择，第一，和我合作，助我离开准帝秘境，第二，被我击杀，我再找其他人合作。”
　　“没问题。”
　　原本在宁越看来。
　　红色烈火龙微微一笑，旋即对着宁越传音道：“十万年前，屠龙邪尊把我们抓到腾云山脉，并且封印在中央部位的第二座山脉内。
　　换句话说。
　　就是烈火龙内丹，可以加速炼体，使得武者的肉体快速增强。
　　不过，除了暗皇进展比较快之外，其他的，诸如水月仙子等人，则连一枚烈火龙内丹都没炼化。
　　毕竟他们的修为没有达到仙王境界，甚至有的连天君都没达到。
　　暗皇吞噬了烈火龙内丹，修为达到仙王中期，身体强度，和林朗一样，达到了一阶初期准帝境界！
　　“天赋还算不错。”
　　看到宁路和林朗这么快就炼化掉内丹，红色烈火龙点了点头，道：“就算我以前炼化烈火龙内丹的时候，速度也只是比你们快一点点而已。”


第2490章 第二棵世界树
　　“嗯？”
　　听到红色烈火龙的话语，宁越心神一动，隐隐发现出了一些不对劲的地方。
　　红色烈火龙，是烈火龙一族。
　　一般来说，吞噬自己族人的事情，在龙族中很少发生。
　　咻！
　　宁越灵魂力涌动，悄然靠近红色烈火龙。
　　“别白费力气了。”
　　然而，宁越的灵魂力还未靠近红色烈火龙，就被发现。
　　红色烈火龙冲着宁越笑了笑，道：“我不是烈火龙一族，吞噬它们的内丹，并不惊奇。”
　　“你……
　　该不会是真正的龙族吧？”
　　宁越嘴巴微张，惊讶道。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“不用帮忙，世界树之间的恩怨，必须要世界树自己解决！”
　　世界树扎根于这个幻境内，可以源源不断吞噬四周的能量，来补充自己的消耗。
　　他带着宁越等人来到第十八个幻境内，目的是为了让宁越他们在这棵树下面参悟一些东西。
　　其实敖兴之所以选择宁越，一来是他不想在这里再待下去了，二来是因为他在宁越身上，感受到了一丝龙族气息。
　　轰隆！
　　敖兴摇了摇头，说道：“跟我来，我带你们直接去最后一个幻境，那个幻境内的东西才是好东西。”
　　“他应该不知道这棵是世界树。”
　　也不知道过了多久。
　　敖兴这个名字，就足以说明很多事情。
　　哗啦！
　　敖兴稍稍靠近宁越一些，疑惑道：“最近几万年，我也见过这棵树好几次，但哪一次，他都没有像现在这样啊。”
　　当然，这都是传闻，没有人证实过。
　　谁曾想。
　　“具体的我也不是很清楚。”
　　说话间。
　　两棵拥有自主意识的世界树，第一次见面肯定要大战一番，抢夺彼此的本源。
　　不然的话，和这棵世界树交手，他必然会落败！
　　“到底是怎么了？”
　　咔擦！
　　这棵树苗见面就和宁路对战，说明是那一百零八个的一员。
　　只是，和宁路有些不同的是，这棵世界树虽然有意识，但无法幻化出人类的模样，只能用树木的形状对宁路出手。
　　毕竟以敖兴的实力，要想击杀他们，早就动手了，压根不必等到现在。
　　既然宁越和宁路他们都进入虚空了，龙二和龙三，自然没有留下来的道理。
　　由此看来。
　　这棵树见到宁路后，直接开始了大战。
　　道域境界的敖兴，还不是巅峰状态。
　　宁越曾经听宁路说过，仙庭界一共有一百零八个拥有自主意识的世界树。
　　幸亏宁路晋级到了仙王后期，肉体强度达到一阶中期准帝境界。
　　他们也钻入到虚空中。
　　宁越没有继续追问下去。
　　敖兴脚步移动，当先一步进入到虚空中。
　　是宁路欺骗了他，还是说连宁路都被欺骗了？
　　摇了摇头，宁越暂时把脑海中的这些东西抛除掉。
　　因为龙族向来都是神龙见首不见尾，见过真龙一族的人，都是一些超级强者，仙庭界巨擘。
　　宁越目光四周移动。
　　“自我介绍一下，你可以叫我敖兴。”
　　宁越眼珠转动，开始从敖兴这里寻找突破口。
　　不过，宁越眼神中的担忧却越来越盛。
　　大战，瞬间爆发。
　　敖兴手腕甩动，身前的虚空陡然裂开。
　　相信敖兴，没准真的可以到达最后一个秘境内。
　　“到了。”
　　准帝秘境外部十八个山脉，目前宁越他们才到第二个山脉，能早一点通过，谁也不想晚一点。
　　“有一定的年份了。”
　　敖兴想了想，说道：“或许是十万年，也有可能是一百万年，总之，巅峰时期的我……
　　咳咳，它存在的时间很长。”
　　顿时，地面裂开，一棵腰身粗细的树木，出现在众人的视线当中。
　　宁越暗暗道。
　　准帝秘境出现了最少十万年。
　　巅峰时期的敖兴，很有可能是真正的准帝！
　　“不用去第三个幻境。”
　　敖兴屈指弹出一道寒芒。
　　既然知道了敖兴的真实身份，也就没有留下来的必要了。
　　世界树！
　　这棵树木的本体，正是世界树！
　　整个仙庭界，一共有一百零八个拥有自主意识的世界树，眼前的这棵，正是属于南八域，百林疆域内的那棵拥有自主意识的世界树！
　　咻！
　　正所谓仇人相见分外眼红。
　　联想到之前的一些事情，宁越对宁路开始担忧起来。
　　当眼前出现一抹光亮时，宁越和林朗他们尽数醒来。
　　红色烈火龙没有正面回答宁越，而是反问道。
　　据传闻，真龙一族的姓氏，就是敖！
　　“怎么回事？”
　　唰！
　　进入虚空后，宁越他们全都感觉眼前一黑，失去了知觉。
　　“你以为呢？”
　　“敖兴。”
　　这到底是怎么回事？
　　“敖兴，这棵树是不是十万年前就在这里了？”
　　“巅峰时期。”
　　敖兴指着前方的空地，解释道：“这里是第十八个山脉，也就是你们口中说的第十八个幻境内。”
　　疑惑道：“你说的宝贝呢？”
　　“我知道个鬼。”
　　宁越只好停在原地，静静看着宁路和世界树的对战。
　　“我屮艸芔茻！”
　　不然，他肯定会把红色烈火龙的秘密逼问出来。
　　而世界树被斩断的时间，似乎还没有十万年。
　　现阶段，最重要的是帮助宁路对付世界树，而不是其他的事情。
　　突然间的变化，就连敖兴也有些懵逼。
　　红色烈火龙，不对，应该是敖兴冲着宁越道。
　　宁越沉声道。
　　宁越表面上不动声色，内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　没准，敖兴知道的事情，可以帮助到宁路。
　　或许表面上看，宁路要占据上风。
　　似乎是一天，也似乎是十天。
　　看到这棵树木，宁路内心直接爆粗。
　　宁越和宁路相互对视了一眼，然后也进入到虚空当中。
　　紧接着。
　　无奈。
　　半响。
　　“不要着急。”
　　然而，宁越刚想动手，耳边就传来了宁路阻止的话语。
　　之前在下界的时候，宁越曾经利用龙血淬体过，所以身上残留了一些龙族气息。
　　但，宁越很清楚，按照这种趋势对战下去，最终落败的肯定是宁路！
　　原因无他。
　　而宁路所消耗的能量，似乎无法补充！
　　此消彼长的情况下，宁路怎么获胜？
　　“走吧，去第三个幻境。”
　　敖兴的表情变化，全都落在宁越的眼眸中。
　　他可不知道红色烈火龙是不是龙族，毕竟以他目前的实力，很难和红色烈火龙抗衡。
　　“那怎么破开这个幻境？”
　　宁越收回思绪，再出问道。
　　在宁越看来，破开幻境的刹那，这棵世界树肯定会受到影响！
　　而那时候，宁路没准能抓住机会，强势击败世界树！
　　！


第2491章 前一千
　　“要想破开幻境，只有一个办法，就是得到那棵树的认可。”
　　说实话，敖兴非常郁闷。
　　他之所以选择和宁越合作，是因为相信宁越能得到这棵树的认可，从而帮助他破开幻境。
　　毕竟这么多年以来，他不但自己过来参悟过，也找过很多人一起过来参悟。
　　但很遗憾。
　　无论是他，还是他找的那些人，无一例外，全部参悟失败。
　　本以为这次宁越能成功，谁曾想，宁越身边的那个武者，竟然和这棵树大战起来。
　　“得到那棵树的认可？”
　　宁越没有去管敖兴的郁闷。
　　没过多久。
　　随着时间的推移，宁路的颓势开始展现出来。
　　到了那时。
　　敖兴失去了本体，综合实力在道域境巅峰，以他的实力去闯枫叶林，遇到道域境妖兽还好说，可要是遇到临道境妖兽，连他都有可能遇害。
　　枫叶林入口，和枫叶林内，危险程度一样。
　　敖兴差点没大骂出口。
　　毕竟他晋级到了仙王中期，肉体强度也堪比一阶初期准帝，综合实力提升很多。
　　第三枚。
　　况且。
　　宁路都和世界树对战了，怎么可能得到它的认可？
　　“还真的破开了。”
　　咔咔咔！
　　随后，道道咔擦声不绝于耳。
　　宁越叫住敖兴，说道：“既然枫叶林里有危险，那我们就现在这里修炼一番，等实力提升了再进去也不迟。”
　　也没有。
　　宁越微微蹙眉，陷入了沉思当中。
　　“道域境？
　　呵呵，连临道境妖兽都有！”
　　但是，宁越要想短时间内突破到仙王巅峰，可没有那么简单。
　　枫叶林很凶险，万一有妖兽出来，他也能稍稍抵挡一二。
　　敖兴可不认为宁越能修炼出什么东西。
　　按照这种情况进行下去，最多一分钟，宁路就会战败！
　　“给我吞！”
　　可是这一切，却被一个修为在仙王后期的武者做到了，敖兴岂能不震惊？
　　离开准帝秘境的外部区域，他所受到的压制瞬间减轻。
　　“前面是枫叶林，穿过枫叶林，就到了核心区域的入口。”
　　敖兴翻了翻白眼。
　　咔擦！
　　但，震惊归震惊，敖兴没有做出什么出格的事情。
　　宁越的修为，是仙王后期，距离仙王巅峰并不算太远。
　　宁越没有去管敖兴，而是取出从龙大那里得到的葫芦，掏出一枚大道果丢入口中。
　　宁越没有放弃，源源不断的掏出大道果，丢入口中。
　　至于林朗，他没有修炼，而是负责警戒事宜。
　　敖兴看的真切。
　　咔擦！
　　还是没有。
　　紧接着，宁越掏出第二枚大道果。
　　他很想知道，宁路到底是怎么把那棵树吞下去的。
　　“枫叶林里有道域境妖兽吗？”
　　宁越皱眉道。
　　到底怎么回事？
　　枫叶林！
　　传闻，枫叶林里妖兽横行，道域境，临道境的妖兽也出现过。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　术法运转。
　　由此看来，想要通过破开幻境来帮助宁路，并不现实。
　　“这算什么？”
　　宁路当着现场众人的面，直接将世界树吞入到口中！
　　要知道。
　　除非遇到道域境妖兽，否则他抵挡个两三招，应该没有什么问题。
　　“算你狠。”
　　果不其然。
　　以宁越的年龄，能达到仙王后期，实属不易。
　　世界树越战越勇，几乎是压着宁路在打。
　　把他困在准帝秘境外部区域的屠龙邪尊说过，那棵树早就存在了，连他自己都不一定能移动。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　他的本体，还被困在准帝秘境的核心区域。
　　唰！
　　刚离开第十八座山脉，宁路就化为一道残影，钻入到红魔剑内。
　　第一枚大道果，里面并没有大道。
　　就在宁越为宁路担忧的时候，宁路身体陡然变大，嘴巴足足扩大了数倍之多。
　　失去本体，他再想重回巅峰，将会变得难如登天！
　　再说了。
　　这边宁越还在沉思，想着对策，那边，宁路和世界树的对战已然到了白热化地步。
　　但是现在。
　　一股极其恐怖的吞噬之力，从宁路的口中传出。
　　从准帝秘境的外部区域到核心区域，还有一片极其危险的地带。
　　“在这里修炼？”
　　不过，兴奋过后，敖兴便开始上下打量宁路。
　　他被困在准帝秘境外部区域十万年了，如今，终于重获自有！
　　突然间的变化，不但令得宁越咽下了一口唾沫，甚至就连敖兴，都处在懵逼的状态。
　　第十八座山脉的幻境，就尽数破开。
　　一道清脆的咔擦声响起。
　　似乎是为了印证敖兴的话语。
　　“慢着！”
　　咔擦！
　　准帝秘境，外部区域第十八座山脉内的那棵树木，竟然被一个仙王后期的武者吞了？
　　如果之前有人告诉敖兴，说有一个仙王后期级别的武者，可以吞噬掉第十八个山脉内的这棵树，敖兴估计会骂那个人是傻瓜。
　　他表情变得有些难看。
　　敖兴嘴巴微张，说道：“幻境被破开了？”
　　亲眼见到，敖兴却不得不相信。
　　宁越开始全力炼化大道果。
　　十万年，十万年了！
　　此时，他急需要闭关，尝试着把体内的世界树彻底炼化。
　　压制减轻，意味着他可以吞噬虚空中的能量，从而壮大己身。
　　敖兴微微一笑，道：“不过你放心，遇到道域境妖兽我会出面阻拦，但遇到临道境妖兽，大家就各安天命吧。”
　　“还是要想个办法。”
　　一旦炼化世界树，那么他的实力将会有一个质的飞跃。
　　吞噬了一颗拥有意识的世界树，宁路感觉到五脏六腑都在灼烧。
　　如果和宁越闹掰，很可能没人帮他找到本体。
　　但很可惜。
　　仙王巅峰，将不会是宁路的终点！
　　敖兴在修炼，宁越在炼化大道果，龙二和龙三则是在旁边商量着什么。
　　敖兴深吸口气，眼神中露出了些许兴奋的神色。
　　咕咚！
　　敖兴瞥了一眼宁越手中的红魔剑，随后指着前方的树林道：“枫叶林里妖兽横行，极其危险，我建议，大家把气息隐藏起来，缓慢前行。”
　　他索性眼不见心不烦，径直走到另外一边，开始修养。
　　轰！
　　眨眼间，十分钟过去。
　　当第十一分钟到来的时候，一股极其恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　“排行前一千的大道！”
　　敖兴瞬间停止修炼，眼眸中露出了惊诧的神色。
　　他本以为宁越是徒劳，岂料，宁越真的凝练出了前一千名的大道！


第2492章 被发现
　　呼！
　　敖兴的震惊之色，丝毫没有影响到宁越。
　　此时，宁越正施展内窥术探测体内的情况，换句话说，是在探测体内凝练出来的大道。
　　加上之前凝练出来的大道，现在，宁越体内的大道，已经达到了三道！
　　宁越之所以会是这种表情，是因为他发现，体内最强的大道，竟然开始吞噬另外两道大道！
　　吞噬大道？
　　宁越的震惊，比敖兴更甚！
　　因为吞噬大道，在三千大道中排行前十！
　　当然，吞噬大道在达到极限后，才能进入三千大道前十。
　　弱小的吞噬大道，甚至连三千大道都进不去。
　　宁越凝练出来的这个大道，不但进入了三千大道，甚至在三千大道中，排行前一千名。
　　嗤嗤！
　　没多时。
　　林朗握紧了拳头，恶狠狠道：“林铁和他相比，差了十万八千里！”
　　别人或许不知道，敖兴却一清二楚。
　　进入枫叶林后，宁越他们一开始是缓慢前行，五分钟后，又中速前行，又五分钟后，便开始全速前行。
　　毕竟敖兴实力强悍，真要交手，他不见得可以取胜。
　　他们两个正在交战，自然没有过多的注意力来观察这边。
　　反观敖兴，则是站在原地未动。
　　毫无疑问。
　　“嗯？”
　　不过，敖兴没有和宁越说这些，他甩了甩有些疼痛的手掌，说道：“尽快穿过枫叶林，然后去核心区域抢夺机缘。”
　　又全速前行了十分钟，宁越和敖兴同时脸色一变，沉声道。
　　在他们前方不远处，有两个人正在交战。
　　宁越实力提升的速度，着实恐怖，恐怖到连他都有些害怕。
　　现在这个节骨眼上，一旦被准帝强者发现，后果将会不堪设想！
　　交战的双方，并不全是人类。
　　原本，宁越的吞噬大道可以排在一千名，现在吞噬了两个大道，它的排名又向前靠近了两名，排在九百九十八名。
　　身为圣明帝国的太子，如果连他都不知道前方男子的身份，估计敖兴也不会知道。
　　唰！
　　闻言，宁越脸色一变，急忙把气息彻底隐匿起来。
　　“别说话，尽量隐藏气息！”
　　林朗深吸口气，说道：“圣明帝国会落得这个下场，有很大的原因，是因为林玄！”
　　准帝强者身形闪动，对着远处疾驰而去。
　　就是这样前行了大概半个小时，依然没有到达枫叶林的中间部位。
　　但很可惜。
　　宁越还想问一些什么，旁边的敖兴就急忙道：“有一个准帝正在朝着这边赶来。”
　　纵然临道境妖兽后退的速度很快，依然没能逃过准帝强者的攻击。
　　林玄虽然强悍，修为也不过是道域境罢了。
　　相互对视一眼，宁越和敖兴皆是从对方的眼眸中看出了些许的凝重之色。
　　如果真如敖兴所说，有一个准帝正在赶来，那他们就必须要尽量隐藏气息，防止被发现！
　　吼！
　　临道境妖兽似乎也意识到有准帝强者赶来，他仰头怒吼一声，旋即拼命的对着林玄轰去，想要在准帝强者来到之前，解决掉林玄这个道域境强者。
　　准帝强者瞥了林玄一眼，淡淡道：“给你半个小时的时间，尽快把这个临道境妖兽炼化，争取晋级到临道境，然后去核心区域的入口等着我们。”
　　“现在可以走了吧？”
　　“那个人类叫林玄，是圣明帝国的绝世天才。”
　　于是。
　　宁越凝练出来的大道，正是神秘而又恐怖的吞噬大道。
　　准帝强者这一拳威力强大，不偏不倚，刚好轰在临道境妖兽的心脏部位。
　　唰！
　　话音落下。
　　噗嗤！
　　使得宁越和敖兴他们一颗心都提到了嗓子眼上。
　　敖兴暗暗想道。
　　“历练也要有个度，耽误了事情，谁也保不了你。”
　　临道境妖兽明显低估了准帝强者的速度。
　　“隐蔽！”
　　他刚才和宁越的大道对战的过程中，体内的生机被吞噬了一些。
　　“当然可以。”
　　“你和他有仇？”
　　一个是人类，另外一个，则是妖兽！
　　“停下！”
　　宁越疑惑道。
　　砰！
　　只不过。
　　他还未来到林玄身前，准帝境强者就在他面前显现出来，并且一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着他的脑袋砸来。
　　从林朗的眼神中，宁越看出了一丝愤怒。
　　人类的修为在临道境初期，妖兽的修为，则是在临道境中期！
　　但是，准帝强者刚后退几步，就陡然停了下来。
　　宁越心神一动，使得吞噬大道离开体内，对着敖兴轰去。
　　宁越没有继续试探下去。
　　“不共戴天之仇！”
　　但其他人不一样。
　　枫叶林很大，大到超出了宁越的想象。
　　临道境妖兽只好仰头怒吼一声，对着后方急速退去。
　　“吼！”
　　咻咻咻咻咻！
　　茂密的枫叶林中，数道破风声响起。
　　所以。
　　之前，林朗在看林铁的时候，就是这种表情。
　　两相碰撞。
　　准确的说。
　　准帝强者这一看。
　　随后，几道身影显现出来。
　　宁越，敖兴，林朗，就连龙二和龙三也紧跟而上，急速对着枫叶林冲去。
　　“我应该可以调动它对敌吧？”
　　吞噬大道后退数丈远，悬浮在宁越头顶上空。
　　虽然敖兴没动，但敖兴的脸色却变得极其难看。
　　心脏被洞穿，临道境妖兽稍稍挣扎了一会，然后就摔倒在地，当场死亡！
　　和林玄对战的那个妖兽，修为稍高一些，是临道境。
　　“知道是什么人吗？”
　　宁越体内的大道，就被吞噬大道吞噬殆尽。
　　按照这种趋势进行下去，恐怕到准帝秘境核心区域的入口前，宁越的实力，有可能达到和他抗衡的地步！
　　越想，敖兴越觉得有这个可能性。
　　敖兴已经大致判断出了一些东西。
　　这些不是别人，正是宁越和敖兴他们。
　　砰！
　　敖兴脸色一变，急忙轰出一拳。
　　目光移动，望向了宁越和敖兴所在的地方。
　　这时候。
　　虚空中，宁越看了看旁边的林朗，询问道。
　　“单单依靠吞噬大道，他的实力应该可以和道域初期的武者抗衡，乃至是轻松击杀。”
　　无论是宁越，还是敖兴，都在尽全力的隐藏气息。
　　甚至，宁越和敖兴还帮助林朗，龙二，龙三，一起隐藏气息，防止被准帝强者发现。
　　沙沙沙！
　　似乎，宁越和敖兴的努力并没起到作用。
　　准帝强者脚步移动，竟然一步步的朝着他们走来！


第2493章 交手
　　“不好！”
　　看到准帝强者对着自己这边走来，敖兴脸色一变，沉声道：“准备战斗！”
　　敖兴心中有一万头草泥马飘过。
　　如果没有被准帝强者发现，他肯定会二话不说，直接施展秘术逃遁。
　　但，这么近的距离，就算他施展秘术，也肯定会被准帝强者追上。
　　和宁越等人相比，他的实力最为强大，傻子都知道先去追他，然后再去追击宁越等人。
　　所以，敖兴管不了那么多了，他决定先拉宁越下水再说。
　　有宁越帮忙，没准真的可以逃走。
　　“别出声！”
　　相对来说，宁越倒没有敖兴那么惧怕。
　　“那可未必！”
　　其中。
　　林玄冷声道：“我是道域境巅峰，真要对战起来，孰胜孰败尚未可知！”
　　从准帝妖兽出现，到去追击准帝强者，不过是发生在电光火石之间而已。
　　准帝妖兽扫了一眼地面上躺着的妖兽尸体，旋即仰头怒吼一声，愤然冲向了准帝强者。
　　毕竟道域境上面，还有临道境，接天境这两个境界呢。
　　只有离开枫叶林，他才能绝对安全。
　　半响。
　　“林玄，你快点。”
　　准帝强者刚走没几步，就停了下来。
　　林朗双拳紧握，沉声道：“虽然你的修为比我高，但今天，你却是插翅难逃！”
　　“你别太嚣张！”
　　看到突然出现的妖兽，准帝强者脸色剧变。
　　况且。
　　嘶！
　　看到准帝强者去而复返，宁越和敖兴同时倒吸了一口凉气。
　　这种级别的准帝强者，想要发现他们，难度不小。
　　很快。
　　“如你所愿。”
　　虚空便是一阵颤动，紧接着，刚才离去的准帝强者，再次显现出来。
　　这一切来的快，去的也快。
　　“哈哈哈！”
　　“谁！”
　　“吼吼吼！”
　　“呵呵，我知道你是道域境巅峰的修为。”
　　宁越微微一笑，道：“如果你没有和临道境妖兽对战，我们自然拦不住你，但你刚刚经历过一场大战，此时体内能量消耗太多，和我们交手，你必死无疑。”
　　伴随着这道巨吼声的响起，一个巨大的妖兽，逐渐显现在众人的视线当中。
　　以他们的实力，遇到准帝强者，脑怕是一阶准帝，都毫无胜算。
　　宁越纵身一跃，和敖兴以及林朗等人一起，飞掠到林玄身前。
　　林玄口中这句话刚刚落下。
　　刚才在虚空的时候，宁越早已和林朗商量好，要替林朗解决掉林玄这个叛徒。
　　奈何，宁越和敖兴比他更快，先一步封锁了四周的虚空，令得林玄无法逃走。
　　呼！
　　看到准帝强者离去。
　　准帝强者刚想出手，远处便有一道惊天巨吼声响起。
　　因为枫叶林内的妖兽，没有一个能离开枫叶林，它们只能在枫叶林内部嚣张。
　　吼！
　　然而，苍天饶过谁。
　　对着这边走来的那个准帝强者，修为仅是一阶初期准帝。
　　他们隐藏气息的手段极其高明，纵然是准帝强者，也不一定能发现。
　　“别以为我怕了你们！”
　　轰！
　　丹药入口既化，进入到林玄的喉咙当中，又进入腹部。
　　“出来吧，八叔。”
　　此时的林朗，早已变回了本来模样，连气息都没有隐瞒。
　　毕竟林玄旁边有一头临道境的妖兽尸体存在，敖兴想要这具尸体的内丹，自然要出面对抗林玄。
　　准帝强者心中只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远，最好能离开枫叶林。
　　“难道我眼花了？”
　　敖兴也决定加入进来，共同击杀林玄。
　　“逃！”
　　林玄似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，而后话锋一转，阴冷道：“就凭这几个阿猫阿狗，也想对我构成威胁？”
　　“不好，是准帝妖兽！”
　　“原来是你这个废物！”
　　他再次对着林玄说了一句，然后就撕裂虚空，钻了进去。
　　中计了！
　　怪不得林玄有恃无恐，原来准帝强者一直隐藏在四周，等着他们出现呢！
　　“呵呵，我早就发现你们这几个小家伙了，只是在陪你们玩个游戏而已。”
　　宁越和敖兴，皆是长出了一口气，好像是在鬼门关走了一遭一样。
　　“仙王中期，没想到以你的资质，也能晋级到仙王中期，看来这次准帝秘境之行，你得到了不少好处。”
　　他眉头微皱，把感知力施展出来，朝着四周探测而去。
　　林玄大致扫了一眼宁越和敖兴，旋即把目光落在了林朗身上。
　　准帝强者收回感知力，摇了摇头，道：“最近战斗比较多，看来等得到大帝灵液之后，要好好闭关一次了。”
　　准帝强者微微一笑，道：“道域境巅峰，仙王后期，吞噬了你们，我的修为应该可以达到一阶初期准帝巅峰，朝着一阶中期准帝去迈进。”
　　林玄嘴角上扬，阴测测道：“我给你一个活命的机会，跪下来，给我磕几个响头，兴许我心情好，会饶你一条狗命。”
　　果不其然。
　　他是一阶初期准帝，眼前的这个妖兽，一样是一阶初期准帝！
　　一般来说，同等阶的情况下，人类武者很难和妖兽抗衡。
　　待准帝强者离去后十分钟，宁越和敖兴方才从虚空中显现出来。
　　林玄眼眸中激射出一道寒芒，从怀中掏出一枚丹药，丢入口中。
　　唰！
　　唰！
　　看到准帝强者逃窜，林玄脸色一变，即刻撕裂虚空，想要离去。
　　准帝强者没有过多的在这里停留。
　　宁越他们刚显现出来，远处的林玄就发现了端倪，沉声喝道：“鬼鬼祟祟的，还不快点滚出来！”
　　林玄的气息，就开始急剧的飙升。
　　哗啦！
　　短短的数秒钟时间里，林玄气息增强了一倍之多！
　　当然，倒不是说林玄突破到了临道境，而是说他的气息恢复到巅峰状态，恢复到了道域境巅峰！
　　这种状况下，宁越和敖兴再想击败林玄，难度不小。
　　“我还是那句话，只要你们跪下来给我磕头认错，我可以饶你们几个一条狗命。”
　　恢复巅峰过后，林玄底气大增，恶狠狠道：“你们害我吞噬一枚帝阶丹药，只有当我的奴隶，才能免去一死。”
　　“敖兴，你主攻，我替你从侧面牵制。”
　　宁越面色凝重，对着敖兴传音道：“待会你尽全力攻击，给我争取到机会，我把吞噬大道打入他的体内！”


第2494章 吞噬大道显威
　　“没问题！”
　　敖兴自然知道宁越想要怎么做。
　　同为道域境巅峰强者，敖兴由于没有本体，所以综合实力要略低于林玄。
　　真要拼命对战，敖兴不见得可以讨到好处。
　　但，如果只是吸引林玄的注意，敖兴觉得没有什么问题。
　　毕竟吞噬大道的恐怖，敖兴比谁都清楚。
　　一般的武者，即使死了，体内的大道也没办法被别人吞噬，化为己用。
　　吞噬大道不一样。
　　就算林玄战死，吞噬大道也可以把他体内的大道吞噬掉。
　　吞噬大道，是一种极其可怕的大道，古往今来，每一次吞噬大道出现，必然会掀起腥风血雨。
　　不然，林玄可以爆发出更为强大的实力。
　　“是吗？”
　　但现在的情况，容不得他多想。
　　敖兴没有多想。
　　林玄一边压制敖兴，一边狂笑道：“这次的准帝秘境之行，果然没有白来，等找到大帝灵液，我也可以去冲击准帝境界！”
　　殊不知。
　　林玄注定要等不到那一天了。
　　这时候林玄才想着后撤，明显已经晚了。
　　他们几个实力较弱，一旦被道域境强者交手的余波给波及到，后果不堪设想。
　　“宁越，准备！”
　　又和林玄对战了一会，敖兴脸色一变，沉声道：“我会吸引林玄的绝大部分注意力，你趁机把吞噬大道打入他的体内！”
　　宁越还悄然把体内那股恐怖的能量，牵引到拳头上面。
　　现在林玄晋级到道域境巅峰，再施展飞天拳，威力何止增强了一倍？
　　“该死！”
　　林玄口中声音刚落下。
　　危急时刻。
　　见得林玄施展出困龙拳，宁越脸色一喜，即刻把吞噬大道祭出，悄然靠近林玄。
　　“当然！”
　　林玄傲然道。
　　堪比准帝强者全力一击的能量，要是能击杀林玄，倒也不亏。
　　飞天拳，乃是帝阶战技，施展到极致，威力堪比帝阶初期巅峰战技。
　　就算站在原地让你攻击，同为准帝强者，你的全力一击，凭什么能击杀别人？
　　仅过了机密闹钟，林玄体内的十道大道，就有五道被吞噬殆尽。
　　“吞噬大道！”
　　咔咔咔！
　　林玄不愧是圣明帝国的绝世天才，他的修为是道域境巅峰，体内的大道数量，已经达到了十道！
　　道域境凝练出十道大道，今后进入到准帝境界，实力会异常强悍！
　　看到敖兴和林玄对战起来，宁越开始引动体内的吞噬大道。
　　因为发出声音的武者，不是别人，正是宁越！
　　这时候宁越的声音在他耳边响起，不用想，肯定不是好事！
　　然而。
　　之前在对付血天战皇麾下的蓝盘战将时，宁越从他那里得到了一股能量。
　　半空中。
　　右手握拳，林玄直接动用了帝阶战技。
　　“飞天拳！”
　　他只能用灵魂力来牵制林玄，迫使林玄无法专心用武道攻击来击溃他。
　　看到林玄施展出帝阶战技，敖兴忍不住的暗骂道。
　　为今之计，只能听从宁越的安排，帮助宁越牵制住林玄。
　　之前在圣明帝国的时候，林玄曾动用飞天拳，轰杀了一个临道境强者。
　　林玄急忙调动体内的大道，开始和宁越的吞噬大道对抗。
　　在吞噬大道的疯狂吞噬下。
　　幸好敖兴的灵魂力强度达到了道域境巅峰，林玄的灵魂力强度，只有道域境后期巅峰，距离道域境巅峰只有一步之遥。
　　轰隆隆！
　　强者交手，余波极其强大。
　　“哈哈哈！”
　　同时。
　　不然，今天他和宁越都得死！
　　他即刻把体内的能量汇聚在拳头上，反手一拳对着林玄轰去。
　　起初，林玄有些占据下风。
　　吞噬大道在吞噬血肉方面有些欠缺，但在吞噬别的大道上面，威力却异常恐怖。
　　炼化一具真龙，并且化为自己的第二元神，那他的实力将会增强数倍之多！
　　“真是天助我也！”
　　林玄没有太大的震惊，他双手连连挥动，施展出了很久以前学过的拳法，困龙拳！
　　所谓困龙拳，对别的人类武者没有作用，只能在对龙族的时候起到作用。
　　“杀！”
　　他耳边，便响起了一道淡淡的声音。
　　仰头大喝一声，敖兴化为了巨龙本体，咆哮着冲向林玄。
　　不过很快的，林玄就脸色剧变，急忙后撤。
　　轻则遭受到重创，重则当场惨死！
　　“早就猜到你的本体是真龙，果然如此。”
　　只不过很可惜。
　　“龙啸九天！”
　　嗤嗤嗤！
　　吞噬大道刚进入林玄的体内，就开始爆发出一股恐怖的吞噬之力，疯狂吞噬着林玄的血肉。
　　如果吞噬大道对林玄起不到作用，他就会立刻引动能量，将林玄轰杀掉！
　　本来这股能量是宁越的底牌，不到万不得已，他不打算动用。
　　但随着时间的推移，林玄越战越猛，到最后，竟然死死压制着敖兴，让敖兴有些力不从心。
　　毕竟真要用这股能量来对付准帝强者，有些不太现实。
　　“好机会！”
　　敖兴和林玄的对战到了白热化地步。
　　林朗，龙二，龙三，他们三个急忙后撤，生怕被波及到。
　　吞噬了五道大道，吞噬大道的排名，在三千大道榜上又前进了一些。
　　砰！
　　宁越一把抓住吞噬大道，猛然用力，强行将其打入到林玄的体内。
　　由于没有本体，所以敖兴无法施展出很多龙族特有的战技。
　　林玄仰头狂笑一声，道：“今天我就会让你们知道，得罪我林玄的下场！”
　　那股能量，全力引爆，威力堪比准帝强者的一击！
　　宁越的想法很简单。
　　如果能擒拿住敖兴，那他就能动用秘术，将敖兴炼化。
　　此时林玄的注意力，大部分都放在敖兴身上，哪里去关注宁越？
　　对于林玄来说。
　　而那时候，林玄的修为，仅仅是道域境后期，尚未达到道域境巅峰。
　　“大道！”
　　事到如今，敖兴知道他别无选择。
　　准帝强者又不会站在原地让你攻击。
　　“啊啊啊！”
　　林玄发出了歇斯底里的惨叫声，急忙求饶道：“饶了我，我是圣明帝国的人，你们杀了我，圣明帝国不会放过你们的！”
　　“圣明帝国的太子就在这里，你确定圣明帝国不会放过我吗？”
　　宁越饶有兴趣的看着林玄，道：“识相的话放开心神让我控制，否则，吞噬大道不但会吞噬你体内的大道，还会顺带着把你的血肉一并吞噬掉。”


第2495章 识破
　　唰！
　　听到宁越这句话，林玄脸色剧变。
　　他一开始没有往吞噬大道上面去想，现在听宁越这么一说，他果然发现，吞噬他大道的，乃是极其神秘的吞噬大道！
　　被吞噬大道盯上，毫无疑问，他好不容易凝练的大道，将会化为虚无！
　　“我愿意投降！”
　　为了保住大道，林玄咬牙道：“求你快让吞噬大道停下，它再吞噬下去，我的实力会下降严重！”
　　“不能停！”
　　林朗向前一步，恶狠狠道：“林玄，当初你陷害我的时候，咋没想到会有这么个下场？”
　　“我错了，林朗，我错了，求你给我求情，让你的这个朋友饶我一条狗命。”
　　林玄扑通一下，跪倒在林朗面前，不停的磕头求饶道。
　　别看林玄表面上跪地求饶，实则，他眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　虚以为蛇！
　　宁越没发现之前，他倒是可以尝试引动符箓，从而趁着宁越不备，逃离这里。
　　“圣明帝国掌握一种秘术，只要九个准帝强者共同施展，就可以把很多人送到核心区域的入口。”
　　旁边的林朗稍稍向前一步，说道：“虚空符箓，整个圣明帝国的数量也不多，一旦引动，连准帝强者都拦不住。”
　　像林玄这种人，留下来注定是祸害。
　　咻！
　　声音落下的瞬间。
　　“虚空符箓还有另外一个名字，叫做准帝符箓，号称可以轻易避开准帝强者的追击。”
　　引动准帝符箓，需要大概三分钟的时间。
　　“信不信由你。”
　　深吸口气。
　　宁越现在非常好奇。
　　他趁着宁越不备，突然引爆道域符箓，想必可以让宁越遭受到重创！
　　先让宁越他们放松警惕，然后再找机会离开。
　　林玄不敢隐瞒，毫无保留的说道。
　　眼看红魔剑要刺入自己的心脏，林玄陡然掏出一张符箓，将其彻底引爆。
　　就是这几分钟，让敖兴发现了林玄眼角的阴冷神色。
　　“我几时说过要放了你？”
　　宁越平静道：“别以为我不知道，你在对我虚以为蛇，想要引动身上的虚空符箓逃跑。”
　　由此看来，他们肯定有其他进入核心区域的办法。
　　不久前，和林玄一起的那个准帝强者刚刚离去。
　　林玄道：“我可以让你把我凝练的大道全部吞噬掉，但我只求一点，希望你能留我一条狗命。”
　　虽说道域符箓爆炸，但宁越不是出在爆炸的中心，再加上他提前做好了应对的准备，所以，并未受到影响！
　　由于有敖兴存在，他们才能尽快到达第十八座幻境内，然后离开那里，来到枫叶林。
　　道域符箓爆炸，恐怖的冲击波，对着四周扩散而去。
　　“第一，你们圣明帝国的人，为什么可以那么快到达准帝秘境的核心区域？”
　　刚才和林玄对战的时候，敖兴使出了浑身解数，最终还是差一点就摆在林玄手中。
　　宁越陡然停在半空中，手握红魔剑，急速侧闪身体。
　　“真不知道你是怎么修炼到道域境巅峰的。”
　　万一，那个准帝强者去而复返，他们还留在这里，岂不是很危险？
　　要知道。
　　“原来如此。”
　　怪不得林玄他们可以先一步来到枫叶林。
　　轰隆！
　　他岂能不愤怒？
　　要不是他正在被吞噬大道吞噬，恐怕会当场出手，和敖兴再对战一次。
　　林玄大惊失色。
　　“会。”
　　林玄回答道。
　　敖兴可不想留下来。
　　敖兴压根没有去管林玄的咆哮，他对着宁越耸了耸肩，道：“尽快解决掉他，然后出发前往准帝秘境的核心区域，这里不太安全。”
　　宁越点了点头，旋即脚步移动，一步步的朝着林玄走去。
　　宁越就加速吞噬大道的吞噬，然后手握红魔剑，笔直对着林玄的心脏部位刺去。
　　林玄一边惨叫，一边道：“说好了要放过我，却又对我出手，让吞噬大道吞噬我的大道！”
　　“看招！”
　　“你说话不算话！”
　　想了想，宁越再次道：“如果我就这样到核心区域的入口，会不会被圣明帝国那九个准帝击杀？”
　　但是现在，宁越已经发现了他身上的准帝符箓，他再想引动，几乎是不可能的事情。
　　片刻后，宁越来到林玄身前站定，道：“我问你几个问题。”
　　宁越翻了翻白眼，而后心神一动，开始急速催动吞噬大道。
　　敖兴看的真切。
　　只见得林玄指了指自己的鼻子，说道：“到时候你们可以装作我的奴仆，那些准帝强者自然不会杀你。”
　　敖兴对林玄有些愤恨，格外的注意了他几分钟。
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“之前你要是这样求我，兴许我还会饶你一命，现在么，晚了。”
　　林玄气的鼻子都歪了。
　　他身上还有一张虚空符箓。
　　宁越恍然大悟。
　　“你别血口喷人！”
　　说实话，林玄的这个回答，有点出乎他的意料。
　　宁越眉头上挑。
　　虽说同一等阶的妖兽，实力要比人类武者强大太多。
　　“嗯？”
　　只要在合适的时候引动虚空符箓，就可以轻松逃离！
　　眼看宁越要相信，敖兴这条蠢龙却从中作梗。
　　林朗只是知道他身上有准帝符箓，不知道他还有道域符箓！
　　所谓道域符箓，就是可以发挥出道域境强者全力一击的符箓。
　　要不是宁越施展出吞噬大道，估计敖兴会当场落败。
　　这时候，旁边的敖兴一边吞噬临道境妖兽内丹，一边对着宁越道：“这小子实力很强，即使你吞噬了他凝练的大道，他也有可能有底牌存在。”
　　可林玄他们这些人，却早就在枫叶林了。
　　他实在是搞不明白，为何宁越会知道？
　　咔咔咔！
　　听到林朗的话语，林玄气的牙痒痒，双拳紧握，咔咔作响。
　　“因为我知道。”
　　但，谁又知道那个准帝强者有没有底牌呢？
　　“放心，我自有分寸。”
　　“早知道你会耍花样。”
　　但，林玄第二句话，让宁越脸色铁青。
　　啊啊啊！
　　吞噬大道不断吞噬林玄凝练的大道，让林玄发出了歇斯底里的惨叫声。
　　虚空符箓是他的绝对底牌，连圣明帝国的准帝强者都不知道。
　　“不好意思。”
　　“我劝你尽快杀了他。”
　　“你怎么知道我有虚空符箓？”
　　所以。
　　“怎么可能！”
　　林玄满脸的惊诧之色。
　　宁越如此轻松躲过道域符箓的爆炸，让他惊恐万分。
　　除了准帝符箓之外，道域符箓可是他唯一的一个底牌了啊。
　　现在底牌被宁越识破，迎接他的，恐怕只有死亡这一条路了！


第2496章 隐藏气息
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　待道域符箓爆炸的余波消散，宁越方才开口道：“机会只有一次，是你自己不懂得珍惜，也怨不了我。”
　　话音落下。
　　宁越双脚踏地，急速窜出。
　　眼看宁越就要来到自己身前，林玄急忙道：“你别杀我，我把准帝符箓给你！”
　　说话间。
　　林玄手腕翻动，把准帝符箓掏了出来。
　　对于林玄来说。
　　准帝符箓，或许是他能否活命的最后一个关键了。
　　如果宁越想要准帝符箓，那他还有机会和宁越谈判，从而活命。
　　敖兴瞥了一眼被林朗控制住的林玄，冲着宁越道：“等你炼化掉林玄，修为肯定可以晋级到仙王巅峰。”
　　“我们现在怎么办？”
　　要知道。
　　尤其是敖兴这种真龙强者，临道境是一个质的飞越。
　　“很好。”
　　他借助吞噬大道，吞噬了林玄凝练的十种大道，现在的综合战斗力，也不过是可以和道域境后期的武者抗衡罢了。
　　其中，暗皇晋级到仙王中期巅峰，只差一步就能晋级到仙王后期。
　　“这也行？”
　　此时，他的底气十足！
　　“我们也走。”
　　宁越自然不会客气。
　　临道境和道域境，完全是两个概念。
　　之前。
　　甚至。
　　“注意点，前面有大战！”
　　宁越和敖兴他们又全速前行了几个小时，依然没有到达枫叶林的尽头。
　　刺啦！
　　宁越转身望去。
　　他有点佩服宁越了。
　　林朗和林玄进入红魔剑，龙二和龙三也一并进入到红魔剑内。
　　林朗和暗皇也获得了一些好处。
　　敖兴倒好。
　　把林玄交给林朗处理，是最好的解决办法。
　　宁越摇了摇头，而后手中红魔剑陡然刺出，直接将林玄的胸膛洞穿！
　　当然了。
　　敖兴有点搞不明白，为何宁越能看出他们的身份。
　　林朗比暗皇稍微强一些，他的修为达到仙王中期巅峰，只差半步就能达到仙王后期。
　　宁越懒得和敖兴废话。
　　至于敖兴的修为，也从道域境巅峰，飙升到了临道境。
　　既然已经解决了林玄，那么再留下来，也就失去了意义。
　　直接飙升到临道境。
　　现在留下来，和送死没什么区别。
　　吞噬了好几头道域境妖兽，宁越的修为，也百尺竿头更进一步，从仙王后期飙升到了仙王巅峰。
　　仙王巅峰的修为，哪怕遇到道域境巅峰强者，他都怡然无惧！
　　林朗给出的原因很简单。
　　其实林朗不说，宁越也不会击杀林玄。
　　“正有此意！”
　　斩杀了道域境妖兽，敖兴只是收取了一些精血，然后就丢给了宁越。
　　如此庞大的临道境妖兽，竟然被敖兴吞噬的干干净净，连骨架都没剩下。
　　林玄在圣明帝国，或者说在核心区域那边的几个准帝里面，有着很高的身份地位。
　　观察细致入微，简直是可怕。
　　“别废话，赶紧出发。”
　　可要是宁越不看重准帝符箓，那他的下场只能是死亡！
　　“你别无选择。”
　　“把他交给你了。”
　　敖兴毫不客气。
　　敖兴有些傻眼。
　　别看只是一个小等阶的修为飙升，但他的综合实力，却是提升到了一种可怕的地步！
　　敖兴感应到，宁越自然也感应到。
　　敖兴脸色一变，沉声道：“是准帝级别的大战！”
　　施展出底牌的前提下，敖兴有可能击杀临道境巅峰的绝世强者。
　　宁越一把抓住林朗，跟在敖兴身后离去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　再度前行了一段距离。
　　前面的两个人类，并不是之前离去的准帝强者。
　　虽说枫叶林凶险万分，但晋级到临道境之后，敖兴已经可以稍稍动用一些龙族底牌了。
　　这一看不要紧，直接令得宁越爆了个粗口。
　　也不知道敖兴是不是觉得心里愧疚，一路上遇到的道域境妖兽，全都是他出手斩杀的。
　　同时。
　　哪怕依然没有身体，敖兴就算是和临道境后期，乃至是临道境巅峰的武者对战，都不会落于下风。
　　这边宁越刚击败林玄，那边的敖兴，就面露喜色。
　　“别生气吗，林玄身上的好东西比临道境妖兽还多。”
　　为今之计。
　　是尽快离开这片区域，防止有妖兽和准帝强者过来。
　　在这几个小时内，宁越他们倒是遇到了不少道域境级别的妖兽。
　　敖兴很快就恢复正常，问道：“是留下来观看，还是绕过去，到达核心区域的入口。”
　　“两个人类，两个妖兽。”
　　“林朗，你带着林玄进入红魔剑内。”
　　但是现在。
　　枫叶林很大。
　　敖兴稍稍收敛了一些，生怕被宁越看穿。
　　只不过。
　　留林玄一条狗命，等到了准帝秘境的核心区域，或许可以起到意想不到的效果。
　　敖兴在道域境巅峰的时候，只能和道域境巅峰的天才武者对战不落下风。
　　龙二和龙三的修为只有仙王巅峰，遇到道域境强者，他们必死无疑。
　　除了三头道域境妖兽放入到红魔剑内，以待后用之外，剩下的道域境妖兽，无一例外，全被宁越吞噬掉。
　　修为飙升的速度，着实令宁越大吃一惊。
　　“你怎么知道？”
　　敖兴疑惑道。
　　之所以宁越没有击杀林玄，是因为刚才的刹那间，林朗制止了他。
　　对于宁越来说。
　　“这个简单。”
　　宁越取下林玄身上的准帝符箓，随意的丢入到红魔剑内，然后一脚将林玄踹给林朗。
　　当然。
　　宁越目光盯着远处看了看，沉声道：“如果我没猜错，那两个人类应该是圣明帝国的人。”
　　毕竟这里刚经过大战，枫叶林里的一些准帝妖兽，没准正在朝这边赶来。
　　只有跟在宁越身后，才能确保安全。
　　他纵身跃起，直接对着远处疾驰而去。
　　傻子都能看出来林朗和林玄之间的仇怨。
　　宁越指着其中一个准帝强者，解释道：“你仔细看，在他胸前，挂着一枚金色令牌，令牌上有四个小字，写的是‘圣明帝国’。”
　　他吩咐林朗进入红魔剑，防止被大战的余波给波及到。
　　至于龙二，龙三他们，则是仅仅跟着宁越，不敢有丝毫的远离。
　　“这里距离核心区域的入口应该不太远，我们等等再说，没准再过一段时间，会有其他势力的人赶到这里呢。”
　　宁越身形闪动，陡然钻入到虚空中，消失不见。
　　“说的也是。”
　　敖兴也是钻入虚空，将气息隐藏起来。


第2497章 核心区域入口
　　唰唰唰！
　　似乎是为了印证宁越的猜想。
　　宁越和敖兴刚钻入虚空，远处就有三道身影疾驰而来。
　　嘶！
　　感受到这三道身影浑身散发出来的气息，饶是宁越提前有过准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　准帝！
　　这三个武者，清一色的都是一阶准帝！
　　只不过，他们的修为都是一阶初期准帝，并没有一阶中期准帝存在。
　　咔擦！
　　这三个武者似乎也发现了远处的战场，他们二话不说，当场钻入到虚空中，和宁越以及敖兴有些临近。
　　由于他们全都隐藏了气息，防止气息外泄，所以即使离的这么近，三个准帝强者却没有发现宁越和敖兴。
　　宁越和敖兴不一样。
　　他们提前一步钻入虚空中，对于三个准帝强者的位置，他们有了一个大致的判断。
　　本来以为其他八个超级势力不会派准帝强者过来，现在看来，是他们想的有点多。
　　仙王巅峰能来到这里，实属不易，估计有几把刷子。
　　原本是双方大战，现在转变成了三方混战！
　　轰隆隆！
　　这种‘和谐’情况，并未持续多久。
　　一旦暴露了本体，后果不堪设想。
　　敖兴解释道：“如果我没猜错，待会等我们进入到核心区域后，大鹏鸟会带着枫叶林的准帝妖兽进去。”
　　“这样啊。”
　　其他八个势力的准帝强者，与他们圣明帝国相比，数量上要少很多。
　　但，那也只是单独相比而已。
　　大鹏鸟带着准帝妖兽离去。
　　唯一不同的是。
　　怪不得大鹏鸟不对他们大开杀戒，原来是让他们当先锋，去探探路。
　　现场陷入混战的这些武者，最强的不过是一阶中期准帝罢了。
　　按照这种趋势进行下去，要不了多久，战斗就会波及到他。
　　不过很快的，敖兴就意识到了留下来是多么的明智。
　　“二阶准帝！”
　　看到众多强者疾驰而来，林铁深吸口气，欲要大叫着阻止众人。
　　“这么多人，真怕战场会转移到这里。”
　　没多久。
　　“怎么办？”
　　虚空再度裂开，一个大鹏鸟从虚空中钻出。
　　大鹏鸟的修为，不是一阶准帝，而是二阶准帝！
　　再次有两个准帝强者被波及到。
　　原来如此！
　　轰隆！
　　虚空再次颤动，一个武者疾驰而来。
　　直到大鹏鸟消失后许久，剩下的准帝强者方才身形闪动，对着核心区域的入口狂奔。
　　“别以为他安了什么好心。”
　　现在出现一个二阶准帝级别的大鹏鸟，大家谁还敢继续战斗下去？
　　于是。
　　“大鹏鸟为什么不对我们出手？”
　　“真是晦气！”
　　战斗瞬间停止，妖兽和人类分开。
　　唰唰唰！
　　准帝秘境的核心区域入口，是一片宽敞的空地。
　　“乌鸦嘴！”
　　这片空地，早已被圣明帝国的准帝强者霸占。
　　又过了几分钟。
　　“你们想要去准帝秘境的核心区域寻找机缘，我不拦着，但我警告你们，谁要是再敢在枫叶林动手，休怪我不客气！”
　　枫叶林可是凶险万分，连道域境强者都要万分小心。
　　战斗变成了四方大混战。
　　他只能跟随大部队进入核心区域，留下来，只有死路一条。
　　吼吼吼！
　　核心区域那边的方向，突然响起了数道惊天巨吼声。
　　外围的两个准帝强者，就被波及到，加入到战场当中。
　　这时候，林铁竟然想要威胁他们，和找死有什么区别？
　　被准帝强者呵止，林铁眼角浮现出一抹阴冷的神色。
　　“都住手！”
　　又过了三分钟。
　　敖兴气的鼻子都歪了。
　　前前后后，总共来了数十个武者。
　　和刚才三个武者一样，这一个武者也发现了远处的战场。
　　一个仙王巅峰，一个临道境。
　　敖兴隐藏在虚空中，连说话都不敢大声。
　　如果八大势力加在一起，就是一股恐怖的势力，连他们圣明帝国都得掂量掂量。
　　这些武者的修为，强的是一阶初期准帝，弱小的，甚至还有仙王巅峰。
　　他们圣明帝国可以聚集九大准帝强者，其他八个势力，自然也可以。
　　鬼知道大鹏鸟会不会改变主意？
　　毕竟大鹏鸟可是二阶准帝，一旦它改变主意，估计谁也逃不掉。
　　宁越一边混在人群中朝核心区域入口赶，一边疑惑道。
　　不过。
　　敖兴有些慌乱。
　　他和宁越这两个弱小的武者，一旦卷入战斗当中，那么必死无疑！
　　大鹏鸟仰头唳叫一声，旋即冷冷道：“这里是枫叶林，不想死的话，尽快停手，否则，我全都杀掉！”
　　咻！
　　就在敖兴慌乱的时候。
　　估计连骨头都不会剩下。
　　枫叶林里的准帝妖兽，全部汇聚在了一起，正在和核心区域那边的圣明帝国准帝强者交战！
　　战场，不断的扩大！
　　毫无悬念的必死无疑。
　　准帝秘境，而且是高阶准帝秘境，有可能产生大帝灵液的准帝秘境，谁不想过来分一杯羹？
　　林铁旁边的一个准帝强者，一脚踹在他的屁股上，冷冷道：“愚蠢！
　　你不想活，我们还想活呢。”
　　哗啦！
　　早知如此，应该绕过战场，先行去核心区域那边待着。
　　纵然知道，宁越也别无选择。
　　两个妖兽，两个圣明帝国强者，两个宗派强者。
　　宁越和敖兴他们两个，也顺势从虚空中出现，隐藏在人群当中。
　　砰！
　　奈何。
　　圣明帝国的两个准帝处在一方，妖兽回到大鹏鸟身旁，其余的准帝强者，则是处在一方。
　　宁越刚想回答，却是看到远处的战场，正在朝着这边转移。
　　“都给我停……”接下来的一段时间内。
　　又是钻入虚空！
　　宁越有些搞不明白。
　　感受到大鹏鸟浑身散发出来的气息波动，宁越脸色一变。
　　霎时间。
　　准帝多如狗的情况下，他这个临道境真龙，只能是瑟瑟发抖。
　　说话间。
　　宁越恍然大悟。
　　此时。
　　为什么仙王巅峰级别的武者，也能穿过枫叶林，来到这里。
　　二阶准帝大鹏鸟，智商果然不是盖的！
　　只是这抹阴冷神色被他很好的掩饰过去。
　　哗啦啦！
　　没有人阻止，八大势力剩下的强者，纷纷降落在空地上，各自找寻一片区域停下修养。
　　刚才的混战，对众人的影响还是蛮大的。
　　反正核心区域的入口还没打开，现在正是修养的好时机，错过了这个村，可就没有这个店了啊。
　　毕竟谁都知道，圣明帝国一共有九个准帝强者，万一他们发狠，谁也抵挡不住！


第2498章 战斗爆发
　　所幸。
　　圣明帝国这些人都不是傻子。
　　现在和八大势力的人起冲突，明显是不明智的行为。
　　搞不好。
　　八大势力会因此而联系在一起。
　　万一八大势力联合，对于圣明帝国，将会是一个极其糟糕的消息。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间。
　　一个小时过去。
　　在这一个小时的时间内，无论是圣明帝国的那两个准帝强者，还是其余八大势力的准帝强者，全都恢复到了巅峰状态。
　　秃顶准帝眼眸睁大，急忙道：“我早就说过了，我帮助林玄击杀了临道境妖兽，然后就被一个准帝级别的妖兽追杀，无奈只好退回来。”
　　秃顶准帝这句话，直接把龙战帝国推到了风口浪尖。
　　“你们！”
　　八大势力，准帝强者一共有十三个，接天境强者十个，临道境强者五个，道域境强者一个，仙王巅峰强者一个。
　　轰隆隆！
　　战斗异常的激烈。
　　沙沙沙！
　　似乎是为了印证龙战帝国这个一阶初期巅峰准帝的话语。
　　到了这时，圣明帝国这边的准帝，方才意识到一个问题。
　　沙沙！
　　秃顶准帝淡淡道：“如果心里没鬼，你恐怕不会像现在这样激动，说吧，你们龙战帝国为什么要杀林玄。”
　　“欲加之罪何患无辞，别以为你们是圣明帝国的人就可以为所欲为，我老实告诉你们，这次我们八大势力早已暗中联系在一起，只要有哪一方势力遭受到圣明帝国的打压，其他七大势力都会无条件的出手！”
　　龙战帝国这次一共有两个准帝过来，修为都是一阶初期准帝。
　　其中一个，修为达到了一阶初期巅峰准帝，距离一阶中期准帝，只有半步之遥。
　　一阶中期准帝的实力极其强悍，以一敌二，丝毫不会落于下风。
　　虽说处于下风，但十三个准帝要想击杀他们，一时半会还做不到。
　　并且，还在持续不断的下降着！
　　宁越几乎是压制着圣明帝国那个道域境强者在打。
　　噗嗤！
　　“林玄呢？”
　　“哈哈哈！”
　　七大势力，此时，只有三个势力向前，和龙战帝国统一战线。
　　枫叶林一行，宁越已经把实力提升到了道域境巅峰境界。
　　砰！
　　肉体撞击地面，殷红鲜血喷出。
　　不过，这般恐怖的大战，别说是仙王巅峰了，就算是接天境，都不敢说可以百分之百的活下来。
　　有了夜魂宗准帝的带头，一些提前投靠圣明帝国的准帝，纷纷朝着圣明帝国这边走来，加入了圣明帝国这个阵营。
　　因为圣明帝国的准帝当中，拥有两个一阶初期巅峰准帝，一个一阶中期准帝。
　　此时林玄没回来，岂不是凶多吉少？
　　唰！
　　圣明帝国的这些准帝，瞬间把目光移向一个秃顶准帝身上。
　　宁越在询问了一下林朗的意见过后，决定对圣明帝国的人出手。
　　见状，秃顶准帝仰头狂笑一声，旋即看着莫峰，恶狠狠道：“废物，早知如今，何必当初呢？”
　　战斗瞬间爆发。
　　“动手！”
　　哗啦！
　　林玄进入枫叶林猎杀临道境妖兽，就是秃顶准帝跟着的。
　　说话间。
　　“看着我干嘛？”
　　夜魂宗的准帝强者表情平淡，对着莫峰道：“圣明帝国给的好处实在是太大，我们没办法拒绝。”
　　他没想到，提前商量好的事情，这四个势力竟然会变卦。
　　只不过。
　　如今，秃顶准帝回来，林玄却没回来，这不得不让人怀疑。
　　现在和圣明帝国的人合作，待会连怎么死的都不知道！
　　圣明帝国那边。
　　“对了！”
　　夜魂宗的两个准帝移动脚步，来到圣明帝国的阵营当中。
　　之前进入到枫叶林猎杀临道境妖兽的林玄，竟然不在这里！
　　枫叶林已经被大鹏鸟封锁，现在谁也进不去。
　　秃顶准帝一阶初期准帝的气息，瞬间下降到了接天境！
　　“我就是这么一说，你为什么那么激动？”
　　“血口喷人！”
　　“杀！”
　　八大准帝对上十三大准帝，毫无疑问，处于了绝对的下风。
　　他们想要趁机搞乱圣明帝国，然后夺权！
　　敖兴对上的是临道境中期级别的武者，宁越对上的，则是道域境后期级别的武者。
　　准帝强者九个，还有战斗力的只有八个，秃顶强者几乎丧失了战斗力。
　　莫峰脸色阴冷到了极点。
　　仅用了一分钟，宁越就把圣明帝国的道域境强者击杀掉。
　　伴随着夜魂宗准帝叫声的响起，大战，瞬间爆发。
　　击杀掉道域境后期武者，宁越并没有贸然加入另外的战场，而是身形闪动，对着林铁等人冲去。
　　秃顶准帝口中的话语还未落下，就感到身体一轻，笔直的对着远处倒飞出去。
　　难道他们不知道圣明帝国的这些准帝是杀人不眨眼的吗？
　　“所有和圣明帝国作对的人，通通都没有好下……
　　噗嗤！”
　　这些圣明帝国的人，全都是内乱派。
　　突然，秃顶准帝道：“在我离开之前，发现了龙战帝国的几个人。”
　　轰隆！
　　其余的四大势力，皆是保持中立。
　　一拳击败秃顶准帝，夜魂宗的准帝大叫一声，道：“今日必定要把圣明帝国这些人屠戮殆尽！”
　　除非遇到临道境强者，否则，道域境他无敌！
　　轰隆！
　　一阶初期巅峰准帝脸色变得极其难看，恶狠狠道。
　　接天境强者三个，临道境强者两个，道域境强者一个，其余诸如林铁这样的仙王巅峰强者，倒是有十几个。
　　他听到秃顶准帝的话语，直接向前一步，浑身气势施展出来，冷冷道：“秃顶，你别血口喷人！
　　龙战帝国的人全部和我在一起，谁会提前到达枫叶林，和林玄交手？”
　　林朗说过。
　　临道境，接天境强者的战斗，危险系数极高。
　　“别怪我们。”
　　他声音刚落下，其他几个势力的准帝，就稍稍向前一步跨出，和他并排站立。
　　反正敖兴暂时不会出现意外，所以宁越决定先把林铁他们抓住再说。
　　“别杀我！”
　　看到宁越冲向自己，林铁大叫道：“我愿意臣服，我愿意臣服你。”
　　林铁不傻。
　　宁越轻易击杀圣明帝国的道域强者，足以说明宁越的实力远超道域境，甚至有可能达到临道境！
　　这种情况下，他只有投降这一条路，贸然和宁越战斗，下场只有一个，那就是惨死！


第2499章 逃跑
　　“放心，我一开始就没打算要杀你，因为要对付你的人不是我。”
　　宁越顷刻间来到林铁身前，淡淡道。
　　“不是你？”
　　林铁微微一怔。
　　既然宁越不想杀他，为何却要冲向他？
　　林铁也不是那种愚蠢之人。
　　在他看来。
　　宁越之所以这样说，完全是为了麻痹他，想要从他身上套到一些有用的消息。
　　毕竟在圣明帝国中，他的地位并不算太低，甚至可以说是非常高，仅比道域境的林玄低一点点。
　　如果让宁越知道林铁心中所想，估计会一笑置之。
　　对他来讲，之所以不杀林铁，是因为红魔剑内林朗的要求。
　　刚开战的时候，敖兴对上的是临道境中期级别的强者。
　　给与敌人足够多的尊重，才是一个武者应该有的风范。
　　哈哈哈！
　　听到林铁的话语，林朗忍不住的仰头狂笑起来。
　　林铁愤怒道：“整个圣明帝国，早已没有你的容身之所，识相的话，你尽快投降，不然，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　宁越把体内能量尽数汇聚在红魔剑上，反手一剑斩出。
　　虽然敖兴占到了上风，但并不是绝对的右手，长此以往的战斗下去，敖兴有可能因为没有本体，而落败！
　　“我来助你！”
　　都到了这个时候，林铁竟然还没意识到自己的处境。
　　此时，林朗冷眼看着林铁，沉声道：“没想到吧，我林朗又回来了！”
　　两相碰撞。
　　宁越右手抬起，一拳轰在林铁的胸膛上。
　　巨大的力道，直接令得他倒飞出去。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越这一剑，避无可避的和陈海甩出的寒芒撞击在一起。
　　幸好绝大部分战场都在虚空中，否则，这些冲击波，应该会造成一些影响。
　　陈海恶狠狠道。
　　“进去！”
　　巨大的力道，直接把林铁的的五脏六腑给震的有些散架。
　　但，这里是红魔剑内部，而且林铁已经遭受到了重创。
　　宁越没有废话。
　　咻！
　　敖兴强行撕裂虚空，出现在陈海身前。
　　“你你你……
　　是你！”
　　他心神一动，打开红魔剑，将林铁收了进去。
　　宁越晃了晃手中的白色丹药，说道：“的确是帝阶丹药，谢了，你帮我保管这么久，我没办法赏赐给你，只好让敖兴代我出手，把你杀了。”
　　“小杂种，你竟然没死！”
　　其实陈海别无选择。
　　他手握红魔剑，急速对着敖兴那边的战场冲去。
　　一秒钟足矣！
　　“我的实力，和临道境巅峰还有不小的差距。”
　　“啊啊啊！”
　　噗嗤！
　　他能把修为晋级到道域境，只有这样，才有机会和临道境巅峰强者抗衡。
　　无数的碎裂冲击波，对着四周扩散而去。
　　右手握拳，带起狂暴的劲风，狠狠对着陈海的脑袋砸去。
　　和敖兴交战的临道境巅峰武者，名叫陈海。
　　“好机会！”
　　除非。
　　林朗！
　　宁越默默对比了一下自己和陈海之间的实力，发现，即使他的实力再增强一倍，也绝对不可能是陈海的对手。
　　强者交手。
　　可是，为了抵挡宁越的攻击，他稍稍分了一些神出去。
　　“杀！”
　　宁越解决掉自己的对手，然后拔地而起，急速冲向了敖兴那边的战场。
　　宁越的修为只是仙王巅峰，陈海自认为对他构不成威胁。
　　这种情况下。
　　“你彻底激怒了我！”
　　刚进入红魔剑，林铁就看到了他非常不想看到的人。
　　在红魔剑外面，或许林朗不是林铁的对手，甚至两个林朗，都没办法对林铁构成威胁。
　　林朗说过。
　　就是这一秒钟的分神，让他付出了血的代价！
　　砰！
　　敖兴陡然来到他身前，一拳轰在了他的胸膛上。
　　“区区仙王巅峰武者，也敢对我撒野！”
　　由于是临道境强者，所以陈海身上有帝阶保命丹药。
　　一旦丹药丢失，那他将会成为粘板上的鱼肉，任人宰割！
　　“别找了，在这呢。”
　　唰！
　　红魔剑内部的事情，宁越没有去过多的关注。
　　为了能击杀临道境巅峰级别的人类武者，敖兴这一招可谓是连吃.奶的力气都使了出来。
　　不过和临道境巅峰武者交战，敖兴则没办法占据到绝对的优势了。
　　如果不是他在紧要关头止住了身形，估计会摔个狗啃泥。
　　“不好！”
　　但是，宁越这个举动，却是给敖兴争取到了足够多的时间。
　　他袖口甩动，甩出一道寒芒轰向了宁越。
　　陈海脸色大变。
　　陈海刚想把丹药丢入口中，却是发现，他手中的丹药，竟然不见了！
　　“我的丹药呢？”
　　丹药丢失，让陈海大惊失色。
　　饶是如此。
　　“逃！”
　　他随意的瞥了宁越一眼，然后就收回目光。
　　陈海的攻击，也让宁越感到虎口处传来一阵疼痛感。
　　别看宁越没能伤到陈海，甚至连靠近都没靠近。
　　陈海仰头大叫，发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“等我吞噬这枚丹药，接下来就是你的死期！”
　　一些天才武者，就是因为太过于狂妄，最终导致晋级失败，一辈子只能停留在临道境，无法跨入接天境，从而去冲击准帝！
　　“别猜了，待会你就知道了。”
　　陈海掏出来的丹药，乃是货真价实的帝阶丹药。
　　宁越和林朗的关系那么好，自然不会在这些小事上和他起争执。
　　陈海脸色阴冷，手腕一抖，从怀中掏出一枚白色丹药。
　　林朗自然可以死死的压制住林铁！
　　咻！
　　不过，陈海倒也没愚蠢到家。
　　帝阶丹药！
　　正面交手，他自然不会惧怕敖兴。
　　无论是林玄，还是林铁，他都要亲自手刃！
　　作为圣明帝国的临道境强者，他所见到的天才很多。
　　丹药是他的底牌，是他能否恢复到巅峰状态的底牌。
　　他想去冲击接天境，就只能足够尊重宁越，防止阴沟里翻船。
　　现在，敖兴对上的，则是临道境巅峰级别的强者！
　　和临道境中期武者交战，敖兴可以占据上风，甚至很轻松就能斩杀。
　　咻！
　　只不过。
　　丹药都是，陈海的第一想法是逃，逃的越远越好。
　　没有丹药，体内能量又消耗殆尽。
　　这时候，他已经变成这片区域的弱者了。
　　别说敖兴了，就算宁越出手，都能将他轻松击杀掉！
　　再留下来，和送死有什么区别？
　　逃，有多远逃多远，最好能离开准帝秘境，离开腾云山脉！


第2500章 追来
　　“哪里走！”
　　看到陈海想要逃窜，敖兴勃然大怒。
　　他费尽千辛万苦，方才和陈海战斗到这种地步。
　　如今，宁越给他争取到千载难逢的机会，他怎么可能放任陈海离去？
　　唰！
　　敖兴身形闪动，以一种极其可怕的速度对着陈海追去。
　　“该死！”
　　陈海边逃，边回头看着敖兴。
　　当他发现敖兴距离他越来越近时，一咬牙，调转了方向，把目标选择在枫叶林那里！
　　很显然。
　　陈海知道正常情况下，他不可能逃掉。
　　一个秃顶准帝，正在看着他们！
　　咔咔咔！
　　在敖兴全力轰击了大概三秒钟过后。
　　这些准帝强者异常气愤，立刻发动攻击，想要轰开石门。
　　“呵呵，核心区域还没到开启的时候，我倒要看看，你们怎么进去。”
　　毕竟枫叶林凶险万分，而且已经被大鹏鸟封锁，陈海相信，敖兴应该不敢闯进去。
　　秃顶准帝不是傻瓜。
　　唰！
　　事实证明。
　　“该死！”
　　宁越有些傻眼。
　　敖兴每一次的轰击，青铜石门必然会发出一道咔咔声。
　　由于断定宁越他们打不开核心区域，所以秃顶准帝的速度并不算太快，美其名曰要给宁越一点压力，让宁越体会一下即将死亡时候的恐惧。
　　陈海非常后悔，他后悔进入枫叶林，而不是向敖兴投降！
　　准帝区域的外部区域，核心区域，竟然都有传送阵。
　　“枫叶林里的那个大鹏鸟，应该知道了我的身份。”
　　敖兴看着宁越，道：“这间破庙就是传送阵，启动它的关键点，是两界石。”
　　咔！
　　但，秃顶准帝猜对了宁越打不开核心区域，却没猜对敖兴能不能打开核心区域。
　　砰！
　　秃顶准帝前脚刚进入核心区域，后脚青铜石门就猛然合上。
　　敖兴体内能量爆涌出来，缠绕在双手上，连连在核心区域入口处的青铜石门上轰击。
　　则是想要启动传送阵，直接到达最后一层，抢夺大帝灵液！
　　经过一段时间的修养，虽然秃顶准帝没有恢复到巅峰状态，但也恢复了两成。
　　青铜石门裂开，敖兴面无表情的拉着宁越，钻了进去。
　　刚才的战斗，秃顶准帝由于受伤，所以就退到了后方修养。
　　一个临道境，一个仙王巅峰，竟然真的能打开青铜石门！
　　“怎么回事？”
　　“你确定有开玩笑？”
　　宁越疑惑道。
　　“哈哈哈！”
　　后方。
　　在死亡的前一刻。
　　敖兴应该是去抢夺本体，而不是大帝灵液！
　　“是你们！”
　　秃顶准帝看到宁越和敖兴进入核心区域，直接爆了个粗口。
　　他们只好再次退回到战场当中，尽情的厮杀起来。
　　秃顶准帝双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越和敖兴。
　　秃顶准帝可不相信，宁越和敖兴能进入核心区域。
　　秃顶准帝双手背负在身后，嘴角掀起一抹弧度，一步步的对着宁越和敖兴走去。
　　一切，发生在电光火石之间。
　　毫无疑问。
　　从这个庞然大物身上散发出来的气息中，陈海几乎可以断定，庞然大物的真实修为，是准帝境界！
　　然而。
　　敖兴深吸口气，说道：“待会进入准帝秘境的核心区域后，我们哪也别去，直奔最后一层而去。”
　　敖兴的确不敢闯进去。
　　敖兴解释道：“我知道一个传送阵，只要我们启动传送阵，就能越过前面八层，直接打到最后一层。”
　　“走！”
　　“我也去！”
　　至于敖兴。
　　陈海口中嘲讽的话语还未落下，就戛然而止。
　　宁越和敖兴全速前进，没多久就来到一间废旧的破庙内。
　　感受到秃顶准帝身上散发出来的气息，敖兴脸色一变，一把抓住宁越，对着核心区域的入口冲去。
　　不对。
　　等他们停止战斗，来到青铜石门前的时候，青铜石门已然合上。
　　他无论如何也不可能想象得到。
　　看到敖兴没有追来，陈海仰头狂笑一声，转身嘲讽道：“有种来啊？
　　来杀我啊？
　　只要你今日不杀我，来日，我定会再杀回来，把你挫骨扬灰，丢入……”望着早已钻入枫叶林的陈海，敖兴喃喃道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　宁越疑惑道。
　　“核心区域，和外部区域不太一样，外部区域有十八个山脉，而核心区域，却只有九层。”
　　奈何。
　　“最后一层？”
　　宁越皱眉。
　　吼！
　　庞然大物大叫一声，旋即嘴巴张开，直接将陈海吞入到腹中。
　　只要再给他一段时间，他就可以恢复到真正的准帝境界！
　　“把身上的两界石全部丢进去！”
　　核心区域内。
　　宁越还在和敖兴交谈，耳边突然响起了一道大喝声。
　　无奈。
　　当然，陈海很快就化为庞然大物的腹中食，彻底死亡。
　　这个秃顶准帝，正是当初在枫叶林里的那个准帝强者。
　　任凭他们如何攻击，青铜石门就是完好无损，连一点痕迹都没出现。
　　回头望去。
　　要想离开，只有一个选择，那就是钻入枫叶林内。
　　他看了一眼主战场，随后身形闪动，跟随宁越和敖兴一起进入到核心区域内。
　　恢复两成后，秃顶准帝的战斗力，堪比接天境强者！
　　而且，秃顶准帝的实力还在源源不断的恢复着。
　　“跟我来！”
　　纵然半空中有准帝发现了状况，也无法脱开身。
　　不满足条件，准帝强者也做不到！
　　沙沙！
　　“这么真实？”
　　在枫叶林入口处，敖兴停了下来。
　　圣明帝国利用传送阵，直接到了核心区域的入口。
　　在他头顶上空，突然出现了一个庞然大物。
　　“坏事。”
　　庞然大物的表情变化，完全落在了敖兴的眼眸当中。
　　因为他发现。
　　“我屮艸芔茻！”
　　轻易击杀掉陈海过后，庞然大物扫了宁越和敖兴一眼，然后钻入虚空，消失不见。
　　毕竟核心区域的开启，有着很严格的条件。
　　核心区域入口处的青铜石门，陡然裂开！
　　“哈哈哈！
　　我可以作证，他的确没有开玩笑！”
　　敖兴还未回答，秃顶准帝就仰头大笑一声，说道。
　　“圣明帝国的典籍上有过记载，说是核心区域有间破庙，破庙本身就是传送阵，当时我还觉得是瞎扯淡，但是现在看来，典籍上记载的一点都没错啊。
　　我真的要感谢你们两个，不是你们，我不可能找到这间破庙，也不可能启动它，直接到达第九层区域。”


第2501章 杀掉
　　“哼！”
　　敖兴看了一眼秃顶准帝身后，发现没人跟来，方才冷哼一声，道：“独自一人也敢猖狂，我看你是活的不耐烦了！”
　　哈哈哈！
　　秃顶准帝似乎听到世界上最好笑的笑话，他先是仰头狂笑一声，旋即冷冷道：“虽然我还未恢复到巅峰状态，但以我现在的实力，就算对付接天境强者，也可以轻松击杀。
　　你们两个废物，一个是临道境，一个是仙王巅峰，对付你们，我一只手就能虐杀！”
　　“是吗？”
　　秃顶准帝话音落下，敖兴便是稍稍向前一步，陡然变成了本体。
　　轰隆！
　　这一刻。
　　敖兴变幻成了本体模样！
　　宁越手持红魔剑，已然来到他的身前。
　　宁越的气息，开始急剧飙升。
　　秃顶准帝和敖兴他们两个，在核心区域内大战，打的天昏地暗，虚空颤裂。
　　从蓝袍战将那里得到的能量，可以留着下一次使用，现在，正好利用宁路给他的能量来对付秃顶准帝。
　　秃顶准帝一招逼退敖兴，眼神阴冷，森然道：“我会让你知道，什么叫准帝强者该有的实力。”
　　接天境初期的时候，秃顶准帝和敖兴势均力敌。
　　据宁路所说，这些能量，都是他不要的能量，可以肆意的挥霍！
　　于是。
　　这一剑，威力极其强大。
　　宁越的气息，来到了临道境！
　　宁越没有因为秃顶准帝的话语而感到愤怒。
　　但，即使如此，短时间内，他们两个也绝不可能分出胜负。
　　宁越也不是软柿子。
　　现在宁路联系他，岂不是说，宁路已经把那棵世界树吞噬的七七八八了？
　　轰！
　　宁越没有多想。
　　自从宁路吞噬掉世界树后，就一直没有联系他。
　　第一道，是秃顶准帝拳头碎裂的声音。
　　轰轰轰！
　　说话间，秃顶准帝把身上所有的丹药，全都丢入口中咀嚼。
　　敖兴脸色极其难看，他何曾受到过这个鸟气？
　　本以为变化成本体之后，可以和秃顶准帝抗衡，谁曾想，秃顶准帝身上竟然有那么多帝阶丹药。
　　咔擦！
　　啊！
　　秃顶准帝阴测测道：“说吧，你要怎么死！”
　　就算现在只能恢复到接天境中期，但再给他一段时间，恢复到巅峰状态，是迟早的事情。
　　他手持红魔剑，对着秃顶准帝杀去！
　　秃顶准帝很强，吞噬那么多丹药，他已经恢复到了接天境中期。
　　然而就在这时。
　　连续两道声音响起。
　　秃顶准帝只好放弃气息飙升，转而和宁越硬碰硬。
　　宁越这个怪胎，竟然在短短的数秒钟时间里，气息飙升到了接天境，秃顶准帝岂能不震惊？
　　震惊归震惊。
　　噗噗！
　　帝阶丹药的效果极其之好。
　　嘭嘭嘭！
　　又是数道闷声响起，宁越的气息直接从临道境初期，达到了临道境巅峰，距离接天境，只有一步之遥！
　　“杀！”
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　没办法。
　　而这，在圣明帝国，算是非常少的了。
　　因为，现在他连愤怒的时间都没有。
　　秃顶准帝没有因为敖兴是龙族而惧怕，相反，他非常的兴奋。
　　宁越的气息，已经从仙王巅峰，飙升到了道域境巅峰！
　　并且，还在持续不断的飙升着。
　　第二道，则是秃顶准帝发出的歇斯底里惨叫声。
　　独享一头龙族，稍加利用的情况下，他甚至有机会去冲击一阶中期准帝！
　　深吸口气。
　　“不！”
　　瞳孔中不断扩大的红色飞剑，使得秃顶准帝忍不住的大叫道。
　　一开始，宁越都打算动用从蓝袍战将那里得到的能量了，毕竟那股能量堪比准帝强者的全力一击。
　　“看招！”
　　在秃顶准帝的攻击下，敖兴节节败退，甚至推到了破庙门口。
　　原本。
　　嗤嗤嗤！
　　精血不断的燃烧，秃顶准帝的气息，竟然又有了飙升的趋势。
　　莫说接天境中期的武者了，哪怕是接天境后期，巅峰的武者对上，都不敢说可以百分之百的挡住！
　　“怎么可能！”
　　接天境这么好晋升吗？
　　当初，他从仙王巅峰，晋级到接天境，足足消耗了一万年的时间。
　　变成本体后，他的实力再次增强了一些。
　　短短的时间内。
　　秃顶准帝没有乱了方寸。
　　他只能和临道境巅峰武者抗衡，但是现在，他已经具备和接天境强者对战的资本了！
　　轰隆！
　　“很好，你彻底激怒了我。”
　　秃顶准帝一边压制着敖兴，一边恶狠狠道：“奉劝你一句，最好不要耍花样，想着逃跑，我的耐心有限。”
　　虽说秃顶准帝恢复到了接天境，但架不住他的帝阶丹药多啊，这么多帝阶丹药，完全可以使他恢复到巅峰状态。
　　他直接放开心神，任由宁路的能量进入他的体内。
　　真龙，远古真龙！
　　“竟然是龙族！”
　　秃顶准帝已经从接天境初期，飙升到了接天境中期。
　　刺啦！
　　能量入体。
　　深吸口气，秃顶准帝开始燃烧精血。
　　他知道，宁越之所以气息飙升，完全是因为借助了外力。
　　随着丹药入口，秃顶准帝浑身的气息，开始急剧飙升。
　　短短的时间内。
　　现在恢复到接天境中期，再对上敖兴，自然有了压倒性的优势。
　　宁越毫不保留的催动能量，扬起红魔剑，砍向了秃顶准帝。
　　看到宁越斩出的剑芒，秃顶准帝眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　“交出龙丹，龙血，龙筋，龙皮，龙肺，龙心，我可以饶你不死！”
　　有的人从仙王巅峰到接天境，足足花费了数万年，还没有达到。
　　刚才出手的时候，宁路又传来了大量的能量。
　　“不要抵抗，让我的能量进入你的体内！”
　　一枚帝阶丹药，可以让临道境巅峰的武者，瞬间补充消耗的能量。
　　他耳边，突然响起了宁路的声音！
　　要知道。
　　不过。
　　龙族，浑身是宝！
　　现在这里只有他一个外人，如果能击杀掉敖兴，那么敖兴这个龙族，将会被他所独享！
　　他稍稍适应了一下体内的能量，然后就把能量注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　只要他能坚持到外力消散，宁越就会变成展板上的鱼肉，任由他宰割！
　　敖兴懒得和秃顶准帝废话。
　　大战，瞬间爆发。
　　一招得手，宁越没有停下，而是继续把能量注入到红魔剑内，反手对着秃顶准帝砍去。
　　气息飙升，让宁越底气十足。
　　但是，宁路传递给他能量，让他改变了想法。
　　“妈.的！”
　　噗嗤！
　　然而这时候秃顶准帝的吼叫，明显不会有人来帮忙。
　　红魔剑快速落下，避无可避的斩在了秃顶准帝的心脏部位！
　　“吞……
　　不好！”
　　只是，宁越刚想利用红魔剑吞噬秃顶准帝，就脸色大变，急忙抽回红魔剑，快速后退！


第2502章 道域巅峰
　　咻！
　　宁越刚后退没几步。
　　虚空就陡然裂开，一道巨大的寒芒，自九天之上落下，狠狠砸向了秃顶准帝。
　　轰隆！
　　寒芒砸在秃顶准帝的脑袋上，瞬间，秃顶准帝就爆炸开来，巨大的冲击波，朝着四周扩散。
　　嗤嗤！
　　宁越连忙利用体内多余的能量，在周身布置了一个小型能量保护罩，抵挡着这些冲击波。
　　半响。
　　待冲击波彻底消散，宁越方才长出了一口气。
　　不过，此时宁越并没有彻底放松，而是眼眸死死盯着不远处显现出来的那道黑色身影。
　　从黑色身影身上，宁越感受到了一股极其熟悉的气息。
　　“呵呵，好久不见。”
　　听到三公子的这句话，宁越脸色微变。
　　宁越可以断定。
　　竟然只晋级到道域境巅峰，连临道境都没达到。
　　宁越接过玉瓶，施展感知力稍稍检查了一下，旋即道：“你不是自认为实力很强吗？
　　为什么不自己去启动传送阵。”
　　吞噬了那么多能量，修为自然从仙王巅峰飙升到了道域境。
　　原来是让他尽快修炼，突破到临道境。
　　“原来如此。”
　　三公子身边，并无隐藏的准帝存在。
　　宁越起身，冲着三公子道：“你给的信仰之力太少，我没办法突破到临道境。”
　　他变幻成人类模样，飞掠到宁越身边，冲着三公子道：“远古时期，我不知道杀了多少准帝级别的天魔，像你这样的接天境天魔，我反手就能镇杀。”
　　宁越二话不说，直接把信仰之力倒入到口中。
　　宁路给他的能量实在是太多了，除了一些用来击杀秃顶准帝之外，剩下的，全被他吞噬掉。
　　由于宁越从蓝袍战将那里得到过信仰之力的修炼方法，所以现在修炼起来，速度非常快。
　　但，即使是道域境，和三公子相比，依然差了两个小的等阶。
　　“呵呵。”
　　“这一点，你可以问一问敖兴。”
　　三公子指了指敖兴，道。
　　他给宁越的信仰之力，换做平常的武者，足够从道域境晋级到临道境了，乃至是有可能晋级到临道境巅峰。
　　要想启动传送阵，只能依靠宁越。
　　“最后一点。”
　　“外面那些废物，有青铜石门挡着，他们短时间进不来。”
　　让宁越投靠三公子，和让他去死没什么区别。
　　黑衣武者冲着宁越微微一笑，道：“想不到吧，我们会在这里见面。”
　　虽然想要信仰之力，但宁越可不会投靠这个什么三公子。
　　修为，也从道域境初期，晋级到了道域境巅峰，只差一步就能晋级到临道境！
　　“再来点信仰之力。”
　　宁越倒好。
　　百林疆域，九大势力联合在一起，足以汇聚几十个准帝。
　　三公子没有因为敖兴的话语而感到愤怒。
　　“说吧，你到底想怎样。”
　　越想，宁越越觉得不太可能。
　　三公子将玉瓶丢给宁越，说道：“我想和你们联手，启动传送阵，到核心区域的第九层，获取大帝灵液。”
　　“要战便战，哪有那么多废话！”
　　因为三公子很清楚，宁越肯定不会拒绝他，必然会和他一起打开传送阵。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　宁越的修为，开始急速飙升。
　　说话间。
　　滴答！
　　滴答！
　　随着时间的推移。
　　“的确想不到。”
　　宁越深吸口气，看着黑衣武者，说道：“血天战皇的第三个儿子，号称三公子的天魔，竟然会出现在准帝秘境内，我很好奇，难道你不怕被外面那些准帝击杀吗？”
　　三公子手腕翻动，掏出一个玉瓶。
　　他微微一笑，继续道：“你们可以选择不臣服我，但我要告诉你们一件事情，整个准帝秘境，已经被天魔大军所包围，南八域的百林疆域，也陷入到天魔的攻打当中。
　　三公子嘴角稍稍扬起，手中折扇摇了摇，道：“倒是你，宁越，我对你有些刮目相看，考虑一下，臣服我，我可以给你提供大量的信仰之力。”
　　“我昍晶！”
　　宁越稍稍检查了一下玉瓶内的信仰之力，发现并没有什么问题。
　　三公子这样说，明显是想要麻痹他和敖兴。
　　你们想死，我不会拦着，你们愿意臣服我，我自然很高兴。”
　　相反。
　　原因无他。
　　三公子猜的没错。
　　毕竟每个疆域都有准帝强者存在。
　　而三公子的修为，只是接天境！
　　至于宁越的修为，现在已经飙升到了道域境。
　　宁越恍然大悟。
　　在这半个小时内，宁越把玉瓶内的信仰之力尽数炼化。
　　嘶！
　　看到玉瓶内的信仰之力，饶是宁越，也不免倒吸了一口凉气！
　　多，实在是多，多到了可怕的地步！
　　怪不得三公子给他信仰之力。
　　沙沙！
　　而后。
　　三公子差点没气死。
　　三公子不管宁越的想法，他随便找了个地方盘腿坐下。
　　宁越恢复了镇定，道：“我和敖兴联手，未尝不可把你击杀。”
　　“嗯？”
　　三公子是天魔，他是人类，人类和天魔自古以来就是势不两立的关系。
　　敖兴迟疑了一下，随后道：“要想启动传送阵，不但需要两界石，还需要三个修为在临道境以上的强者一起，不然，没办法启动传送阵。”
　　没办法。
　　那个被攻破的大域，里面肯定也有很多准帝强者。
　　如果他把玉瓶内的信仰之力吞噬掉，那么修为，最少可以从道域境初期晋级到临道境，甚至，极有可能晋级到临道境巅峰！
　　只不过。
　　宁越看向敖兴。
　　此时，敖兴已经恢复的七七八八。
　　“爽快！”
　　天魔开始攻打百林疆域了吗？
　　他记得很清楚，南八域只有一个大域入口被天魔攻破，难道，天魔大军从那个入口进来，已经波及到百林疆域了？
　　“我知道你们实力很强。”
　　三公子嘴角上扬，说道：“但我要告诉你们，我和秃顶准帝那个废物不太一样……”宁越可以判断出来。
　　“废话不要多说，总之一句话，你想怎样。”
　　宁越打断三公子的话语，淡淡道。
　　三公子一咬牙，又掏出一个玉瓶，丢给了宁越。
　　三公子已经想好。
　　等到了核心区域第九层，他就会主动出手，把宁越解决掉，然后再利用秘法把信仰之力逼出来！
　　三公子这样想，宁越何尝不是呢？
　　宁越之所以没晋级到临道境，是因为他把一部分信仰之力，给了宁路！
　　宁路吞噬掉世界树，修为已经逐渐趋于平稳，达到了道域境巅峰。
　　现在吞噬信仰之力，宁路已然突破极限，修为达到了临道境初期境界！


第2503章 悟道石
　　嗤嗤！
　　宁路晋级到临道境初期之后，就没再消耗信仰之力。
　　因为接下来，宁越要去冲击临道境了。
　　三公子身上的信仰之力肯定有很多，但，他也不傻。
　　宁越要是再问他要，他估计不会给。
　　骗傻子呢？
　　这么多信仰之力，连废物都能冲击到临道境，更何况是宁越这个天才了。
　　一次两次，三公子或许会装作不知道。
　　多了的情况下，估计三公子就算不去第九层，也不会再给宁越提供信仰之力。
　　“都进入破庙，维持阵眼的稳定！”
　　漆黑的一片幻境里，宁越自然不敢全速前行。
　　人，向来都是追求光亮的。
　　在这里和敖兴失去联系，可不是个好兆头。
　　大道的凝练非常困难，区区一块悟道石，应该没办法帮助他凝练出大道。
　　似乎走了一个小时，也许是两个小时，方才有一缕亮光出现在宁越的视线当中。
　　宁越仔细端详了一下石头，发现在石头背面，有三个小字。
　　宁越一拳轰在阵眼上，巨大的反弹力，使得他倒飞出数丈远。
　　咔咔咔！
　　在宁越他们的努力下，三个阵眼，仅用了半个小时就彻底融合在一起。
　　三公子眼疾手快，大手一抓，把三分之一的能量抓住，牵引到了阵眼内。
　　碎裂的了两界石，能量源源不断的流逝。
　　源源不断的能量注入到拳头上，不断的轰击着阵眼。
　　到现在，宁越方才理解了三公子的所作所为。
　　“打碎两界石！”
　　待敖兴话音落下。
　　宁越面露喜色。
　　唰！
　　话音落下。
　　三公子手腕甩动，丢出了数万枚两界石。
　　说话间。
　　“我不是为了帮你。”
　　时间推移。
　　宁越和三公子同时握拳，轰向了前方的阵眼。
　　他全力一击，也没能轰开阵眼。
　　“开始！”
　　敖兴不在，三公子不在，接下来的事情就要靠他自己了。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　敖兴第一个冲进了破庙内。
　　“好黑。”
　　毕竟这里是准帝秘境核心区域的第九层，凶险程度，连准帝强者都得小心万分。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　传送阵的阵眼虽然难以轰开，但宁越可不会轻易放弃。
　　除了敖兴稍慢一些之外，无论是宁越，还是三公子，都速度越来越快。
　　只见得宁越和三公子轰击的阵眼，当场碎裂开来。
　　宁越寻着亮光的方向，足足走了三个小时，才确定亮光是个什么东西。
　　随后，宁越，三公子，也紧跟着进入了破庙。
　　三个阵眼。
　　深吸口气。
　　亮光，是一块石头发出来的，而这个石头，只有巴掌大小，看起来平淡无奇。
　　既然已经决定启动传送阵，就不能半途而废。
　　紧随其后。
　　呼！
　　晋级过后，宁越长出一口气，冲着三公子道：“多谢你的信仰之力，如果没有信仰之力，我要想晋级到临道境，估计要很长一段时间。”
　　单靠三公子本人，压根没办法启动传送阵。
　　待镇定下来后，宁越脚步移动，开始缓缓的朝着前方走去，想要亲自去探测一下，前方是个什么情况。
　　三公子就双手挥动，猛然对着其中一个阵眼轰去。
　　无奈，他发现，四周好像有一个灵魂力屏障，他的感知力只能前进几十米，然后就无法前进了。
　　敖兴脸色一变，急忙道：“只要阵眼稳定了，传送阵就会被启动！”
　　又过了半个小时。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和敖兴没有闲着。
　　他术法运转，开始尽全力炼化信仰之力。
　　这，让他有些惊恐。
　　“悟道石！”
　　启动破庙传送阵的方法，极其简单。
　　他处于一片漆黑的环境内。
　　轰！
　　待三股能量尽数注入阵眼，三个阵眼瞬间变得完好无损，而且，阵眼有种要融合在一起的趋势。
　　敖兴开始发狠，也一拳轰在阵眼上，将摇摇欲坠的阵眼轰的彻底碎裂。
　　宁越睁开眼眸的第一句话，就是好黑。
　　宁越和敖兴他们只感觉眼前一黑，然后就失去了知觉。
　　宁越很清楚这一点。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　十分钟过去。
　　休！
　　阵眼融合，破庙传送阵直接启动。
　　宁越的气息，直接从道域境巅峰，飙升到了临道境！
　　旁边。
　　咔擦！
　　也不知道过了多久。
　　宁越和敖兴也是开始发狠，每人抓起三分之一的能量，注入到阵眼里。
　　轰！
　　轰！
　　宁越和敖兴，同样是选择了一个阵眼，开始全力轰击。
　　而在这几十米的距离内，他竟然没能找到敖兴和三公子！
　　他们同样是把身上的两界石丢到了破庙内。
　　但宁越很清楚。
　　摇了摇头，宁越没有多想这些时期。
　　连续两道清脆的声音传出。
　　吞噬大道刚靠近悟道石，就猛然发力，将悟道石吞了下去。
　　“试试吞噬大道能不能吞噬它。”
　　宁越他们突然有了意识。
　　“真能吞？”
　　可纵然如此。
　　从字面上理解，悟道石可以加深对大道的领悟，没准能凝练出大道。
　　“启动传送阵的方法，应该不要我告诉你们了吧？”
　　哗啦！
　　“悟道石是个什么东西？”
　　宁越疑惑。
　　三公子淡淡道：“别浪费时间了，赶紧准备一下，开始启动传送阵。”
　　宁越努力使得自己镇定下来。
　　三公子仰头怒喝一声，直接把破庙内的两界石轰碎。
　　“自然不需要。”
　　三公子看着宁越和敖兴道。
　　晋级到临道境之后，他的综合实力，提升了数倍之多。
　　敖兴心神一动，把需要注意的事项告诉了宁越。
　　有亮光，意味着他快要走出这个该死的地方了。
　　“这么厉害？”
　　咔擦！
　　宁越将感知力施展出来，想要探测一下四周的情况。
　　宁越全身的气息，在缓缓的增加着。
　　宁越将体内的吞噬大道祭了出来，稍稍靠近悟道石。
　　只需要把阵眼轰开，然后再把两界石打碎，能量重新注入到阵眼内，破庙传送阵就会被启动。
　　此时。
　　宁越略微有些惊诧。
　　他不过是试试而已，没想到，吞噬大道真的能吞噬悟道石。
　　吞噬了悟道石，吞噬大道的威力，似乎有增强了一些。
　　原本，吞噬了林玄凝练的大道过后，吞噬大道在三千大道榜上，可以排在九百五十名左右。
　　现在吞噬了一块悟道石，吞噬大道的排名，已经从九百五十名，飙升到了九百四十名！
　　也就是说，一块悟道石，可以让吞噬大道的排名前进十个左右！


第2504章 隐身符
　　宁越大喜。
　　虽然越往后，吞噬大道排名增加的越困难，但，后面一块悟道石，应该可以让吞噬大道的排名前进四五名。
　　稍稍收敛了一下思绪。
　　宁越脚步移动，继续朝着前方走去。
　　既然有一块悟道石，就说明有第二块，第三块。
　　果不其然。
　　在宁越前进了大概十几分钟后，又碰到了一块悟道石。
　　吞噬了这块悟道石，吞噬大道的排名，飙升到了九百三十一名。
　　接下来的一段时间内。
　　宁越猜的没错。
　　林朗需要，宁越更加需要。
　　霎时间。
　　准帝丛林果然是个宝地。
　　宁越心中大阵。
　　这股威压，远远超过寻常的一阶准帝，极有可能达到三阶准帝层次！
　　气息收缩，宁越不敢有丝毫的大意，缓慢在丛林中穿梭。
　　悟道石有大有小。
　　他耳边，响起了宁路的声音。
　　大帝灵液，是一种修炼的宝液。
　　宁越没有轻举妄动。
　　但，大帝灵果放在外界，也是各方争抢的对象。
　　“大帝灵液在准帝宫。”
　　红魔剑内，林朗回答道：“这片丛林叫准帝丛林，准帝宫在丛林最中央，占地面积很庞大，你只需要继续前进，大约几个小时后，应该就可以看到准帝宫了。”
　　巨大妖兽的修为，是接天境初期。
　　别看宁路只是临道境初期的修为，但宁越却不敢保证能击败他。
　　宁越一愣，接过一张隐身符，贴在了宁路身上。
　　从九百五十名飙升到八百名，不得不说，吞噬大道这一波飙升，着实解了宁越一些燃眉之急。
　　唰！
　　紧接着，宁路身形闪动，从红魔剑内掠出。
　　当然了。
　　鬼知道宁路有什么底牌呢？
　　毕竟这里是核心区域的第九层，奇遇众多，他能找到悟道石，三公子就能找到其他好东西。
　　晃了晃银色符箓，宁路解释道：“这是隐身符，不但可以隐藏身体，更能隐藏气息，除非五阶准帝级别的强者，否则，压根没人能发现。”
　　原本。
　　丛林深处，一股极其恐怖的威压，猛然对着他压制而来。
　　三步作两步，很快就降落在大帝灵果旁边。
　　但饶是如此，宁越也感到了极大的压力！
　　实力，他必须要尽快提升实力。
　　大的，甚至可以让吞噬大道排名前进二十个，乃至是三十个！
　　临道境初期，远远不够。
　　准帝宫建在准帝丛林，仔细想想，似乎没什么毛病。
　　修为越强，宁路觉醒的东西越多。
　　巨大妖兽用鼻子嗅了嗅灵果，然后就斜靠在旁边，似乎在等待着大帝灵果成熟。
　　这股威压只是一闪即逝，并没有在他身上过多的停留。
　　他已经走出了漆黑的区域，来到了一片茂密的丛林当中。
　　之前宁路晋级到仙王境界，身上多出了几张仙圣符。
　　前行了半个小时，宁越发现了一枚极其珍贵的果实。
　　宁越没想着能离开漆黑的区域，而是在这里不断寻找着悟道石。
　　宁越方才停下。
　　现在他晋级到临道境初期，不出意外，身上肯定有不少好东西。
　　事实证明。
　　“麻烦了。”
　　嘶！
　　只不过，宁越右脚刚踏入丛林，就忍不住的倒吸了一口凉气，甚至右脚抬着，都不敢放下来！
　　“准帝威压！”
　　收敛气息，宁越开始朝丛林中央走去。
　　待威压消失后许久，宁越右脚方才落下。
　　一般像这种珍贵的果实，肯定有强大的妖兽看守着。
　　此时，就算遇到接天境初期，甚至是中期级别的武者，他都可以轻松轰杀掉！
　　也就是说，再遇到三公子，他可以很轻松将其击杀。
　　大帝灵果！
　　继续前行的话，就算找不到准帝宫，应该也可以找到其他东西。
　　“林朗，你说的大帝灵液在哪？”
　　二十块悟道石加在一起，一共让吞噬大道的排名，从九百五十名，飙升到了八百名！
　　宁越隐藏在四周，将气息隐匿起来，静静的观察着。
　　不然，宁越估计依然不是三公子的对手。
　　“还有这好东西？”
　　宁越岂能不惊讶？
　　他的实力，遇到接天境可以抗衡，遇到准帝，尤其是三阶准帝，估计连逃跑的资格都没有。
　　这个级别的妖兽，他倒不是害怕，而是怕大战会引来其他的妖兽。
　　“大帝灵果？”
　　小的，则是只能让吞噬大道的排名前进两三个。
　　毕竟以他的实力，很难在短时间内击杀巨大妖兽。
　　他晋级到临道境初期，综合实力，可以和临道境巅峰强者抗衡，乃至是击杀。
　　一个巨大妖兽，从远处踏步而来。
　　“让我试试。”
　　足足找寻了十个小时。
　　十个小时的时间，宁越一共找到了二十块悟道石。
　　宁路手腕一抖，掏出两张银色符箓。
　　这一切的前提，都是三公子的修为没有增加，没有得到过奇遇。
　　所幸。
　　就在宁越感到棘手的时候。
　　但是现在。
　　吞噬了世界树，吞噬了大量的信仰之力，宁路此时的修为，已经稳定在临道境初期。
　　此次来到核心区域第九层，目的只有一个，那就是找到足够多的大帝灵液。
　　和大帝灵液相比，大帝灵果的效果稍稍差一些。
　　稍稍整理了一下思绪，宁越收回吞噬大道，脚步移动，开始朝着前方的丛林走去。
　　咚！
　　咚！
　　约莫过了十几分钟。
　　反正林朗不会骗他。
　　如果有足够多的大帝灵液，宁越可以毫不夸张的说，他可以很轻松晋级到接天境！
　　甚至，可以去触摸到一阶准帝的门槛！
　　宁越有些头疼。
　　宁越边走，边开始和红魔剑内的林朗沟通。
　　妖兽虽然大，但速度可不慢。
　　虽然他的修为依然是临道境初期，但吞噬大道排名的增加，让他的实力提升了很多。
　　原因无他。
　　“准帝宫？”
　　宁越微微一怔。
　　宁路消失在宁越眼前，连气息都不见了！
　　“真的这么神奇！”
　　宁越瞳孔微缩。
　　有了这个好东西，今后偷袭准帝强者，岂不是手到擒来？
　　正面交手，宁越不是准帝强者的对手，就算接天境巅峰级别的武者，都可以把他击败。
　　但是。
　　只要他贴了隐身符，悄然来到准帝强者身边，全力一击的情况下，未尝不可把准帝强者击杀掉！
　　况且，他身上有从蓝袍战将那里得到的能量，突然出击，肯定可以击杀准帝强者！


第2505章 准帝宫
　　“别太高兴，一张隐身符的时间只有一分钟，而且我身上总共只有四张隐身符。”
　　宁路打断宁越的思绪，说道。
　　一分钟的时间，除非直接偷袭，正常交手的情况下，他根本没时间贴，就算贴了，准帝强者也会注意。
　　“没事，一分钟的时间足够了。”
　　宁越并没有当一回事。
　　一分钟怎么了？
　　可不要小看这一分钟，反正是偷袭，管他几分钟，哪怕只有一秒钟，都能起到至关重要的作用！
　　“不对!”突然，宁越脸色一变，忙道：“你身上只有四张隐身符，为什么要一下子消耗两张？”
　　暴殄天物，真的是暴殄天物啊！
　　就算大帝灵果极其珍贵，也用不到消耗两张隐身符啊。
　　宁越还想利用剩下两张隐身符，去把大帝灵液都给抢了呢。
　　大帝灵果竟然凭空消失了！
　　是可忍孰不可忍！
　　巨大妖兽勃然大怒，不停的吼叫道。
　　只不过，宁越的注意力，没有被宫殿所吸引，而是被宫殿前面的两个武者所吸引。
　　十枚堪比大帝灵果级别的果实，再加上一枚大帝灵果，宁越打算去冲击一下临道境巅峰！
　　“那是……”这个级别的三公子，实力可怕到了极点，拥有和准帝强者抗衡的资本。
　　巨大妖兽所在的区域，为准帝丛林的外部区域。
　　“可惜了。”
　　一个小时过后。
　　旁边的宁路，并没有闲着。
　　一分钟的隐身符时间，可不能浪费了。
　　至于罪魁祸首，宁越和宁路，他们两个正在全速前进。
　　宁越缓缓吐出一口浊气。
　　原本。
　　不过，由于宁越和宁路全速前行了一分钟，所以按照距离来判断，他们大概还需要缓慢前进一个小时左右，就可以看到准帝宫了。
　　宁路倒好，很轻松的就晋级到了接天境，并且看起来比他还要强大一些。
　　在他们两个修炼的同时，整个准帝丛林都乱了套。
　　晋级到接天境后，宁路说的第一句话，就让宁越震惊。
　　他抢了一头妖兽的宝藏，自然有很多好东西。
　　宁路略微有些可惜。
　　现在。
　　宁越连忙摇头道：“别干傻事！
　　隐身符数量有限，还是留着去抢大帝灵液吧。”
　　一阶准帝准帝的洞穴，消耗一张隐身符，完全不值得。
　　于是，敖兴被三公子擒拿住，模样凄惨。
　　事实证明。
　　一座宏伟的宫殿，果然出现在他们的视线当中。
　　“小心点，这里已经进入准帝丛林的中央地带，估计再前进一会，就可以到达准帝宫。”
　　源源不断的能量，在术法的牵引下，顺着宁越的体内流转。
　　至于再遇到接天境巅峰级别的强者，他不需要动用吞噬大道，就能轻松镇杀。
　　宁越的猜测没错。
　　三公子不知道得到了什么奇遇，修为已经晋级到了接天境巅峰。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和宁路速度很快，眨眼间就从大帝灵果旁边掠过。
　　敖兴没有本体，和他交手，自然会吃亏。
　　“要不要回去？”
　　宁越翻了翻白眼。
　　没有宁越从中牵制，他和三公子交手，肯定要处于下风。
　　半个小时的时间，宁越炼化了六枚果实，修为从临道境初期，晋级到了临道境巅峰。
　　林朗说过，只要前行几个小时，就能到达准帝宫。
　　“干脆一不做二不休，直接把修为提升到接天境！”
　　那两个武者不是别人，乃是敖兴和三公子！
　　嘭！
　　约莫过了半个小时。
　　宁路双脚踏地，即刻对着大帝灵果冲去。
　　它这么一闹，四周的妖兽纷纷避让，不敢靠近。
　　果实入肚，宁越连忙盘腿坐下。
　　宁越一跺脚，也是紧跟而上。
　　只有全速前行，才能更好地利用隐身符。
　　从临道境晋级到接天境，宁越不仅仅修为提升了一个等阶，更多的是实力提升了很多倍。
　　宁越和宁路全速前行，一分钟，足足跑出了数百里。
　　“舍不得孩子套不到狼。”
　　咔擦！
　　又过了半个小时。
　　轰！
　　当一股恐怖的气势从宁越身上散发出来时，意味着宁越的修为，已经突破极限，从临道境巅峰，晋级到了接天境！
　　晋级到接天境后。
　　咔擦！
　　他遇到准帝强者，乃至是接天境巅峰强者，只有逃跑的份。
　　宁越在修炼，宁路也在修炼。
　　此时的敖兴，极其凄惨。
　　谁曾想。
　　原本宁越不敢全速前行，现在，他别无选择。
　　就算遇到准帝强者，他都可以稍稍抗衡一二，虽说无法击杀准帝强者，但准帝强者想杀他，难度也不小。
　　吼！
　　宁越刚收下大帝灵果，巨大妖兽就仰头怒吼道。
　　宁越看了一下剩下的五枚果实，一咬牙，将他们一股脑的丢入口中咀嚼。
　　罪魁祸首，宁越和宁路他们躲在地洞内，美滋滋的享受着果实。
　　它好不容易才找到一枚大帝灵果，为了去冲击更高的境界。
　　准帝丛林内的好处很多。
　　那些守护灵果的妖兽，纷纷暴怒，有的甚至自相残杀起来。
　　直到隐身符最后一秒钟结束，宁越和宁路他们，方才放弃搜刮，转而挖了个地洞，躲了进去。
　　况且。
　　他有这么多奇遇，吞噬这么多果实，才晋级到接天境。
　　先是布了一个隔绝气息的阵法，宁越便吞下一枚果实，开始修炼。
　　这边宁越刚晋级到接天境，旁边，一股不弱于宁越的气势，从宁路身上散发出来。
　　一阶中期准帝，好东西肯定不少。
　　而在这数百里的距离内，宁越找到了十枚堪比大帝灵果级别的果实，宁路则是顺便偷走了一头准帝妖兽的宝藏，惹得那个准帝妖兽极其愤怒。
　　“刚才来的路上，我发现了一个一阶中期准帝的洞穴，咱们要不要回去把它给抢了！”
　　其中，宁越打开红魔剑，把大帝灵果装了进去。
　　宁越施展内窥术看了一下体内的能量雄浑程度，满意的点了点头。
　　“接天境？”
　　宁越收敛了心神，继续前行。
　　“哼！”
　　准帝宫正门前，三公子冷哼一声，道：“我再给你最后一个机会，告诉我如何提前打开准帝宫，否则，我会扒了你的皮，抽了你的筋，让你求生不得，求死不能！”
　　“休想！”
　　敖兴擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠道：“识相的话，你就放开对我的控制，因为除了我之外，没人知道如何提前打开准帝宫！”


第2506章 救援
　　“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪啊。”
　　三公子微微一笑，旋即手腕一甩，从怀中掏出一枚银白色丹药。
　　将丹药在敖兴面前晃了晃，三公子说道：“这枚丹药，名叫魔血丹，专门侵蚀武者的五脏六腑，如果你不幸吞服下去，就会求生不得，求死不能。”
　　“哼！
　　怕你不成！”
　　敖兴冷哼道。
　　此时的敖兴，毫无惧色。
　　反正只有他知道如何提前破开准帝宫，如果三公子想提前进入，就绝对不会击杀他！
　　受点苦算什么？
　　只要坚持到宁越到来，他就可以反败为胜！
　　对于宁越，敖兴非常的信任！
　　毕竟敖兴很清楚，宁越那个怪胎，修为提升的速度着实可怕。
　　虽说三公子的修为是接天境巅峰，但敖兴知道，宁越的修为，绝对已经达到了临道境，甚至是临道境巅峰！
　　紧接着，宁路和三公子同时倒飞出去。
　　“没用的，敖兴体内有我留下的封印，你破解不了封印，注定没办法拯救敖兴。”
　　噗嗤！
　　没有准帝强者，以他和宁路，以及敖兴的实力，完全可以压制住三公子。
　　宁越点了点头，而后不去管三公子的愤怒，径直来到敖兴身前。
　　随着宁越的拍打，敖兴只感觉五脏六腑急速翻滚起来。
　　深吸口气。
　　三公子收回轻视的心，说道：“但我还是那句话，就算你们不帮我破开准帝宫，自己也会进去的，因为大帝灵液就在准帝宫内。
　　宁越还未说话，旁边的宁路就冷声道。
　　而以宁越的能耐，一旦晋级到临道境巅峰，恐怕实力完全可以和接天境巅峰的三公子抗衡。
　　宁路来到三公子身前，右手握拳，径直对着三公子的脑袋砸去。
　　但，要是准帝强者前来，那他的优势将会荡然无存！
　　没有优势，他拿什么去抢夺大帝灵液？
　　“是吗？”
　　因为他还有底牌没有动用，刚才这一招，单纯的是和宁路比拼能量雄浑程度。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了多久，宁越的修为就可以和他媲美，达到接天境巅峰！
　　越想，三公子内心越是惊慌。
　　暴怒之下，他手腕猛然发力，将魔血丹对着敖兴甩去。
　　就在这时。
　　“不好。”
　　不过，三公子不愧是血天战皇的儿子，他很快就恢复了镇定。
　　一点寒芒掠过。
　　啪！
　　三公子刚后撤几步，宁越和宁路就自远处疾驰而来，降落在他的身前。
　　处事不慌，这是他父亲血天战皇给他定下的规定。
　　三公子右手握拳，避无可避的和宁路的拳头撞击在一起。
　　“当然，只是强大一丢丢，因为现在的你，已经无法对我构成威胁了。”
　　虽说他体内的大道不如宁越的吞噬大道，但威力，还是异常强大的。
　　刚镇定下来的三公子，再次爆了个粗口。
　　只是，三公子没有当一回事。
　　有些时候。
　　敖兴喉咙处传来一阵腥甜，当场喷出一大口黑色的血液。
　　三公子震惊到了极点！
　　他记得很清楚，当时和宁越分开的时候，宁越的修为，仅是临道境初期！
　　这才过去多久？
　　啪！
　　右手伸出，拍打在敖兴的的背部。
　　喷出黑色血液后，敖兴稍稍好转了一些。
　　宁越就晋级到了接天境！
　　砰！
　　千钧一发之际。
　　刹那间。
　　宁越微微一笑，道：“你也让我有些刮目相看，接天境巅峰，比我预想中的要强大那么一丢丢。”
　　他说的没错。
　　“只是强大一丢丢吗？”
　　三公子道。
　　宁路双脚踏地，急速窜出。
　　大约过了三秒钟。
　　又是一个接天境强者？
　　刚才，三公子的注意力全部放在宁越身上，并没有注意到宁路。
　　三公子强迫自己镇定下来。
　　三公子这一番话，让宁越微微蹙眉。
　　“宁越！”
　　“给我吞下！”
　　咻！
　　话音落下。
　　“我承认，的确有些低估你们了。”
　　宁越，是他进入仙庭界以来，遇到的最为难缠的对手。
　　一道闷声响起。
　　嘴角掀起一抹弧度，三公子看着宁越，道：“不得不说，士别三日，你真的让我有点刮目相看了。”
　　稍稍检查了一些魔血丹，宁越饶有兴趣的看着三公子，说道：“天魔一族果然很强大，什么丹药都有。”
　　宁越右手伸出，稳稳的将魔血丹接住。
　　这一看。
　　“杀我们？
　　你有这个能力吗？”
　　单从倒飞出去的距离来看，他们两个势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　咻！
　　然而。
　　“我屮艸芔茻！”
　　他双手环抱在胸前，道：“既然咱们又遇到了，那就是一种缘分，你们帮我破开准帝宫，我可以保证，绝对不会杀你们。”
　　现在看到宁路也是接天境强者，三公子整个人都不淡定了。
　　镇定下来后，三公子目光落在宁越旁边的那个年轻武者身上。
　　但作为当事人，三公子却知道，这一招，他稍稍处于下风。
　　他好生相劝，却不了敖兴丝毫不领情。
　　这一拳，势大力沉，蕴含着一些大道之力。
　　晋级到接天境之后，宁路体内多出了不少大道。
　　宁路的速度很快，快到一种可怕的地步。
　　而且。
　　看到突然出现的宁越，三公子脸色阴冷到了极点，几乎是咬牙切齿的道：“接天境！”
　　三公子脸色微变，急忙后撤，甚至连手中的魔血丹都顾不得去管。
　　能量雄浑，不代表实力就更强大。
　　到了那时，好多准帝强者过来，你以为你们还能得到大帝灵液吗？”
　　和宁越相比，宁路压根不需要去凝练大道。
　　据我估计，再过一个小时，那些被困在核心区域入口的准帝强者，就会来到核心区域。
　　之前吞噬那棵有意识的世界树，他掠夺了几道大道。
　　似乎，一切都在三公子的掌控之中。
　　两相碰撞。
　　以他们的能耐，启动传送阵不是难事。
　　因为他是世界树，每提升一个等阶，体内就会多出一些大道，不需要他自己去凝练。
　　三公子勃然大怒。
　　“宁路，你我联手，有几成的把握可以击杀三公子。”
　　宁越开始对宁路传音，探讨要不要对三公子出手。
　　闻言。
　　宁路没有第一时间回答，而是想了想，方才道：“百分之百可以击杀三公子，只不过，需要时间，最少要三个小时，甚至更长的时间才行！”


第2507章 实力再提升
　　“如此看来，倒是不能和三公子提前起冲突。”
　　听到宁路的回答，宁越微微蹙眉。
　　击杀三公子，需要三个小时的时间。
　　三个小时，明显不太切合实际。
　　要知道。
　　最多一个小时，核心区域外围的那些准帝强者，就会破开核心区域的入口，并且启动破庙传送阵，来到核心区域的第九层。
　　到了那时，如果他们还在和三公子激战，后果将会不堪设想。
　　宁越不是傻瓜，他自然知道怎么办。
　　可要是就这样放过三公子，宁越内心肯定有点不太甘心。
　　当一道清脆声响起的时候，准帝宫的石门，陡然裂开。
　　宁越正想着。
　　“撤！”
　　“你怎么不去抢？”
　　吞噬大道的排名提升到七百五十名，宁越的实力，又有所增强。
　　三公子愤然道。
　　三公子在空间戒指上做了手脚，想要暗中阴宁越一下。
　　“我们也走！”
　　三公子自然不知道宁越的实力又增强了一些，他冷冷道：“再拖延下去，对你我都不利。”
　　回头看了看石门，宁越低声道：“敖兴，我们待会怎么出去？”
　　“可以打开准帝宫了吗？”
　　现在。
　　深吸口气。
　　唰！
　　三公子手腕一抖，甩给宁越一枚空间戒指。
　　殊不知。
　　排名进入八百名，再想前进，会非常困难。
　　短短的几秒钟。
　　随着敖兴不断的撞击石门，石门逐渐出现了一些裂痕。
　　在吞噬大道排名增加过后，宁越心中的想法多了不少。
　　随后。
　　“准帝宫深处有一个核心控制室，控制着准帝宫的各个机密阵法，我们必须要找到那个控制室，然后改变阵法构造，这样才能顺利离开准帝宫。”
　　当然。
　　但，他得到的那些好处，全部用来提升修为了。
　　显然。
　　尤其是宁越。
　　三公子只好静静等待着，希望敖兴可以早一点破开准帝宫。
　　又过了十分钟。
　　宁越早就料到他会这样做。
　　宁越诧异道。
　　他晋级到接天境巅峰，难度恐怕要把你三公子大很多。
　　反正来日方长，等进入准帝宫再说。
　　悟道石，大道果，就被它尽数吞噬掉。
　　“你们都退后。”
　　一个小时说长不长，说短也不短。
　　轰！
　　内丹飞射，不断的在撞击着准帝宫的石门。
　　变幻成真龙本体，敖兴嘴巴张开，将自己的内丹吐了出来。
　　其实。
　　早知如此，他肯定会首先击杀掉敖兴，然后利用敖兴的内丹去攻击石门。
　　体内能量汇聚在手掌上，宁越悄然化解了三公子留在空间戒指上的劲力。
　　砰！
　　宁越他们前脚刚进入准帝宫，后脚，裂开的石门，就陡然合在了一起，变得完好无损。
　　轰隆！
　　原本。
　　再遇到弱小的准帝强者，动用吞噬大道的前提下，他已经有机会斩杀了。
　　宁越冲着敖兴点了点头，道。
　　他遇到弱小的准帝强者，可以稍稍抗衡，不至于被轻松击杀。
　　他看着三公子，说道：“合作可以，不过我需要一百块悟道石，一千枚大道果。”
　　见状，三公子脸色铁青。
　　化去劲力，宁越把空间戒指丢入红魔剑内，冲着三公子道：“谢了。”
　　接天境，越往后面晋级的难度越大。
　　吞噬了一百枚大道果，十块悟道石，吞噬大道的排名，直接从八百名提升到了七百五十名。
　　空间戒指的速度很快，和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　和宁路联手，击杀三公子的时间，应该从三个小时减少到了一个小时。
　　再加上三公子给的悟道石和大道果质量都不怎么样，吞噬大道的排名能提升到七百五十名，已经算是非常不错的了。
　　敖兴向前一步跨出，陡然变成了真龙本体。
　　让他一下子拿出来这么多，他还真拿不出来。
　　不然的话，他怎么可能那么快晋级到接天境巅峰。
　　“该死！”
　　就算是能拿出来，他也不会交给宁越，毕竟敌强我弱，这个道理他还是很懂的。
　　宁越暂时压制住了内心的想法。
　　咔擦！
　　宁越微微一笑，说道。
　　十块悟道石，一百枚大道果，也是个不错的收获，总比没有强。
　　石门刚离开，三公子就拔地而起，以一种极其可怕的速度冲进了准帝宫。
　　咔咔咔！
　　并且，裂痕越来越大，越来越大。
　　他想进入准帝宫，三公子一样想进去。
　　他身上倒是有一些大道果和悟道石，毕竟他没有吞噬大道，不能快速吞噬掉悟道石。
　　三公子气的鼻子都歪了，直接骂道。
　　三公子冷声道：“我可以给你十块悟道石，以及一百枚大道果。”
　　一百块悟道石，一千枚大道果。
　　“那就拖着，谁怕谁。”
　　前提是最弱小的准帝强者，不是那种在准帝境界沉淀很久的准帝。
　　这么多东西，他上哪里去寻找？
　　虽说最近一段时间，他也获得了不少好处，遇到了很多机缘。
　　看到宁越想拒绝，三公子继续道：“别急着拒绝，这是我的极限，如果你不同意，那咱们只好就这样拖着，等那些准帝强者过来分一杯羹。”
　　宁越耸耸肩，表示无所谓。
　　宁越没有怠慢，他带着敖兴，和宁路一起钻入到准帝宫内。
　　嗤嗤！
　　据他初步估计。
　　“成交。”
　　不过，数量远没有宁越说的多。
　　但是现在。
　　“这么厉害？”
　　“开始吧。”
　　亏宁越敢说。
　　宁越便不去管三公子，而是调动吞噬大道，开始吞噬红魔剑内的大道果和悟道石。
　　敖兴想了想，说道：“现在不是去控制室的时间，准帝宫内虽然危险很大，但机遇更多，只要运气不是太差，等离开的时候，你最少可以晋级到接天境巅峰。”
　　但，天下没有后悔药。
　　吞噬大道已经在三千大道榜上排行八百名，吞噬悟道石的速度又快了很多。
　　现在，就要看谁更没有耐心了。
　　三公子能顺利从接天境初期晋级到接天境巅峰，一方面是他得到了好处，另外一方面，是他身上的信仰之力比较多，甚至，还有大帝精血！
　　毕竟三公子的父亲，血天战皇，实力始终是个谜，有人说是准帝，还有人说是大帝！
　　“我需要你们帮我一个忙。”
　　敖兴看着宁越，郑重道：“之前我隐瞒了你，我的肉体，就在准帝宫内，只要你们帮助我找到肉体，我就可以瞬间恢复到准帝境界，到时，我会帮助你们夺得大帝灵液！”


第2508章 三尸河
　　“一家人不说两家话。”
　　宁越摆了摆手，示意敖兴不必这样说。
　　就算敖兴不说，宁越也会出手帮忙的。
　　毕竟敖兴知道如何提前破开准帝宫，肯定知道另外的一些秘密。
　　宁越不像三公子，有血天战皇这个亲爹，可以提前了解准帝宫内的危机。
　　他不跟着敖兴，跟着谁？
　　反正他和敖兴并肩战斗过，敖兴得到好处，再掉头对付他的几率，非常低。
　　“走！”
　　敖兴重重的看了宁越一眼，然后双脚踏地，急速窜出。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和宁路身形闪动，紧跟在敖兴身后。
　　敖兴屈指弹出一道寒芒，轰击在一条三尸鱼身上。
　　十块悟道石，一千枚大道果，吞噬大道的排名，直接跃升到了三千大道榜七百名！
　　有句话说的好。
　　吞噬大道也没有让宁越十万。
　　寒芒带起三尸鱼，将其甩到了岸边。
　　咔擦！
　　外宫很大，像这种拥有大道果的宫殿，非常多。
　　至于宁越。
　　“那是三尸鱼。”
　　敖兴说道：“三尸鱼是三尸河的特产，味道鲜美，食用三尸鱼，可以强身健体。”
　　吞噬大道吞噬了这么多悟道石和大道果，排名早已飙升到了五百五十名。
　　突然，宁越目光一凝。
　　“当然确定了。”
　　甚至。
　　看到三尸河的第一眼，宁越脑海中就生出了这两个字。
　　敖兴纵身跃起，直接对着三尸河飞去。
　　咔擦！
　　看来真龙和世界树，果然不是盖的。
　　内宫好东西的确很多，但修为不到准帝境，去了内宫，得到好处的几率几乎为零。
　　三尸河水那么浑浊，在里面生存的三尸鱼，竟然可以食用。
　　黑色，白色，金色！
　　也不知道是不是和肉体有了一定的联系，他临道境的修为，给宁越一种极大的压力。
　　“你确定这个三尸鱼可以食用？”
　　宁越陷入了沉思。
　　宁越自身的修为，顺利晋级到接天境后期，只差一步就能晋级到接天境巅峰。
　　宁越微微一怔。
　　敖兴目光盯着远处，沉声道：“从外宫到内宫，一共有两条路，一条是乘坐空间传送阵，当然，我不提倡走这条路，因为空间传送阵那边，有一个二阶准帝在看守着。
　　不过，相对于从传送阵那边去过，面对二阶准帝来说，宁越更希望对上一阶初期准帝级别的尸体。
　　没多久。
　　这些鱼，浑身呈现三种颜色。
　　“人比人，不对，人比龙，比树，气死人。”
　　紧接着。
　　宁越把十块悟道石和一千枚大道果，全都给了吞噬大道。
　　一股恐怖的气势，从宁越身上散发出来。
　　接下来。
　　轰！
　　七百名的名次，宁越也跟着水涨船高。
　　似乎，敖兴还有点意犹未尽。
　　真是天下之大，无奇不有。
　　一条巨大的三尸鱼，就被敖兴吞吃殆尽。
　　随手斩杀掉看守宫殿的一个接天境妖兽，敖兴沉声道：“这个宫殿内有十块悟道石，一千枚大道果。”
　　震撼！
　　他拥有吞噬大道这个变.态的东西，修为提升速度还没有敖兴和宁路快。
　　宁越有些头疼，果然不愧是真龙，什么都吃。
　　无他，膈应人。
　　红魔剑内的众人，也分到了一些。
　　“里面有鱼。”
　　短短的一个小时，宁越他们一共得到了一千块悟道石，一万枚大道果。
　　宁路更为夸张。
　　宁越和宁路紧跟而上。
　　五秒钟。
　　接天境中期！
　　吞噬大道的接连提升排名，让宁越获益匪浅。
　　听完，宁越对准帝宫有了一个大致的了解。
　　除了敖兴出手，宁路和宁越也时不时的出手。
　　宁越瞥了敖兴和宁路一眼，喃喃道。
　　咻！
　　宁越正想着，敖兴就又抓起一条三尸鱼，对着他丢来。
　　敖兴继续带着宁越他们在外宫内移动。
　　只不过，就算三尸鱼可以食用，宁越也不会去吃它。
　　这些大道果和悟道石，宁越吞噬了一些，另外的一些，交给宁路吞噬。
　　因为他发现，三尸河内，竟然有几条腰身粗细的大鱼。
　　三具堪比一阶初期准帝的尸体，以他的实力，要想过去，难度很大。
　　准帝宫，分为外宫和内宫。
　　“走吧，外宫的好东西差不多都搜刮完了，咱们去内宫。”
　　“看来你已经有了判断。”
　　他们修为提升的速度，只比宁越快一丢丢。
　　“继续前行。”
　　好东西自然都在内宫。
　　有敖兴带路，宁越他们只用了半个小时，就来到三尸河前。
　　“三尸的实力有多强。”
　　宁越问道。
　　在其身后。
　　全速前进了大概十分钟，敖兴停在了一座小型宫殿前。
　　他炼化了大道果和吞噬大道，修为直接飙升到接天境巅峰！
　　就连没炼化大道果的敖兴，修为也急剧增加，从临道境，达到了接天境巅峰！
　　“很强。”
　　敖兴说道：“无论是那一具尸体，都是一阶初期准帝的修为。”
　　宁越没有去想这些东西，他纵身跃起，冲入到宫殿内，开始搜刮宝贝。
　　岂料。
　　敖兴没有浪费时间，直接抓起三尸鱼，丢入到口中开始咀嚼。
　　“真是怪物。”
　　如果让敖兴和宁路知道宁越的真实想法，估计会一口老血喷出来。
　　敖兴点了点头，解释道：“所谓三尸河，乃是因为凡是有人想要过去，必须要直面对上三具尸体，过去尸，现在尸，未来尸，只有战胜这三具尸体，才能真正渡过去。”
　　不过，外宫的好东西也不少，最起码对于他们这些修为低于准帝境界的武者来说，在外宫能得到的好处，反而比内宫多。
　　至于另外一条路，则是走三尸河。”
　　他们一个是真龙，一个是世界树。
　　机遇越大，危险越大。
　　三尸河的河水，并不清澈，相反，非常的污浊，是黑色。
　　毫无疑问。
　　一路上，敖兴和宁越他们讲解了准帝宫的构造。
　　暗皇，林朗，他们全都在全力炼化大道果和悟道石。
　　宁越仅用了五秒钟的时间，就把宫殿内的好东西搜刮一空。
　　“三尸河？”
　　宁越疑惑道。
　　进入准帝宫后，敖兴的实力增强了不少。
　　“这样么。”
　　“吞噬大道！”
　　宁越心神一动，将吞噬大道祭出。
　　他不吃三尸鱼，不代表吞噬大道不吃。
　　毕竟吞噬大道连悟道石和大道果都能吞噬，没道理无法吞噬三尸鱼。


第2509章 三具尸体齐出
　　事实证明。
　　宁越猜得没错。
　　吞噬大道，果然能吞噬三尸鱼！
　　并且。
　　吞噬大道仅吞噬了一条三尸鱼，排名就从五百五十名，提升到了五百四十九名。
　　一条三尸鱼，可以把排名提升一个，着实让宁越有些惊诧。
　　唰！
　　接下来。
　　宁越和敖兴他们一起行动，开始捕捉三尸鱼。
　　三尸鱼捕捉起来难度并不算太大，仅用了十分钟，宁越和敖兴他们就抓到了几百条三尸鱼。
　　除了一些分给宁路和暗皇他们之外，剩下的全被吞噬大道给吞噬掉。
　　吞噬了这些三尸鱼，吞噬大道的排名，上升到了四百九十九名！
　　轰隆！
　　看到缓缓出现的熟悉身影，他们两个的脸色非常难看。
　　他看的真切，这条黑色尸体，明显是黑色河水凝练出来的。
　　河对岸。
　　宁越没有留手的意思。
　　唰！
　　随后。
　　宁路倒退五步，中年男子倒退三步。
　　白色现在尸，仅在敖兴手中坚持一分钟，就被强势击败掉。
　　敖兴一共用五分钟击败三尸，宁路用了四分钟，就把三具尸体击败。
　　“过去尸。”
　　要知道。
　　但三公子并没有太过于慌张。
　　毕竟他的实力，要比中年男子强大太多。
　　他利用血天战皇留下的后手，在准帝宫的外宫，找到了中年男子傀儡。
　　接天境巅峰的敖兴，实力强大无比。
　　可是。
　　“杀！”
　　他即刻心神涌动，将吞噬大道施展了出来。
　　接下来。
　　宁越身形闪动，进入了三尸河。
　　吞噬大道果然威力很大。
　　“你找死！”
　　他纵身跃起，右手握拳，轰向了三公子。
　　闻言，宁路和敖兴脸色一变，转身望去。
　　一阶中期准帝，都不一定能击败他！
　　“实话告诉你们。”
　　三公子微微一笑，说道：“三具尸体同时出现，是我的原因，我倒要看看，宁越能否同时击败三具尸体。”
　　原本。
　　金色未来尸的实力强大了不少。
　　难道说。
　　哗啦！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　但是，宁越前脚刚进入三尸河，后脚，就有三具尸体，从河底凝练出来。
　　真正有问题的，可能是三尸河的河水！
　　现在三具尸体一起出现，而且每具尸体的修为，并不是一阶初期准帝，而是一阶初期巅峰准帝！
　　这个级别的准帝，实力极其强大。
　　自从三尸河出现以来，从来没遇到过这种情况啊。
　　这一击，孰胜孰弱，一目了然！
　　“不错，很不错，没想到你实力提升的也那么快。”
　　同样的。
　　宁越的实力太强，引起了三尸河的注意？
　　“呵呵呵，我知道怎么回事。”
　　这种修为提升的速度，有些让宁路和敖兴汗颜。
　　敖兴击败三具尸体后，从河底出现一朵金色莲花台。
　　“到底怎么回事？”
　　一道淡笑声，在宁路和敖兴耳边响起。
　　黑色过去尸和他交战，仅坚持一分钟，就被强势击败。
　　虽说三尸的实力，是一阶初期准帝，但单个出现，自然难不住敖兴和宁路。
　　中年男子双眼黯淡无神，看起来一点意识都没有。
　　“不知道出现了什么问题，没道理啊，三尸河没道理一下子出现三具尸体的。”
　　或许。
　　仅一招，他就被三具一阶初期巅峰准帝级别的尸体，给打的倒飞出去。
　　就在这时。
　　中年男子很强，最起码，比普通的一阶初期巅峰准帝要强大很多！
　　河水凝练出过去尸，和敖兴交战，他想去帮忙也没办法。
　　哗啦！
　　看到突然出现的三具尸体，宁越直接爆了个粗口。
　　砰！
　　三公子并未出手。
　　他和中年男子联手，未尝不能击杀宁路和敖兴。
　　因为他冲入三尸河，他的过去尸就会出现。
　　金色未来尸出现。
　　看到敖兴渡过三尸河，宁路纵身跃起，跳入到三尸河内。
　　宁路脸色一变，急忙问道。
　　宁路不知道，他何尝知道呢？
　　两拳相撞。
　　敖兴越战越勇。
　　只是。
　　修为，从接天境后期，晋级到了接天境巅峰！
　　短短的时间内，宁越从接天境初期，飙升到接天境巅峰。
　　也就是说。
　　一对三，宁越压力巨大。
　　宁越眼眸微微一凝。
　　吞噬大道的排名突破到四百多名，宁越获得了最为直观的好处。
　　就算知道河水有问题，宁越也无济于事。
　　宁越已然和三尸战在了一起。
　　“我屮艸芔茻！”
　　这个武者不是别人，正是三公子！
　　并且，三公子身后，还跟着一个中年男子。
　　“不行，必须要动用吞噬大道！”
　　“我先去渡三尸河。”
　　宁路的实力，和敖兴相比，只强不弱！
　　中年男子的战斗力，堪比一阶初期巅峰准帝。
　　炼化台包裹着敖兴，将其送到三尸河对面。
　　三公子眼角浮现出一抹震惊之色。
　　哗！
　　黑色过去尸被击败，白色现在尸陡然窜出。
　　敖兴也有些抓瞎。
　　不动用吞噬大道，宁越连一招都抵挡不住。
　　他身后的中年男子，一步跨出，右拳和宁路的拳头撞击在一起。
　　宁路勃然大怒。
　　“我来！”
　　敖兴纵身跃起，直接冲入到三尸河内。
　　单打独斗，宁越没有丝毫的把握，可以把它们三个一起击败。
　　宁路和敖兴进入三尸河，就只有一具尸体出现，为何到他这里，却有三具尸体一起出现？
　　单对单，他晋级到接天境巅峰，吞噬大道也飙升到四百九十九名，遇到一阶初期准帝，他可以轻松对抗，将其击败。
　　敖兴冲入三尸河，一具黑色的尸体，从河底窜出，当场和敖兴大战起来。
　　但敖兴和宁路都知道。
　　它在敖兴的手中，坚持了三分钟，方才落败。
　　动用吞噬大道，宁越已经可以和三具尸体稍稍抗衡，但，落败是迟早的事情。
　　只不过，他暂时不想出手罢了，他要亲眼看着宁越被三具尸体击杀的场景！
　　轰隆隆！
　　三尸河半空中。
　　现在看来，他想的有些多。
　　噗嗤！
　　三公子以为他找到中年男子，可以轻松击败宁路和敖兴。
　　“吞噬大道能吞噬大道果，悟道石，三尸鱼，应该能吞噬三具尸体吧？”
　　宁越一招逼退三具尸体，眼神中露出了凶狠的神色。
　　正常战斗下去，他肯定会落败，毫无胜算。
　　可，一旦吞噬大道吞噬了三具尸体，那他就可以轻松渡过三尸河了。
　　到时候，就算无法晋升到准帝，实力也能提升数倍之多！


第2510章 捣乱
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他说做就做，当即把吞噬大道祭出，朝着三具尸体飞去。
　　“胡闹！”
　　三尸河对岸，敖兴看到宁越的举动，急忙吼叫道：“过去尸，现在尸，未来尸，都是极其可怕的存在，你用吞噬大道去吞噬它们，小心阴沟里……”然而敖兴话音刚到一半，就戛然而止。
　　原因无他。
　　敖兴想到此时宁越的情况，非常不容乐观。
　　虽说宁越晋级到了接天境巅峰，但以他目前的实力，要想同时击败三具尸体，比登天还要困难。
　　为今之计。
　　恐怕只有利用吞噬大道来试一试了。
　　宁越脸色一喜，控制着吞噬大道，开始去吞噬未来尸！
　　未来尸的实力，比过去尸和现在尸强大很多。
　　到了那时。
　　因为这些尸体，都沾染过因果，吞噬它们，恐怕会有一些意想不到的事情发生。
　　至于宁越，由于反噬，立刻喷出一大口殷红的鲜血。
　　就算他有中年男子，也不见得可以稳稳压制住宁越！
　　水晶球在半空中划过一道痕迹，稳稳落在了三尸河内。
　　所以说，敖兴一开始想要劝阻宁越别犯傻，但联想到宁越的处境，他直接选择闭嘴。
　　名次的飙升，不仅仅代表着一个数字，还代表着吞噬大道的威力增强了很多。
　　过去尸直接被吞噬大道给吞噬掉！
　　他距离残影的速度很近，所以仅一瞬间，就发现了残影的本来面目！
　　就算是傻子，都会尽全力吞噬三具尸体的！
　　可以直接吞噬尸体的，恐怕只有宁越一个了吧？
　　当真是前无古人，后无来者！
　　没过多久。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时，异变突生！
　　在水晶球爆炸的地方，突然窜出两道残影。
　　手腕一抖，三公子从怀中掏出一个水晶球。
　　三公子很有自信。
　　体内能量，尽数注入到吞噬大道内，协助吞噬大道去对付过去尸！
　　吞噬大道在吞噬过去尸的时候，用了三分钟的时间。
　　黑色的过去尸，白色的现在尸！
　　宁越有种想骂人的冲动。
　　“去！”
　　三具尸体，分别是过去尸，现在尸，未来尸。
　　不吞噬，只有死路一条，吞噬了，还有一线生机。
　　威力增强，吞噬大道在面对现在尸的时候，自然游刃有余。
　　吞噬大道刚靠近未来尸，就被震的倒飞出去。
　　宁越心神一动，似乎是意识到了自己的失误。
　　“难道是方法不对？”
　　水晶球刚掉落到三尸河内，就轰然爆炸开来。
　　宁越抱着不成功便成仁的态度。
　　宁越可不会放弃。
　　嗤嗤嗤！
　　吞噬大道刚靠近过去尸，恐怖的吞噬之力，就疯狂涌现出来，一股脑的对着过去尸压去。
　　噗嗤！
　　吞噬大道吞噬了过去尸，排名晋级到四百四十九名。
　　吞噬大道是他唯一的底牌，不行也得行！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　奈何。
　　水晶球的爆炸，是三公子所为。
　　前往准帝秘境之前，他曾听血天战皇说过。
　　“不行，必须给他增加点难度！”
　　先吞噬弱的，再吞噬强的！
　　不待恢复到巅峰状态，宁越立刻控制着吞噬大道，对着过去尸冲去。
　　“好！”
　　不是说战胜三具尸体，就可以渡过三尸河了吗？
　　简单来说。
　　应该是过去尸的实力最弱，现在尸次之，未来尸最强。
　　咔擦！
　　任凭宁越如何控制吞噬大道，就是没办法伤到未来尸。
　　“哈哈哈！”
　　未来尸似乎非常难以对付。
　　对他来说，最重要的就是把吞噬大道的威力发挥到极致，尽可能的去吞噬三具尸体！
　　看到这两道残影，宁越直接爆了个粗口。
　　三尸河另外一侧。
　　“再来！”
　　按照这种情况，只要宁越再把未来尸吞噬掉，那么宁越的实力，将会飙升到一种可怕的地步。
　　敖兴和三公子见状，皆是咽下了一口唾沫，满脸的惊诧之色。
　　很显然。
　　突然。
　　“我屮艸芔茻！”
　　按理说。
　　咕咚！
　　吞噬了现在尸，排名晋级到四百名。
　　吞噬大道瞬间爆发出恐怖的吞噬之力，开始和未来尸厮杀起来。
　　三尸河上空，宁越可不管敖兴和三公子心中如何想。
　　过去尸和现在尸联合在一起，也绝对不是未来尸的对手。
　　“呵呵，竟然想去吞噬三具尸体，果然是初生牛犊不怕虎，无知者无畏啊。”
　　嗤嗤！
　　轰隆！
　　吞噬大道没办法吞噬掉未来尸，不代表没办法吞噬掉过去尸！
　　过去尸就被吞噬大道给吞噬殆尽。
　　现在吞噬现在尸，仅用了两分钟的时间。
　　这一次。
　　眼看他就要吞噬掉未来尸了，谁曾想，阴沟里翻船，又出现两具尸体。
　　宁越即刻收回吞噬大道，使其悬浮在头顶上空，同时提防着三具尸体，防止它们突然出击。
　　紧接着，宁越又控制着吞噬大道，去吞噬现在尸。
　　旁边的三公子看到宁越的举动，微微一笑，道：“我把话放在这里，如果宁越能成功吞噬掉三具尸体，我把头砍下来给他当尿壶！”
　　只不过。
　　三尸河另外一侧，三公子脸色阴冷到了极点。
　　可以利用秘法去击败三尸河的尸体，但，千万不能想着去吞噬它们。
　　宁越顺利吞噬掉过去尸和现在尸，大大出乎了他的预料。
　　相反，他自己还被反噬的连连喷出鲜血，气息有些微弱。
　　吞噬掉过去尸，吞噬大道的排名，从四百九十九名，晋级到了四百四十九名！
　　足足飙升了五十个名次。
　　轰隆！
　　这也行？
　　古往今来。
　　三公子看到宁越窘迫的样子，当即仰头大笑起来。
　　伴随着道道嗤嗤声的响起。
　　大笑过后，三公子阴冷道：“宁越，我早已说过，明年的今天，就是你的忌日！
　　就凭你这个废物，还妄想要渡过三尸河，只要有我在，你一辈子都别想过来！”
　　“动手！”
　　宁路和敖兴，岂会眼睁睁的看着三公子使坏？
　　他们相互对视一眼，旋即拔地而起，从两个方向对着三公子冲去。
　　宁路和敖兴的修为，都是接天境巅峰，单打独斗，虽然有可能不是三公子的对手，但想要拦住三公子，问题并不是太大。
　　只要能给宁越争取到足够多的时间，以宁越吞噬大道的威力，不见得没办法吞噬掉重新出现的两具尸体！


第2511章 实力飙升
　　“哼！
　　自寻死路！”
　　看到宁里和敖兴对着自己冲来，三公子冷哼一声，直接控制着中年男子冲出。
　　唰！
　　上一次，中年男子对战宁路，占据到了一些优势。
　　所以，这一次三公子一样让中年男子和宁路对战。
　　至于他自己，则是选择和敖兴交手。
　　毕竟敖兴是真龙，实力异常强大。
　　和敖兴交手，三公子觉得可以领悟到一些东西。
　　轰隆隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　由于宁路和敖兴从中牵制，所以三公子没办法再去给宁越使绊子，只能专心的迎接战斗。
　　嗤嗤嗤！
　　没有了三公子的捣乱，宁越控制着吞噬大道，开始了疯狂的吞噬之旅。
　　因为在外宫的区域内，他们的确发现了天魔遗留的气息。
　　“难道是圣明帝国的人！”
　　平衡被打破！
　　原本。
　　咻！
　　接连吞噬五具尸体，宁越感觉到浑身有些疲惫。
　　宁越的实力，也水涨船高，有了一个质的飞跃。
　　第二具过去尸，威力比第一具未来尸还要强大。
　　第二具现在尸，则比第二具过去尸还要强大很多。
　　起初，只是一些小摩擦。
　　原因很简单。
　　又过了十五分钟。
　　眼睁睁的看着三公子离开，宁路和敖兴同时骂道。
　　甚至于。
　　毕竟准帝宫的内宫，好东西想对于外宫来说，要多很多。
　　三公子可不是个愣头青，相反，他异常精明。
　　“得了失心疯？”
　　三公子启动的符箓，乃是中阶准帝符箓。
　　紧接着。
　　但是现在，动用吞噬大道的前提下，哪怕遇到一阶中期巅峰准帝，他也怡然无惧！
　　宁越倒好。
　　来不及检查吞噬大道的排名，他即刻纵身跃起，对着三尸河对岸窜去。
　　这次不能击杀三公子，下一次再想击杀他，恐怕会比登天难看。
　　宁越刚来到对岸，三公子他们就停了下来。
　　虽说吞噬大道吞噬尸体可以增加威力，但那也得有命吞噬才行。
　　十分钟后。
　　万一三公子在内宫找到一些天材地宝，没准可以直接飙升到准帝境界！
　　接天境巅峰的三公子，实力就已经足够可怕。
　　之前，宁越可以对付一阶初期巅峰准帝。
　　“不好，上！”
　　这一探测不要紧，直接令得宁越脸色大变。
　　这个级别的准帝符箓，除非是中阶准帝，否则压根没办法阻止。
　　全力出手，他有可能和一阶后期准帝相抗衡！
　　又到达准帝宫。
　　“好像有人？”
　　“走！”
　　这些准帝，全部都是来自于百林疆域的十大势力。
　　宁越摆了摆手，示意宁路和敖兴不必担心。
　　现在宁越出现，胜利的天平瞬间偏向了敖兴和宁路这边。
　　圣明帝国的这个一阶中期准帝，只能是哑巴吃黄连，有口难言。
　　宁路和敖兴在击败三尸的时候，三尸河底部都会出现莲花台，驮着他们通过三尸河。
　　现在这种情况，还是不要暴露为妙。
　　岂料。
　　都到了这个时候，三公子竟然还敢这样说话。
　　别说炼化台了，如果他再慢一点，河底很可能会再出现几具尸体。
　　宁越刚和敖兴他们离去，就有一个准帝微微蹙眉，疑惑道：“我们的速度不慢，为何有人比我们的速度更快？”
　　一旦他晋级到准帝境界，实力得强大到何种境地？
　　宁越可不想徒增危险。
　　“你别血口喷人！”
　　圣明帝国的一阶中期准帝脸色很难看。
　　就在不久前。
　　如果不是宁越机智，恐怕真会被他得手！
　　不过，就算宁越反应很快速，也没能阻止三公子启动符箓。
　　又过去二十分钟。
　　一路上，九大势力时常联手找他们的麻烦。
　　全速赶路的情况下，宁越很快就来到三尸河对岸。
　　这边宁越和敖兴他们还未离开。
　　三公子身上有中阶准帝符箓，在他们还未反应过来的时候，就将其启动，顺利离开。
　　很简单。
　　他表面上狂妄自大，实则，他在暗中启动符箓，想要逃离这里！
　　吞噬大道，把白色现在尸吞噬掉！
　　“该死！”
　　刚才他之所以没有注意到三公子启动准帝符箓，一反面是的确大意了，另外一方面，是因为他在观察吞噬大道。
　　否则，等这些准帝离开了，保不准会动用各自的势力，去找他的麻烦。
　　三尸河另外一侧，就有数个准帝破空而来。
　　另外一个准帝脸色一寒，沉声道：“圣明帝国狼子野心，依我看，咱们还是联手把圣明帝国的这些废物击杀掉为好，免得迟则生变！”
　　他们费尽千辛万苦，破开准帝秘境的核心区域，然后启动破庙传动阵，来到第九层。
　　他们这些人，个个脸上都有愤怒之色。
　　谁曾想，天材地宝没找到，反而遇到了一些危险。
　　“宁越，敖兴，宁路，咱们后会有期！”
　　三公子离开之前，还不忘留了句狠话。
　　识时务者为俊杰。
　　吞噬大道吞噬掉金色未来尸。
　　吞噬大道接连吞噬五具尸体，在三千大道榜上的排名，已经飙升到了三百五十名！
　　相应的。
　　哗啦！
　　本来想着可以在准帝宫的外宫区域找到一些天材地宝，用来弥补之前的损失。
　　见到众多准帝的第一瞬间，宁越就纵身跃起，朝着内宫深处窜去。
　　莫非，他还有什么底牌不成？
　　想到这里。
　　吞噬大道吞噬掉黑色过去尸。
　　如此看来。
　　三公子果然不愧是三公子。
　　但随着时间的推移，摩擦越来越大。
　　第二具未来尸的威力，恐怕连吞噬大道都没办法对抗。
　　宁越有些懵。
　　宁越把感知力施展出来，悄然靠近三公子。
　　宁越出现后，他们两个以为可以联手击杀三公子。
　　三公子压制住敖兴，中年男子压制住宁路。
　　九大势力刚联合起来，击杀了几个圣明帝国的准帝，并且栽赃嫁祸给了天魔。
　　眼珠转动，三公子冲着宁越道：“想不到你竟然可以顺利渡过三尸河，倒是有点出乎我的意料，这样吧，你已经有资格跟我一起去闯准帝宫的内宫了，臣服我，做我的奴隶，我可以让你在内宫内肆意的驰骋。”
　　可想而知。
　　“无妨。”
　　他毫不怀疑。
　　如果他敢发飙，九大势力肯定会联手将他击杀！
　　所以他要忍！
　　毕竟九大势力也不齐心。
　　只要他能拖过这段时间，顺利渡过三尸河，他就可以根据身上的一个藏宝图，去内宫搜刮宝贝，争取突破到一阶后期，乃至是一阶巅峰准帝境界！


第2512章 出问题
　　与此同时。
　　准帝宫，内宫区域内。
　　唰唰唰！
　　宁越和敖兴他们，速度极快，快速的在内宫区域内飞驰。
　　其实按照敖兴的想法，是先搜刮内宫里的宝贝，毕竟内宫里有很多宫殿，而那些宫殿内，大部分都有大道果和悟道石。
　　但，宁越的想法和敖兴不太一样。
　　争分夺秒！
　　宁越想的很简单。
　　先去内宫最深处，想办法夺得大帝灵液！
　　毕竟整个准帝秘境里，最好的东西就是大帝灵液。
　　三公子看到宁越他们出现，面色大喜。
　　三公子却真的给了他悟道石和大道果，而且都是没动过手脚。
　　因为这座巨大的宫殿，早已被破开。
　　能不能救出三公子倒是次要的。
　　他始终没有告诉宁越，他的肉体，就被藏在大帝灵液内部，这个池塘底下！
　　宁越微微一笑，说道。
　　这座宫殿，异常的庞大。
　　他发现。
　　宁越心神剧震！
　　三公子控制了双角双翼妖兽！
　　以三公子的为人，如果真能把妖兽引过来，他恐怖早就动手了，肯定不会等到现在。
　　以三公子的魄力，并不会被内宫的那些东西所吸引。
　　如果三公子只是一阶初期准帝，宁越自然不会惧怕他。
　　至于三公子说的把妖兽引过来，宁越完全是笑笑，并不会当真。
　　宁越和敖兴他们刚进入宫殿，就发现了三公子！
　　池塘内，全部都是金色液体！
　　此时的三公子，正在和一个妖兽对峙。
　　“事出反常必有妖必有妖。”
　　宁越他们没有浪费时间，即刻跃起，对着宫殿冲去。
　　这些金色液体，就是他们这次的最终目标，大帝灵液！
　　目前来说，能从三公子身上勒索到一些好处，才是最为主要的事情！
　　宁越控制着吞噬大道进入红魔剑内，开始吞噬从三公子那里得到的大道果和悟道石。
　　“放心，双角双翼妖兽的实力还不足以击杀我们。”
　　宁越淡淡道，丝毫没有要出手的意思。
　　单从外面来看，和准帝宫相差无几。
　　双角双翼妖兽后方，是一个小型池塘。
　　万一，在他和三公子交手的过程中，双角双翼妖兽突然对他发动攻击，后果将会不堪设想！
　　“给我吞噬！”
　　破开宫殿的武者，肯定是三公子！
　　和大帝灵液相比，其他的东西全都黯然失色。
　　由此看来，三公子肯定有什么不良的企图！
　　宁越收回目光，望向了双角双翼妖兽的后面。
　　“来晚一步！”
　　唰！
　　三公子手腕一甩，直接丢给宁越一个空间戒指。
　　“该死！”
　　宁越摇头道。
　　宁越渐渐恢复了镇定，又看了一眼三公子。
　　毫无疑问。
　　宁越越想越觉得不太对劲，他扫了一眼双角双翼妖兽，惊讶的发现，双角双翼妖兽眼神黯淡无光，体内的气息有些虚浮。
　　初步观察。
　　双角双翼妖兽的修为，应该是一阶巅峰准帝境界！
　　而三公子，不知道有了什么奇遇，竟然真的晋级到了一阶初期准帝！
　　不过，纵然三公子晋级到一阶初期准帝，面对一阶巅峰准帝境界的双角双翼妖兽，也无济于事。
　　真正能吸引他的，只能是大帝灵液！
　　果不其然。
　　在三公子旁边，看到了被撕扯成碎片的中年男子。
　　单靠他自己，压根不是双角双翼妖兽的对手。
　　大好的机会，他怎么可能放过？
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着三公子，说道：“等妖兽杀了你，我再坐收渔翁之利，岂不是更好？”
　　感知力稍稍施展出来，宁越发现，空间戒指内装着一千块悟道石，以及两万枚大道果。
　　嗤嗤嗤！
　　吞噬大道吞噬的速度很快，仅用了几秒钟，就吞噬掉十几块悟道石。
　　如果不是忌惮妖兽的恐怖实力，恐怕敖兴早就冲向池塘了。
　　三公子动用中阶准帝符箓，先一步离开。
　　连他都被撕成碎片，可想而知，双角双翼妖兽的实力得有多恐怖。
　　他向三公子索要大道果和悟道石，无非是想要调侃一下，并没有真正抱着能要到的心思。
　　“我为什么要和你联手？”
　　“别天真了，你以为妖兽杀了我之后，不会杀了你们？”
　　三公子冷冷道。
　　“成交。”
　　妖兽头生双角，背生双翼，尾巴如镰刀一般弯曲。
　　咕咚！
　　“宁越，你们来的正好，我们四个联手把这个妖兽杀了，然后平分里面的大帝灵液！”
　　三公子的修为，并不是一阶初期准帝，而是一阶中期准帝！
　　对于天才来说，哪怕只是一个小等阶的提升，实力都会提升数倍之多。
　　宁越稍稍移动目光。
　　然而，三公子看到宁越站在原地未动，当即大叫道：“宁越，你拿了我的好处，是不是不想出力？
　　！”
　　只有和宁越以及敖兴联手，才能和妖兽正面抗衡，乃至是击杀。
　　这一看不要紧，直接令得宁越咽下了一口唾沫。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳接住空间戒指。
　　三公子暗骂一声，咬牙道：“一千块悟道石，两万枚大道果，这是极限，要是再不行的话，我会把妖兽引到你那边去！”
　　既然三公子开口就是一百块悟道石，一万枚大道果，说明他在这个宫殿内得到的好处不少。
　　“不对，不对不对！”
　　幸亏他提前查看了一下，不然，等他对双角双翼妖兽出手的时候，三公子突然暴起，他岂不是要遭殃？
　　“三公子的修为，应该不是一阶初期准帝。”
　　中年男子是三公子的傀儡，实力比宁路稍微强大一些。
　　相对于宁越的震惊来说，敖兴简直是快跳了起来。
　　足足全速前行了十分钟，宁越和敖兴他们方才停在一座宫殿前。
　　这种情况，分明是被控制了！
　　但，如果三公子是一阶中期准帝，那宁越再想对他出手，就得好好掂量掂量了。
　　可是。
　　“太少。”
　　大帝灵液！
　　“一百块悟道石，一万枚大道果！”
　　看到宁越的举动，三公子一咬牙，沉声道：“只要你帮我对付双角双翼妖兽，我就会给你一百块悟道石和一万枚大道果！”
　　宁越眼神一凝。
　　这时候，三公子气的肺都快要炸了。
　　他好不容易才想到这个对策，想要把宁越和敖兴他们一网打尽。
　　为此。
　　他不惜付出一千块悟道石，两万枚大道果。
　　却不料，宁越竟然站在原地不动，丝毫没有要出手的意思！
　　难道，哪里出了问题不成？


第2513章 出手
　　宁越瞥了三公子一眼，并未言语。
　　虽说吞噬大道的吞噬速度很快，但要想把一千块悟道石，以及两万枚大道果吞噬完毕，至少也需要几分钟的时间。
　　而这几分钟的时间内，什么事情都有可能发生。
　　宁越的想法很简单。
　　赌！
　　他赌三公子不敢过早的和他撕破脸皮。
　　毕竟这么多悟道石和大道果，三公子应该不太甘心。
　　事实证明。
　　宁越的想法没错。
　　三公子的确不甘心，他有心要提前出手对付宁越，又觉得这样就平白无故的丢失了大道果和悟道石。
　　“再等几分钟！”
　　吞噬大道在三千大道榜上的排名，已经从三百五十名，飙升到了两百九十九名！
　　仅用了一秒钟，中年男子就融合在一起，重新恢复了原样！
　　“二阶准帝？
　　！”
　　“死！”
　　在他们看来。
　　他，真的被宁越骗了！
　　“很好，非常好！”
　　双角双翼妖兽以一敌九，丝毫没有落于下风。
　　事到如今，三公子也发现了一些端倪。
　　九大准帝刚来到宁越身边，三公子就命令双角双翼妖兽对着他们袭来。
　　至于三公子那边，则很棘手。
　　穿过内宫区域，又死了一些。
　　三公子双拳紧握，冷眼看着宁越，恶狠狠道：“没想到我百密一疏，没有料到你还有底牌。”
　　“……”准帝！
　　听到宁越这句话，三公子突然仰头狂笑起来。
　　三分钟的时间，眨眼过去。
　　其中，圣明帝国的是一阶中期准帝，其他八大势力的幸存者，则是一阶初期巅峰准帝！
　　很显然。
　　别看三公子是血天战皇的儿子，修为达到了一阶中期准帝，实力极其强悍，也改变不了这种事实。
　　三公子深吸口气，眼神阴冷的盯着宁越。
　　中年男子应该才是三公子的底牌！
　　中年男子是傀儡，之前宁越见到的时候，它的实力和宁路相当。
　　相反，他很快就把九个准帝打的溃不成军，一部分选择撤退，一部分朝着大帝灵液池塘冲去。
　　双角双翼妖兽可是一阶巅峰准帝，实力强大无比。
　　大殿内，早已有宁越和三公子两方势力。
　　岂料。
　　三公子心里和明镜一样。
　　渡过三尸河的时候，他们折损了一些。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　有二阶准帝在，他们想要夺得大帝灵液的机会，非常渺茫！
　　沙沙沙！
　　这九个准帝相互对视一眼，旋即纷纷移动脚步，站到了宁越旁边。
　　三公子本身是一阶中期准帝，后面的双角双翼妖兽，更是一阶巅峰准帝的修为。
　　一池塘大帝灵液，得有多少？
　　如果他们能进入池塘泡个澡，岂不是可以突破境界？
　　至于九大准帝，说白了，全都是炮灰。
　　“呵呵，什么底牌不底牌的，只是你太愚蠢而已。”
　　宁越耸了耸肩，笑道：“双角双翼妖兽是一阶巅峰准帝的修为，你是一阶中期准帝的修为，单靠你们两个，并不是我的对手。”
　　三公子笑的很是张狂，极其张狂。
　　“杀什么啊，冲，只要能进入大帝灵液池塘，我们就能立于不败之地！”
　　“同样的话送给你，有什么底牌尽快施展出来吧，别等我把你杀了，你就没机会了。”
　　三公子双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，说道。
　　他的这个举动彻底激怒了宁越。
　　旁边地面上的中年男子碎片，竟然开始自动融合。
　　最最可怕的，还是中年男子。
　　说到这里。
　　却不料，现在中年男子的修为，已经达到了二阶准帝！
　　这么说来。
　　呼！
　　当第四分钟到来的时候，宁越缓缓睁开双眸，吐出一口浊气。
　　“哈哈哈！”
　　然而三公子话音刚落，宫殿的入口处，就出现了数道身影。
　　宁越稍微顿了顿，旋即继续道：“还有什么底牌的话，尽快施展出来吧，别等会被我击杀了，你就没机会了。”
　　轰！
　　吞噬大道名次的飙升，并不是最为主要的，最主要的是，宁越的修为，竟然百尺竿头更进一步，突破到了一阶初期准帝！
　　“该死！”
　　宁越知道三公子的心思。
　　不过，这九个武者看到三公子背后的池塘，个个眼神冒光，恨不得即刻冲进池塘内！
　　他们很清楚。
　　轰隆！
　　他纵身跃起，朝着另外一侧退去。
　　有准帝在朝着大殿外冲去的过程中，还顺便出手，想要把宁越击杀。
　　让宁越冲在前面，替他们争取时间，他们就可以冲到池塘边，夺取大帝灵液！
　　吼！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　但，他内心深处始终抱有一丝幻想。
　　咔擦！
　　池塘内的就是大帝灵液！
　　宁越这边倒还好，毕竟无论是宁越，还是宁路，亦或者是敖兴，修为都不超过一阶初期准帝，不足为惧。
　　战斗，瞬间爆发。
　　感受到宁越浑身散发出来的气息，三公子终于意识到了问题的严重性。
　　就算宁越再弱，也是个不小的助力。
　　人就是这样，不对，天魔就是这样。
　　三分钟，一千块悟道石，两万枚大道果。
　　仔细望去，只见这些突然出现的武者，清一色都是准帝修为！
　　一共九个武者。
　　现场，能对他构成威胁的，只有宁越，敖兴，以及宁路他们三个。
　　宁越祭出红魔剑，连连斩出。
　　二阶准帝！
　　“不行，全力出手，把这个妖兽杀掉！”
　　别说九大准帝了，就算是十九个准帝，都不一定是他的对手。
　　先让双角双翼妖兽去把这些炮灰解决掉，然后再去和宁越分个胜负。
　　宁越脸色微变。
　　只是，他们不是笨蛋。
　　哗啦！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　宁越本不想掺和，不过，既然有人对他出手，他只好被迫将其击杀。
　　九个准帝强者，每人都咽下了一口唾沫。
　　伴随着三公子口中狂笑的落下。
　　两百九十九名！
　　咕咚！
　　到这里，只剩下了九个武者，而且个个身上都有伤。
　　“该死！
　　大家分散！”
　　三剑。
　　三个准帝强者被击杀。
　　击杀这些准帝强者，宁越没有吃独食，而是把他们装到红魔剑内，供暗皇等人吞噬。
　　反正他已经晋级到一阶初期准帝，再吞噬这些一阶巅峰准帝，也起不到太大的作用，不如交给暗皇等人来的实在点。


第2514章 薄弱点
　　噗噗噗！
　　这边宁越刚杀掉三个准帝，那边，三公子就强势出手，击杀掉三个想要冲进大帝灵液池塘的准帝。
　　噗噗噗！
　　中间战场。
　　双角双翼妖兽也大展神威，将三个准帝强者击杀掉。
　　一瞬间。
　　九大准帝，尽数惨死！
　　对于这些准帝的死亡，宁越丝毫没有同情心。
　　毕竟，他不杀这些准帝，这些准帝就会杀他。
　　在一大池子大帝灵液的诱惑下，这些准帝什么事情都能干得出来。
　　“可不能浪费了。”
　　宁越身形闪动，飞到被双角双翼妖兽击杀的准帝强者身边，施展秘术把他们吸到了红魔剑内。
　　三公子看都没看剩下的三具准帝尸体，直接对着宁越道：“五五分账，我们也别打生打死了，每人一半，怎么样？”
　　三公子仿佛有些迫不及待。
　　万一。
　　他们消失后，缝隙也跟着消失。
　　池塘另外一边，三公子气的肺都要炸了。
　　轰隆！
　　宁越跳入池塘后，没有去收取大帝灵液，而是带着宁路和敖兴，朝阵法薄弱点冲去。
　　“六成，这是极限！”
　　三公子伸出六个手指头，说道：“同意的话，我们现在就开始夺取大帝灵液，不行，那就战！”
　　宁越淡淡道。
　　准帝宫里，有一个控制室。
　　唰唰唰！
　　宁越和敖兴，宁路，他们三个抓住机会，立刻钻入到裂缝内，消失不见。
　　就在宁越稍稍踌躇的间隙，敖兴的话语，突然在他脑海中响起。
　　唯一令他稍稍忌惮的，是三公子旁边的中年男子。
　　双角双翼妖兽，已经无法对他构成威胁了。
　　三个准帝，也是一笔不小的财富。
　　一开始宁越是想着让宁路进入红魔剑内的。
　　轰！
　　宁越没有丝毫的迟疑。
　　“不好意思，我不太想和你合作。”
　　只不过敖兴接下来的话语，让宁越把这个念头抛之脑后“我的肉体在下面，只要我和肉体融合在一起，就可以爆发出大帝级别的实力！”
　　“分配方式有点问题。”
　　“大帝灵液池塘里，有一个特殊的阵法，我知道阵法的薄弱点在哪，待会你让宁路进入红魔剑内，我们一起破开薄弱点，从薄弱点进去！”
　　宁越果然是狮子大开口。
　　三公子在他和中年男子交手的过程中，突然对敖兴和宁路杀来，他岂不是要陷入被动？
　　毕竟敖兴和宁路，都只是接天境巅峰，并未达到一阶准帝。
　　‘战’字落下，三公子浑身气势施展出来。
　　随后。
　　他纵身跃起，跳入到大帝灵液池塘内，开始疯狂的收取大帝灵液。
　　暗皇等人把这些准帝吞噬了，估计修为可以达到仙王巅峰，甚至，有机会达到道域境界。
　　“装的倒还挺像。”
　　情况，似乎有些超出了他的预料。
　　三公子眉头上挑，说道：“每人一半，是最好的分配方式，如果你不同意，那我们只好战一场了。”
　　宁越在池子上面留下了一条细微的痕迹，说道：“这是界限，左边的归我，右边的归你。”
　　不要白不要。
　　八成大帝灵液，就算他都没有这个胆子这样说。
　　宁越内心冷笑。
　　虽说以他现在的实力，动用吞噬大道的前提下，可以击杀二阶准帝，但那也需要一定的时间。
　　他费尽千辛万苦来到这里，可不是为了夺得一些大帝灵液的，他的真实目的，是把所有的大帝灵液都夺走，而且，还要连同大帝灵液池塘最底部的东西，也一并带走！
　　和宁越合作，是最好的办法！
　　敖兴说过，池塘内一共有两个阵法薄弱点。
　　难道，宁越真的不怕他命令中年男子出手吗？
　　或者说，宁越还有另外的底牌？
　　大帝级别的实力？
　　难道，敖兴是大帝？
　　“成交。”
　　嘭！
　　当这道闷声响起的时候，三公子的气势，竟然又有了一些突破，从一阶中期准帝，晋级到了一阶后期准帝！
　　感受到三公子浑身散发出来的可怕气势，宁越脸色变得有些难看。
　　控制室可以控制整个准帝宫的阵法，现在想想，准帝室在大帝灵液下面，也不无可能。
　　宁越脑袋轰的一下炸开，有点懵。
　　一个在三公子那边，一个在他这边。
　　不破开阵法，他只能得到有限的大大帝灵液！
　　却不曾想，宁越比他更清楚真正的薄弱点在哪里！
　　“走！”
　　特殊阵法？
　　“有什么问题？”
　　听到敖兴的这句话，宁越微微有些愣神。
　　努力的摇了摇头，宁越深吸口气，对着三公子道：“我答应你，我要六成，你要四成。”
　　宁越极有可能有另外的底牌，而且是那种可怕的底牌，足以毁灭一切的底牌！
　　“八成，亏你敢说！”
　　三公子脸色变得很难看。
　　一方面，他并没有十足的把握击杀宁越，另外一方面，是大帝灵液池塘底部，还有一个特殊阵法存在！
　　要想把大帝灵液全部夺走，就必须要把阵法破开！
　　晋级到一阶准帝之后，宁越的底气大了很多。
　　“该不会是控制室吧？”
　　“现在，我们来谈一谈大帝灵液的分配问题。”
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　他们两个联手，别说挡住双角双翼妖兽的攻击了，就算是三公子，他们都抵挡不住。
　　越想，三公子越觉得有这个可能性。
　　但，宁路说他感觉到阵法内部有东西吸引他，所以，宁越只好任由他跟着。
　　把吞噬大道祭出，猛然对着阵法薄弱点轰去。
　　和三公子不太一样。
　　宁越全力出手，威力何其强大？
　　本就摇摇欲坠的薄弱点，直接裂开一道缝隙。
　　“答应他！”
　　三公子似乎不知道这边的阵法薄弱点，现在还在那装模作样的收取大帝灵液，为的就是怕宁越发现端倪。
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“除非你给我八成，不然，免谈。”
　　其实不止宁越，三公子也比较忌惮。
　　宁越之前听敖兴说过。
　　他千算万算，还是没能算到这一点！
　　阵法，为什么有两个薄弱点？
　　他花费了大量的资源，方才探测出一个薄弱点。
　　宁越倒好，直接知道哪里是最薄弱的地点，轻而易举的就钻了进去。
　　他想破开阵法，就算从薄弱点动手，也得消耗大量的时间和精力。
　　恐怕，舍弃掉双角双翼妖兽和中年男子，都不见得能成功！


第2515章 血天战皇到来
　　池塘底部。
　　宁越他们可不管三公子如何愤怒。
　　从薄弱点闯进阵法后，他们完全被眼前的景象给吸引住！
　　高级版的大帝灵液？
　　如果说池塘内的是普通版大帝灵液，那么阵法另外一侧的，则是高级版的大帝灵液！
　　咕咚！
　　宁越稍稍咽下了一口唾沫，并未轻举妄动。
　　这里处处透露着诡异。
　　现在不是收取大帝灵液的时候。
　　因为宁越发现，位于他们不远处，一共有三个巨大的水晶。
　　嗡嗡！
　　血天战皇没有去管三公子，而是冲着最后一个水晶道：“时隔多年，我们终于又见面了。”
　　至于尸体旁边的水晶，里面封印的则是一小株树苗。
　　直接吞吃水晶？
　　咻咻咻！
　　四周，数不尽的大帝灵液全部对着最后一个水晶汇聚而去。
　　前两个水晶内的东西，肯定会被敖兴和宁路得到，宁越不会和他们争抢。
　　他们三个联手，也绝对不会是虚幻身影的对手！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　半个小时的时间，对于宁路和敖兴来说，已经足够。
　　看到这个熟悉的武者，宁越脸色变得很难看。
　　感受到这道虚幻身影身上散发出来的恐怖威压，不止宁越，就连敖兴和宁路，都停止了动作。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“哼！”
　　宁路，则是直接从体内飞出一根金色枝条，自上而下，开始钻击水晶。
　　嗡嗡嗡！
　　而后，一道虚幻的身影，出现在宁越他们眼前。
　　这里是个未知的地方。
　　宁越翻了翻白眼，索性站在四周，替宁路和敖兴护法。
　　“出来吧。”
　　虚幻身影，也就是血天战皇，准确的说，是血天战皇的一具分身。
　　“去！”
　　旁边，三公子冲着虚幻身影抱了抱拳，道：“这里是准帝秘境的最深处，请您出手，将这些宵小之辈解决掉！”
　　而且，最为关键的是，虚幻身影所能发挥出来的实力，应该无限接近于五阶准帝，达到了四阶巅峰准帝的程度！
　　宁越他们三个。
　　这都可以？
　　咔咔咔！
　　敖兴从怀中掏出一个金色锤子，不断的敲击着水晶。
　　“退！”
　　却不曾想。
　　难道，在父皇心中，他真的不如其他两个儿子吗？
　　内心的这种愤恨，三公子只能暗暗隐藏下去，不敢表露出来。
　　三公子把头埋了下去，隐去眼角的一丝愤怒。
　　“父皇！”
　　可纵然如此。
　　世界树！
　　从宁路的反应中，宁越可以判断出，这株树苗是世界树！
　　对他来说。
　　“得，好处都被你们得到了。”
　　这具尸体是敖兴的肉体。
　　紧接着。
　　幸好他反应及时，否则，此时应该成为一具尸体了。
　　至于宁路，他吞噬了水晶，应该可以发挥出一阶中期准帝的战斗力。
　　一张白色符箓被扔出。
　　最后一个水晶，表面上看起来很光滑，但在其内部，竟然什么都没有，空空如野！
　　唰！
　　唰！
　　在宁越探测最后一个水晶的时候，宁路，敖兴，他们身形闪动，即刻冲向了前两个水晶。
　　“三公子！”
　　三公子，亦或者是池塘底部还有其他的妖兽，人类。
　　宁越不敢断定，这阵颤动声究竟是谁搞出来的。
　　父皇竟然这样对他。
　　一个身着灰色衣衫的老者，突然窜出。
　　宁越刚后撤没几步，他原先所在的地方，就有一道巨大的寒芒落下，将地面砸出一个巨大的缺口。
　　毕竟他父皇这具分身的实力，在四阶巅峰准帝层次。
　　伴随着三公子口中低喝的响起，白色符箓陡然裂开。
　　虽说虚幻身影不是真正的大帝，但他身上散发的威压，却达到了大帝境界。
　　深吸口气，宁越把目光移向了最后一个水晶。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁路的举动，让宁越有些傻眼。
　　这具尸体，并不是人形，而是真龙！
　　宁越纵身跃起，急速后撤。
　　“你们该死！”
　　同时，宁越又很疑惑。
　　三公子肯定以为水晶里的东西是被宁越夺走的。
　　他盯着水晶看了一会，而后嘴巴张开，直接将水晶吞入口中。
　　突然，一道清脆的咔擦声响起。
　　宁路更为夸张。
　　殊不知，宁越也有些疑惑，压根不知道是谁夺走了水晶内的东西。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　他们冷眼看着虚幻身影，一颗心沉到了谷底。
　　最重要的不是关心宁路心里想的是什么，而是密切注意着四周的变化。
　　咻！
　　敖兴面色一喜，急忙从裂开的缝隙中，钻入到水晶内。
　　唰！
　　水晶爆炸。
　　摇了摇头，宁越暂时把这些想法抛之脑后。
　　“我勒个擦！”
　　不用想。
　　最后一个水晶的东西，才是宁越的目标。
　　咔咔咔咔！
　　既然已经进入池塘最底部，准帝秘境的核心区域，他索性把身上的一切底牌都祭了出来。
　　在他们的全力轰击下，水晶陡然裂开。
　　他费尽千辛万苦，最终把父皇的分身带来。
　　敖兴还未和肉体完全融合在一起，现在只能发挥出一阶后期准帝的战斗力。
　　“大帝？
　　！”
　　“是。”
　　大帝灵液进入到水晶内，将水晶撑的爆炸开来。
　　既然可以吞噬水晶，那宁路一开始去尝试破开水晶干嘛？
　　不是多此一举吗。
　　三公子出现后，眸光先是在宁越身上扫过，最后，落在了最后一个水晶上面。
　　虽然现在看起来没有什么危险，但，谁知道待会有没有危险呢？
　　毕竟，三公子肯定不会放弃。
　　一个熟悉的身影，缓缓出现在他们的视线当中。
　　因为就在刚才宁路吞吃水晶的时候，虚空突然出现了一阵颤动声！
　　三公子没有托大。
　　很显然。
　　只不过。
　　其中一个水晶内，封印的是一具尸体。
　　他冷哼一声，冲着三公子道：“你太让我失望了，这次回去后，好好反省一下。”
　　仔细望去。
　　咔擦！
　　当宁越的目光落在最后一个水晶上时，直接爆了个粗口。
　　“血天战皇！”
　　灰衣老者冷眼看着血天战皇，沉声道：“百林疆域可不止我一个大帝，你敢来犯，难道就不怕被灭杀掉吗！”
　　“哈哈哈！”
　　血天战皇仰头狂笑一声，旋即话锋一转，阴冷道：“怕，为什么不怕？
　　但，那又如何？
　　百林疆域的确不止一个大帝，可是你这个大帝，却是遭受到了重创，只要我把你吞噬掉，那我这具分身的实力，甚至可以修炼到高阶准帝层次！”


第2516章 终交手
　　准帝，从一阶开始，一直到九阶。
　　其中，一阶到三阶准帝，是为低阶准帝。
　　四阶到六阶准帝，是为中阶准帝。
　　七阶到九阶准帝，是为高阶准帝。
　　实力强的一阶准帝，或许可以和三阶准帝抗衡，但对上中阶准帝，恐怕连逃跑的机会都没有。
　　低阶，中阶，高阶，三者的实力相差，天差地别。
　　血天战皇这具分身是四阶巅峰准帝，按照他所说，如果能吞噬掉灰衣老者，那他这具分身的修为，将会飙升到高阶准帝层次！
　　“你大可以试试！”
　　灰衣老者丝毫不惧，他冷眼看着血天战皇，道：“难道你就不怀疑吗，为什么我会放你进来。”
　　“放我进来？
　　这话你也敢说，我想进来就进来，谁能拦住！”
　　血天战皇傲然道。
　　来之前，他猜想过，会有不止一个大帝在准帝秘境深处等着他。
　　宁越没有太大的表情变化。
　　先不说三公子是天魔，就算不是，他也要将其击杀！
　　突然出现了三个大帝。
　　却不曾想。
　　宁越想了想，最终决定对三公子出手。
　　深吸口气。
　　百林疆域一共有四个大帝级别的强者。
　　别看三公子气息增加的快，但到了准帝层次，没提升一个等阶，都需要大量的时间去稳定修为。
　　看到突然出现的木云大帝和木海大帝，血天战皇脸色阴冷到了极点。
　　轰隆！
　　而三公子花费时间稳定修为的时候，正是宁越出手的时候！
　　唰！
　　宁越一边控制着吞噬大道靠近三公子，一边手握红魔剑，从另外一个方向靠近三公子。
　　血天战皇沉声道：“你们以为你们三个联手，就能对我构成威胁了吗？
　　不得不说，你们实在是太天真了。”
　　宁越一上来就动用了全力。
　　血天战皇对上灰衣老者，从心里上就占据着不小的优势。
　　“呵呵。”
　　机不可失失不再来。
　　他似乎早已料到宁越会对他出手，所以看到宁越对着他冲来，并没有什么特别惊讶的表情，而是冷哼道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　万一到时候阴沟里翻船，岂不是很尴尬？
　　“吞噬大道！”
　　唰！
　　唰！
　　一道身着白衣，一道身着黑衣。
　　百林疆域的另外一个大帝，名叫木山大帝，他此时镇守在百林疆域的最核心地带，防止被天魔渗透进去。
　　手掌稍稍发力，玉瓶陡然碎裂。
　　“杀！”
　　咕咚！
　　宁越现在有一个大胆的想法。
　　黑衣老者则要稍稍强大一些，虽说遭受到了重创，但修为却是达到了五阶准帝层次。
　　事到如今，还说什么狠话？
　　要战便战，现在猖狂有什么意思。
　　大帝，也有强弱之分！
　　巅峰时期的灰衣老者，实力和血天战皇相比，差距不小。
　　信仰之力入肚，三公子的气息，竟然开始急剧飙升！
　　五阶准帝！
　　伴随着灰衣老者双手的拍击，虚空颤动，又有两道身影显现出来。
　　三公子眼眸中激射出一道寒芒，对上吞噬大道，他本身，则是掏出一把飞剑，和红魔剑碰撞在一起。
　　三公子倒也是个明白人。
　　一阶后期准帝，一阶巅峰准帝！
　　短短的几秒钟时间里，三公子的修为，已然飙升到了一阶巅峰准帝境界！
　　“去！”
　　三公子脸色一寒，刚想呵斥几句，却是脸色大变。
　　“呵呵，无知者无畏。”
　　叮！
　　两把飞剑相撞。
　　待中年男子凝聚出来之后，他身形闪动，径直对着木拖和木云冲去。
　　大战，瞬间爆发。
　　“果然是有备而来。”
　　紧接着，一个和血天战皇差不多大的中年男子，逐渐的凝聚起来。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付三公子了。
　　但是，宁路和敖兴的回答，让宁越无奈的翻了翻白眼。
　　他惊奇的发现。
　　宁越懒得和三公子废话。
　　宁越是战神体，并且修炼到战神一变得层次，修为提升后，并不需要去稳定修为。
　　白衣武者的修为，和灰衣老者相当，都是四阶巅峰准帝层次。
　　血天战皇从怀中掏出一个巴掌大小的玉瓶。
　　“一个小时。”
　　咻！
　　至于中年男子，则是冲向了木海。
　　双方到了这个地步，已经是不死不休的局面了。
　　“你们还要多久才能恢复到巅峰状态。”
　　“胡言乱语，我……”三公子和宁越不一样。
　　倒飞出去的过程中，宁越冲着三公子挑了挑眉，笑道：“明年的今天，就是你的忌日。”
　　血天战皇他们在激战，应该无暇顾及三公子。
　　宁越的吞噬大道，竟然把他施展出去的寒芒轰的粉碎，而且，已然来到他的身前。
　　宁越知道这个道理，三公子同样知道。
　　排行两百九十九名的吞噬大道，直接被他祭出。
　　在血天战皇他们激战的时候，宁越悄然对着宁路和敖兴传音问道。
　　话音落下。
　　三公子，则要花费一些时间去稳定修为！
　　毕竟三公子的实力很强，不动用全力，宁越并没有十足的把握获胜。
　　等胜了，再尽情的嘲讽，也不会有人说什么。
　　灰衣老者是木托大帝，白衣老者是木云大帝，黑衣老者是木海大帝。
　　血天战皇没有废话。
　　“你们现在这里恢复，我去对付三公子。”
　　自从进入仙庭界以来，他一直和三公子是敌对关系。
　　啪啪！
　　一个小时，黄瓜菜都凉了。
　　这个时候，岂不是捉拿三公子的最好时机？
　　错过了这个村，可就没有这个店了！
　　“半个小时。”
　　灰衣老者微微一笑，旋即拍了拍手掌，道：“都出来吧，隐忍这么多年，终于逮到一条大鱼。”
　　为此，他留了一些后手。
　　他从怀中掏出一个玉瓶，将其捏碎，源源不断的信仰之力，倒入到他的口中。
　　中年男子的修为，和木海相当，达到了可怕的五阶准帝层次。
　　他稍稍吩咐了一句，然后就纵身跃起，对着三公子冲去。
　　宁越和三公子同时倒飞出去。
　　“哼！”
　　“信仰之力！”
　　“战！”
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　危急时刻。
　　三公子来不及去思考什么，急忙将双手横在胸前，希望可以挡住吞噬大道的攻击。
　　嗤嗤嗤！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　吞噬大道的威力，果然不是盖的。
　　三公子的拳头对上吞噬大道时，仅仅坚持了零点一秒种，就被吞噬殆尽！


第2517章 重伤
　　“该死！”
　　看到拳头被吞噬掉，三公子暗骂一声，急忙后撤。
　　要知道。
　　晋级到一阶巅峰准帝过后，他的肉身强度，已经达到了一种可怕的程度。
　　岂料。
　　他引以为傲的肉身强度，竟然如此的不堪一击。
　　如果不是他后撤的及时，恐怕现在，他已经成为吞噬大道的腹中食了。
　　咻！
　　三公子可不是优柔寡断之人，他自知不是宁越的对手，所以即刻调转方向，对着旁边的宁路和敖兴冲去。
　　宁越强，不代表宁路和敖兴就强。
　　毕竟，宁路和敖兴正在全力恢复，眼下暂时无法分出心思来对付他。
　　噗噗噗！
　　恐怖的气势压迫，直接让三公子脸色煞白，接连喷出数口殷红的鲜血。
　　要想正面和四阶巅峰准帝抗衡，最少也要把战神体修炼到战神四变，乃至是战神五变得程度才行！
　　“死！”
　　敖兴虽未恢复到巅峰状态，但，他此时的修为，却已经达到了二阶准帝境界。
　　“敢杀我儿子，你就要做好被我击杀的准备！”
　　宁越刚摔在地上，耳边就传来血天战皇愤怒的声音。
　　只要处理得当，没准能让宁越投鼠忌器，畏手畏脚！
　　只不过。
　　搞不好，另外一侧的宁路也快突破了呢？
　　再三思考，最终，血天战皇做出了一个决定。
　　三公子猜的果然很准。
　　事实证明。
　　“逃！”
　　三公子一咬牙，立刻将体内的能量祭出，在身前形成一个能量保护罩，想要依靠这个能量保护罩抵挡住宁越的攻击。
　　战神一变，只能让宁越的肉体强度达到一阶巅峰准帝境界。
　　宁越他们三个刚离开没多久，大帝灵液池塘底部的战场，就有一道身影紧随其后，对着他们爆射而来。
　　肉体不断崩裂，血肉模糊。
　　但，纵然宁越已经全力躲闪，依然没能躲过。
　　红魔剑直接裂开好几道痕迹，有种彻底碎裂的趋势。
　　咻！
　　千钧一发之际。
　　“骨头还挺硬。”
　　宁越怎么可能让三公子逃跑？
　　五指掌印出现在他的背部，将他轰的倒飞出去，结结实实的摔在了地上。
　　情急之下。
　　单纯一个宁越，就够他喝一壶的了，更何况又多出一个敖兴。
　　三公子低头看了看心脏部位出现的豁口，嘴巴张了张，想要说些什么，却是两眼一翻，当场惨死！
　　咔咔咔！
　　果不其然，即使宁越底牌尽出，也犹如土鸡瓦狗一般。
　　让中年男子去拖着木海他们三个，至于自己，则是赶过来把宁越和敖兴等人杀掉，然后再施展秘术，离开准帝秘境！
　　“你！”
　　噗嗤！
　　血天战皇已经知道，依靠他和中年男子，压根没办法将木海等人击杀。
　　这边三公子刚死，那边的血天战皇，就勃然大怒！
　　虽说他不是特别看重三公子，但，那并不代表可以有人击杀三公子！
　　“哼！
　　血天战皇，你的对手是我们！”
　　砰！
　　右手握拳。
　　宁越的感知力很敏锐。
　　他前脚刚来到敖兴身边，后脚，敖兴就猛然睁开双眼，一股可怕到极点的气势，从其身上散发出来，疯狂压向三公子。
　　所以，对他来说，最重要的是赶紧撤离，免得被波及到。
　　血天战皇看到两击没有击杀宁越，当即勃然大怒。
　　毕竟敖兴是真龙，无论是肉体，还是天赋，都比他高出太多。
　　身形闪动，三公子以一种极其可怕的速度对着另外一侧逃去。
　　二阶准帝和一阶准帝之间，差距很大。
　　身后传来的危险，让他脸色大变，来不及多想，立刻侧开身体，想要躲过这致命的一击。
　　伴随着一道惊天轰隆声的响起。
　　一击得手，血天战皇几乎是不假思索的就轰出了第二拳。
　　纵然三公子是天魔中的佼佼者，血天战皇的儿子，也无法弥补和敖兴之间的差距。
　　“不好！”
　　二阶准帝！
　　真是人比人，不对，应该是人比龙，气死人！
　　三公子费尽千辛万苦，不惜提前动用储备的信仰之力，方才晋级到一阶巅峰准帝层次。
　　奈何，理想很丰满，现实却很骨感。
　　轰隆！
　　吞噬大道，被血天战皇轰的跌落在地面上，气息萎靡。
　　与其在这里干耗着，不如尽早撤离。
　　奈何。
　　这种情况下，他还怎么和宁越斗？
　　敖兴倒好，只是和肉体融合在一起，就晋级到了二阶准帝。
　　宁越一拳带起狂暴的能量劲风，甚至连吞噬大道都缠绕在拳头上，反手一拳轰向了三公子的脑袋。
　　三公子倒也聪明。
　　宁路的修为，直接从接天境巅峰，飙升到了一阶巅峰准帝！
　　三公子气的肺都要炸了。
　　咔擦！
　　四阶巅峰准帝的全力一击，以他现在的实力，基本上不可能抵挡的住。
　　先是将三公子的尸体收入到红魔剑内，而后，宁越和宁路他们撕裂虚空，朝着远处窜去。
　　然而，三公子想的明显有点多。
　　木托和木云自然不会让血天战皇脱离战场，他们冷哼一声，即刻去围剿血天战皇。
　　如此千载难逢的机会，他肯定要全力出手！
　　所以，三公子刚窜出几步远，宁越就撕裂虚空，出现在他的身前。
　　宁越知道，再待下去，已经失去了意义。
　　三公子惊恐的盯着敖兴，满脸的不可思议之色。
　　“你你你！
　　！！”
　　事到如今。
　　宁越的拳头，很轻松的就把能量保护罩轰破，并且轰击在三公子的心脏部位。
　　宁越的身体，更是夸张。
　　留下来，万一木海他们还有底牌，那他这具分身肯定要被毁灭。
　　以血天战皇四阶巅峰准帝的实力，恐怕宁越和敖兴他们连一招都坚持不住，就会被轻松击杀。
　　三公子的心脏直接被洞穿，露出一个缺口。
　　无论最终是血天战皇获胜，还是木云他们获胜，宁越都帮不上什么忙。
　　“我们走！”
　　霎时间。
　　“你们该死！”
　　宁越急忙将吞噬大道，红魔剑，乃至是战神体都催动到了极致。
　　他这具分身，可是货真价实的四阶巅峰准帝。
　　四阶巅峰准帝的两次攻击，竟然没有击杀掉一个一阶初期准帝。
　　这件事情传出去，他血天战皇，还怎么在仙庭界立足？
　　仙庭界一百零八个大域，恐怕，他会沦为其他一百零七个大域战皇的笑柄，从此抬不起头！


第2518章 上等大帝灵液
　　“血漫天下！”
　　血天战皇暴喝一声，浑身上下，突然窜出数道血芒。
　　这些血芒无穷无尽，虽说单个血芒的攻击只有二阶准帝左右，但如此多的血芒，就算是三阶准帝，都不见得可以抵挡住。
　　血天战皇可不相信，宁越这个一阶初期准帝，能挡住这么多血芒。
　　嗤嗤嗤！
　　宁越是无法抵挡血芒的攻击，但敖兴不一样。
　　这时候，敖兴和肉体的融合，已经完成了五分之一。
　　五分之一程度的融合，让敖兴的实力，飙升到了二阶巅峰准帝境界！
　　二阶巅峰准帝，对抗威力只有二阶初期准帝层次的血芒，自然没有太大的问题。
　　况且。
　　敖兴是真龙，肉体极其强大。
　　普通的三阶准帝，由于肉体强度远远低于敖兴，所以很难抵挡住如此多的血芒。
　　唰唰唰！
　　血天战皇刚离开，木托，木云，木海他们三个，就急忙赶来。
　　百林疆域有血天战皇这个大帝，始终是一个威胁。
　　血天战皇这具分身，无论如何都要留下。
　　不单单骨头愈合，甚至于，宁越发现，他的战神体也隐隐有种要突破的趋势！
　　“战神体不是只能吞噬血液晋级吗？”
　　宁越知道，他错了，错的很离谱。
　　回到池塘边，宁越整个人都有些懵逼。
　　哗啦！
　　而在小型漩涡下方，有一个小凹槽，初步估计，凹槽内一共有一百滴大帝灵液。
　　经历了这么多事情。
　　“这……”此时，池塘里哪还有大帝灵液？
　　池塘空空如野，什么都没有，不对，应该说在池塘底部，有一个小型漩涡。
　　摇了摇头，敖兴把脑海中这些东西抛除掉，旋即对着宁越道：“那几个中阶准帝都已经离开，不如我们返回去，把大帝灵液全部搜刮一空！”
　　看到敖兴轻而易举的就轰散血芒，血天战皇气的浑身颤抖。
　　“追！”
　　宁越很疑惑。
　　唰！
　　待木海他们离去之后，敖兴即刻飞掠到宁越身边，深吸口气，右手贴在宁越的背部。
　　“巅峰时期，老祖是九阶准帝。”
　　“你家老祖的修为，是几阶准帝？”
　　可是现在，他仅动用战神二变，就可以和二阶初期准帝抗衡！
　　失策！
　　随后。
　　他们三个联手对付五阶准帝境界的中年男子，花费不少时间和精力方才击杀。
　　如果能让吞噬大道恢复到巅峰状态，那么就算对上二阶中期准帝，他都可以轻松的去抗衡，或者说击杀掉。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　木海看了一眼敖兴，然后调转头颅，朝着血天战皇追去。
　　一百滴上等大帝灵液，压根没办法让一个中阶准帝恢复到九阶准帝境界。
　　源源不断的能量，从敖兴和宁路的手掌心，转移到宁越的体内。
　　林朗眼眸死死盯着漩涡下面凹槽内的大帝灵液，咽了一口唾沫，回答道：“现在老祖的修为跌落到了六阶准帝境界，急需要大帝灵液恢复。”
　　但是现在。
　　宁路也跳到宁越旁边，右手轻放在宁越的肩膀上。
　　咔咔咔！
　　能量进入体内，宁越断裂的骨头，开始缓缓的愈合着。
　　感知力施展出来，稍稍检查了一下体内的情况，宁越直接爆了个粗口。
　　战神一变，更像是战神体的一个初级阶段。
　　到现在，宁越还不知道圣明帝国的老祖是几阶准帝呢。
　　十万年来，宁越可能是他的第一个朋友。
　　“该死！”
　　不止敖兴。
　　呼！
　　直到宁越恢复后几分钟，宁路和敖兴方才收回手掌，长出了一口气。
　　现在看到的大帝灵液，则是货真价实的上等大帝灵液！
　　虽说好几分钟才能产生一滴，但每一滴大帝灵液，都拥有无穷无尽的功效！
　　他们守在准帝秘境这么长时间，可不能就这样便宜了血天战皇！
　　只要能抓住血天战皇这具分身，他们就能利用秘术，定位到血天战皇的所在地。
　　“哈哈哈，正有此意。”
　　“上等大帝灵液！”
　　一开始，或许敖兴把宁越当成一个跳板，想让宁越帮他离开。
　　敖兴和宁越之间的关系，又更亲近了一些。
　　在给林朗大帝灵液之前，必须要了解到足够多的情况。
　　嗤嗤！
　　之前，动用吞噬大道，动用战神一变，他的实力只能和一阶巅峰准帝稍稍抗衡。
　　“六阶准帝。”
　　找到血天战皇的话，虽说很难将其击杀，但将其敢走，还是可以的。
　　小型漩涡不断旋转，每过一段时间，就会有一滴大帝灵液出现。
　　准帝秘境一行。
　　不过转念一想，宁越又觉得释然。
　　根据划分，六阶准帝是中阶准帝。
　　就连战神体，也晋级到了战神二变层次！
　　并且，不是战神二变初期，而是战神二变的巅峰！
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁路是世界树，敖兴是真龙。
　　宁越询问道：“像这样的大帝灵液，几滴可以让他恢复到巅峰状态？”
　　“撤！”
　　在这半个小时的时间内，宁越的骨头全部愈合，修为也从一阶初期准帝，晋级到了一阶中期准帝。
　　刚才内的大帝灵液，是下等大帝灵液，阵法里的大帝灵液，则是中等大帝灵液。
　　敖兴的心思渐渐发生了改变。
　　宁越眼神放光。
　　他本以为，战神二变和战神一变相比，只是实力稍稍提升一点而已。
　　宁越微微蹙眉。
　　宁越打开红魔剑，把林朗放了出来。
　　宁越大笑一声，而后身形闪动，重新返回到大帝灵液池塘边。
　　击杀掉中年男子，木海他们就快速追来。
　　他们给自己输送的能量，肯定极其珍贵！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　他千算万算，没算到敖兴这个变数。
　　真是失策！
　　林朗似乎看出了宁越的疑惑，他再次道：“老祖自己也准备了不少神药，如果能有一百滴大帝灵液，再配合着那些神药，老祖有八成的把握可以恢复到巅峰状态！”
　　大帝灵液是个好东西。
　　血天战皇狠狠瞪了宁越和敖兴一眼，然后纵身跃起，撕裂虚空对着远处窜去。
　　闻言。
　　宁越翻了翻白眼。
　　一百滴上等大帝灵液，全部给他的话，他最少可以晋级到三阶准帝，甚至有机会冲击四阶准帝。
　　“我知道这样做可能会让你们为难，但我可以保证，老祖绝对不会让你们吃亏！”
　　林朗急忙道，生怕宁越不把大帝灵液给他！


第2519章 短尾巨角兽
　　宁越略微沉吟了一下，旋即说道：“这样吧，等离开了准帝秘境，我会和你一起去一趟圣明帝国，等见到你们的老祖之后，我再考虑要不要把大帝灵液给他。”
　　说实话。
　　对于林朗这个人，宁越还是非常相信的。
　　毕竟，从断崖城开始，到仙庭界，再到准帝秘境。
　　林朗都没有做出什么危害他的事情。
　　甚至于，林朗还帮了他不少忙。
　　这种情况下，宁越不会吝啬大帝灵液。
　　不过，宁越相信林朗，却不相信圣明帝国的老祖。
　　万一圣明帝国的老祖不是什么好鸟怎么办？
　　略微沉吟片刻，宁越心中有了一个大致的判断。
　　至于他怎么和圣明帝国的老祖谈判，是他的事情，这件事情不能让林朗难做。
　　林朗嘴巴张开，直接将大帝灵液吞入到口中。
　　宁越拿出十滴大帝灵液，交给水月仙子和暗皇他们使用。
　　虽说他是太子，但他这个太子之位，坐的并不稳当。
　　毕竟林朗的天赋，并不算太强。
　　水月仙子，他的父母，暗皇……
　　“坏事，准帝秘境要封闭了！”
　　他们的实力很弱，留下来，很可能是个累赘。
　　宁越把属于自己的这份留下来，等离开准帝秘境之后，再想办法去圣明帝国，将大帝灵液交给圣明帝国的老祖。
　　晋级到道域境之后，林朗看了看满脸期待的暗皇和红魔，一咬牙，说道：“准帝秘境凶险无比，你们先吞噬大帝灵液，尽可能的提升实力，不然，光有大帝灵液，无法离开也是个问题。”
　　你们当大帝灵液是大白菜？
　　你要十滴，他要几十滴。
　　这得有多少？
　　初步估计，这一瞬间涌现出来的大帝灵液，最少有一千滴！
　　暗皇刚出来，就叫着道：“几十滴大帝灵液，我可以重塑肉体，完成蜕变！”
　　他也不想被困在这里！
　　于是，宁越二话不说，直接把凹槽内的大帝灵液收入到红魔剑内，然后一把抓住林朗，朝着远处窜去。
　　充其量。
　　半小时后。
　　像圣明帝国其他的天才，林铁，林玄等人，哪一个都比林朗强。
　　宁越虽然想留下大帝灵液，但，大帝灵液可不是他自己的东西。
　　“好东西啊。”
　　林朗现在的修为，连仙王巅峰都没达到。
　　如果能把体内的大帝灵液彻底炼化掉，恐怕可以去冲击临道境，乃至是接天境。
　　敖兴，宁路，都出了不少力。
　　敖兴表现的倒还算镇定。
　　咕咚！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　十滴！
　　除了暗皇，就连红魔也幻化成了人形。
　　宁越翻了翻白眼。
　　大帝灵液下肚。
　　宁越刚想开口，却是惊讶的发现，小型漩涡陡然变大，紧接着，大量的大帝灵液从漩涡内涌现出来。
　　“多谢。”
　　吼！
　　宁越和敖兴他们全速前行了大概半个小时，就被迫停了下来。
　　林朗没有多说什么。
　　不给他们大帝灵液，怎么也说不过去。
　　林朗知道宁越是好意。
　　宁越脸色同样剧变。
　　上等大帝灵液，果然不是寻常之物。
　　林朗急忙运转术法，开始吞噬。
　　“宁越，给我来几十滴。”
　　宁越刚把大帝灵液丢入红魔剑，暗皇就纵身跃起，从红魔剑内窜出。
　　然而。
　　宁越又是扔出一滴大帝灵液，丢给林朗。
　　对于暗皇和红魔他们来说，吸引力非常足。
　　敖兴在前面带头，宁越和宁路跟在后面疾驰。
　　就在宁越想要收取大帝灵液的时候，地面开始剧烈的晃动起来。
　　大帝灵液，尤其是上等大帝灵液。
　　以他的实力，即使回到圣明帝国，也不会引起老祖的重视。
　　毕竟已经答应过林朗，要保存一百滴大帝灵液的，如果到时候拿不出来，岂不是尴尬？
　　轰！
　　就在宁越敢到头疼的时候。
　　毕竟他被困在准帝秘境十万年，对于准帝秘境内的情况，比较熟悉。
　　滴答！
　　滴答！
　　随着时间的推移，林朗身上的气息开始急剧增加。
　　把他们放在红魔剑内，不仅可以提升宁越的速度，还能对他们起到保护作用。
　　“随我来！”
　　轰隆隆！
　　只不过。
　　“这滴大帝灵液交给你吞噬，争取将修为提升到仙王巅峰，并且尝试一下去冲击道域境。”
　　况且，在圣明帝国的诸多皇子中，他的天赋的确不太好。
　　消耗一滴上等大帝灵液，如果能让林朗晋级到仙王巅峰，或者说道域境，完全是值得的。
　　一辈子被困在准帝秘境内？
　　“我屮艸芔茻！”
　　“这样吧。”
　　他吞下大帝灵液，开始炼化。
　　宁越可不相信，一个巅峰时期是九阶准帝的老祖，会对林朗刮目相看。
　　大帝灵液，肯定要由他交给圣明帝国的老祖，不能通过林朗的手！
　　天魔正在着手进攻仙庭界，如果连仙王都没达到，今后很可能连自保的能力都没有。
　　一股恐怖的气势从林朗身上散发出来。
　　“好！”
　　“我只需要十滴。”
　　红魔没有像暗皇这样狮子大开口，他说道：“十滴大帝灵液，我可以让红魔剑晋级到帝阶法宝层次。”
　　唰！
　　宁越手腕甩动，直接从凹槽内取出一滴上等大帝灵液。
　　在林朗炼化大帝灵液的时候，宁越想了想，又取出几滴大帝灵液，交给红魔剑内的众人使用。
　　至于暗皇和林朗他们，则是进入到红魔剑内。
　　这些人 连仙王境界都没达到。
　　轰！
　　当一股恐怖的气势从林朗身上升起时，意味着林朗的修为，已然达到了仙王巅峰境界，距离道域境，只有一步之遥！
　　“再接再厉！”
　　闻言。
　　敖兴脸色一变，急忙道：“大家赶紧离开，再晚一步，很可能会被困在准帝秘境内，一辈子无法出去！”
　　看到这么多大帝灵液，宁越忍不住的咽了一口唾沫。
　　道域境！
　　接连炼化两滴大帝灵液，林朗的修为突破到了道域境！
　　并且，林朗体内还残留着不少尚未被炼化的大帝灵液。
　　林朗冲着宁越抱了抱拳，道：“我先代替老祖谢谢你。”
　　嗤嗤！
　　原因无他。
　　在他们前方，一头巨型妖兽，挡住了他们的去路。
　　巨型妖兽体型庞大，头上有一个金色巨角，尾巴很短。
　　短尾巨角兽！
　　这个短尾巨角兽的修为，是可怕的三阶准帝境界！


第2520章 巨角兽爆发
　　宁越他们三个。
　　宁越是一阶中期准帝，敖兴恢复到了二阶中期准帝境界，至于宁路，则是一阶巅峰准帝。
　　以他们三个的实力，就算对上扑通的二阶巅峰准帝，都可以轻松应对，乃至是将其斩杀。
　　但，遇到三阶准帝，恐怕连抗衡的资本都没有！
　　“该死！”
　　短尾巨角兽出现后，宁越脸色变得很难看。
　　他并未多想，即刻对着宁路和敖兴道：“你们替我争取半个小时的时间，我要冲击一阶巅峰准帝！”
　　其实对于宁越来说，从凹槽内得到大量的大帝灵液，再加上他将战神二变修炼到巅峰状态，已经具备冲击一阶巅峰准帝的资本了。
　　只要吞噬掉大帝灵液，他的修为，很可能在短时间内晋级到一阶巅峰准帝境界。
　　五分钟的激战，短尾巨角兽的精神状态都跌落到了谷底。
　　那边。
　　大帝灵液池塘底部的水晶内，有敖兴的肉体，以及世界树。
　　“该死！”
　　噗嗤！
　　得到大帝灵液之后，宁越分出一部分交给了红魔，让其修复红魔剑。
　　因为不消耗，短尾巨角兽就没人能拦得住！
　　此时，红魔剑的等阶，应该达到一阶帝兵程度。
　　敖兴和宁路知道问题的严重性，他们同时道：“我们给你争取五分钟！”
　　宁路和敖兴即刻窜出，一左一右，对着短尾巨角兽冲去。
　　嗤嗤！
　　“你们先歇息片刻。”
　　随着术法的运转，大帝灵液快速被宁越炼化。
　　寒芒速度很快，眨眼间就来到宁越身前。
　　一百滴大帝灵液，炼化起来的确很困难。
　　咔擦！
　　晋级到一阶后期准帝，而且是一阶后期巅峰准帝，宁越的实力，有了一个质的飞跃。
　　宁路，一样没有彻底把世界树炼化掉。
　　之前在对抗血天战皇分身的时候，吞噬大道差一点就消散掉，幸好紧要关头，血天战皇没有继续攻击。
　　毕竟他能否冲击到一阶巅峰准帝，关乎着众人能否顺利击溃短尾巨角兽，逃出生天！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁路一个不小心，被短尾巨角兽轰中胸膛，身体倒飞出数丈远。
　　恢复到巅峰状态后，宁路仰天大叫一声，再度冲出。
　　他们每人都喷出一大口殷红的鲜血，身体径直对着宁越这边倒飞过来。
　　宁越本来还在担心抵挡不住短尾巨角兽的攻击。
　　“杀！”
　　短尾巨角兽消耗过多，这一道寒芒的威力，宁越可以轻松抵挡住。
　　对于这边的战况，宁越并未去看，也没有想看的意思。
　　事到如今。
　　宁路和敖兴虽然不是短尾巨角兽的对手，但他们每个人都拼尽了全力，毫无顾忌的出手。
　　哗啦！
　　宁路浑身的气息开始下降，瞬间，从一阶巅峰准帝，下降到了一阶初期准帝。
　　一阶帝兵在宁越手中，可以发挥出恐怖的战斗力。
　　“给我吞噬！”
　　但是，当他看到短尾巨角兽袭出的这道寒芒时，内心的担忧，稍稍减轻了一些。
　　暗骂一声，宁越不得不放弃炼化大帝灵液，将体内三十滴大帝灵液交给吞噬大道去炼化，他自己，则是快速冲出，将宁路和敖兴稳稳接住！
　　一分钟过去。
　　他体内剩下的三十滴大帝灵液，如果全部炼化掉，修为就算无法突破到一阶巅峰准帝，也可以达到一阶后期巅峰准帝境界！
　　噗！
　　噗！
　　这边宁越在全力炼化大帝灵液。
　　其实宁路和敖兴一样。
　　或许对付巅峰状态的短尾巨角兽，宁越没办法抗衡，但对付虚弱状态的短尾巨角兽，宁越自认为，可以轻松应对。
　　并且，还将吞噬大道转移到肚子内，协助自己炼化大帝灵液。
　　吼！
　　看到竟然有人接住自己的猎物，短尾巨角兽仰头狂吼一声，头顶的巨角内，突然窜出一道寒芒。
　　宁越双拳紧握，几乎把所有的精神都用来炼化大帝灵液。
　　短尾巨角兽是三阶准帝，单纯依靠宁路和敖兴，很难对他造成伤害。
　　宁路和敖兴，已然有些坚持不住。
　　唰！
　　唰！
　　话音落下。
　　原本，宁路想要利用体内的能量去冲击二阶准帝，但是现在看来，他必须要提前消耗那些能量了。
　　别看一阶中期准帝和一阶巅峰准帝之间，仅仅相差了两个小的等阶，但对宁越来讲，一旦他晋级到一些巅峰准帝，那么就算对上三阶准帝境界的短尾巨角兽，也可以从容应对。
　　宁越已经没办法一滴一滴的炼化了。
　　砰！
　　这不。
　　吞噬大道吞噬大帝灵液的速度，明显比宁越快。
　　当第三分钟到来时，吞噬大道就吞噬掉了五十滴大帝灵液，从两百九十九名，飙升到了两百八十名！
　　至于宁越自己，则是炼化了二十滴大帝灵液，修为从一阶中期准帝，晋级到了一阶后期准帝。
　　否则的话，吞噬大道肯定被打散。
　　宁路和敖兴尽全力替他拖延时间，他所要做的，就是尽可能的炼化大帝灵液，去冲击一阶巅峰准帝。
　　轰隆隆！
　　战斗，不断的爆发着。
　　嘴巴张开，宁越直接取出一百滴大帝灵液，一股脑的吞入口中，顺着喉咙进入腹部。
　　先将宁路和敖兴放在身后，宁越方才祭出红魔剑，凌空斩出一剑。
　　深吸口气，宁越直接将战神体催动到极致。
　　敖兴还未彻底融合肉体。
　　咕咚！
　　只不过。
　　宁越的修为，仅仅达到一阶中期巅峰准帝，距离一阶后期准帝，还有很长一段路要走。
　　巨大的剑芒，从红魔剑内分离出来，很轻松的就挡住了短尾巨角兽袭出的寒芒。
　　他们两个的速度很快，几乎在眨眼间，就来到短尾巨角兽身前，并且每个人都施展出了绝对的底牌，力求可以拖延住短尾巨角兽。
　　按照这种趋势，就算宁路和敖兴能争取到五分钟，他也没办法晋级到一阶巅峰准帝！
　　“战神体！”
　　“没问题！”
　　眼看气息要下降到接天境，宁路体内突然涌现出一股恐怖的能量波动，仅用了一秒钟，就恢复到了巅峰状态。
　　寒芒碎裂，剑芒，笔直的冲向了短尾巨角兽。
　　“吼吼！”
　　短尾巨角兽又仰头怒吼一声，而后头顶的巨角内，再度冲出数道寒芒。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　寒芒数量众多，初步估计，最少有数十道！


第2521章 被发现
　　“我屮艸芔茻！”
　　这么多寒芒，直接令得宁越爆了个粗口。
　　他没想到，都到了这种程度，短尾巨角兽还能爆发出如此恐怖的战斗力。
　　哪怕他晋级到一阶巅峰准帝，也绝对抵挡不住这么多寒芒攻击啊。
　　难道说，短尾巨角兽的修为不止三阶初期准帝？
　　想到这里，宁越急忙感知力施展出来，去探测短尾巨角兽。
　　“逃！”
　　这一看，让宁越整个人都变得凌乱起来。
　　第一眼看到短尾巨角兽的时候，宁越几乎可以肯定，短尾巨角兽就是三阶初期准帝境界。
　　“不试试怎么知道呢。”
　　宁越知道这样做，敖兴和宁路很可能会遭受到重创，所以他即刻叫道。
　　嗤嗤！
　　它在旁边对短尾巨角兽出手，给宁越牵制住了短尾巨角兽，为宁越争取到了一定的时间。
　　一个刹那。
　　宁路同样把能量转移到宁越的体内。
　　敖兴沉吟了一会，而后道：“我和宁路把能量借给你，由你去击杀短尾巨角兽！”
　　只是，短尾巨角兽想要在他们三个手中逃掉，难如登天。
　　如果宁越体内多的是普通能量，那他的气势会飙升，但过后，还会回落。
　　宁越一把抓住宁路和敖兴，将他们丢入到红魔剑内。
　　“这个方法恐怕不太行。”
　　宁越回头看了一眼短尾巨角兽，说道：“就算我的肉体强度可以支撑那么多能量，但是后方的短尾巨角兽离我们越来越近，它不会给我这个机会的。”
　　“两个状态？”
　　宁越询问道。
　　他打开红魔剑，敖兴从红魔剑内窜出。
　　宁越微微愣神。
　　“快停下！”
　　短尾巨角兽怕的不是他，也不是吞噬大道，而是虚空中突然出现的三道身影。
　　就算他轰出的剑芒威力再大，也绝对不可能将短尾巨角兽击杀啊，最对将其重创。
　　一边跑，宁越一边询问道：“敖兴，你知道这到底是怎么回事吗？
　　为什么短尾巨角兽之前是三阶初期准帝，现在是三阶巅峰准帝？”
　　“三个小时。”
　　敖兴道。
　　听其意思，似乎木海认识敖兴。
　　“我勒个擦！”
　　短尾巨角兽可是三阶巅峰准帝，没道理胆子这么小吧？
　　不过很快的，宁越就知道发生了什么事情。
　　宁越有些傻眼。
　　宁越没有纠结这个，他直接问道。
　　他本以为宁路和敖兴只是把能量给他，却不曾想，宁路和敖兴，给他的是本源能量！
　　宁越体内的能量就达到了一个临界点，修为，从一阶后期准帝，晋级到了一阶巅峰准帝！
　　“你们！”
　　这个名次的吞噬大道，已经拥有了足够恐怖的威力。
　　“还有另外一个办法。”
　　“我们所在的这片地界，是准帝秘境极其特殊的一个地界，叫做混乱区域！”
　　敖兴解释道：“我对混乱区域也不是特别了解，只知道，混乱区域内的妖兽，都有两个状态。”
　　虽说短尾巨角兽是三阶巅峰准帝，但他晋级到了二阶初期准帝，吞噬大道也吞噬了最后三十滴大帝灵液，排名飙升到了两百七十名。
　　短尾巨角兽就被杀掉，笔直的掉落在地面上。
　　这道剑芒，笔直的轰向短尾巨角兽。
　　哗！
　　霎时间，一道腰身粗细的剑芒，从红魔剑内分离出来。
　　简单点来说。
　　这还怎么打？
　　先不说能不能打过，现在所要思考的问题，是能不能逃掉！
　　随后，自己将速度提升到极致，按照敖兴的指点，快速奔向准帝秘境的出口。
　　此时，宁越已经有足够的底气，去和短尾巨角兽厮杀！
　　木海屈指一弹，霎时间一道寒芒窜出，击在了短尾巨角兽的脑袋上。
　　三个小时？
　　宁越没有任何的迟疑，趁着短尾巨角兽被牵制住的时候，即刻把能量注入到红魔剑内，反手斩出一剑。
　　嗤嗤！
　　他们三个突然的出现，让短尾巨角兽吓破了胆，急忙朝着远处逃窜。
　　也就是讲，宁越现在的修为，已经来到了一阶巅峰准帝，并且，还在持续不断的增强着。
　　“还要多久才能到达出口。”
　　本源能量一旦耗损过多，对于自身来说，是一个很大的损伤。
　　其中，木托和木云是四阶巅峰准帝，木海则是五阶准帝。
　　此时最重要的事情，不是短尾巨角兽怎么变到巅峰状态的，而是什么时候能到出口，离开准帝秘境。
　　而本源能量则不同。
　　宁越微微一怔。
　　他立刻封锁身体，切断红魔剑和他的联系，转而手持红魔剑，和短尾巨角兽厮杀在一起。
　　敖兴体内能量涌出，从红魔剑里，转移到了宁越的体内。
　　木海将短尾巨角兽丢给宁越，说道：“把它交给敖兴，让其尽快恢复，还有一件事情要他去做。”
　　唰！
　　木海右手虚空一抓，一股劲力将短尾巨角兽抓了回来。
　　嘭！
　　就在宁越叫的时候，他体内突然传出一道闷响。
　　但是现在，短尾巨角兽的修为，却是飙升到了三阶巅峰准帝境界。
　　“让他去做？”
　　这道闷响的传出，意味着他的修为，晋级到了二阶初期准帝境界！
　　“杀！”
　　后方的短尾巨角兽，距离他越来越近，他怎么可能拖延三个小时？
　　“没错，一个是虚弱状态，一个是巅峰状态，我们遇到的短尾巨角兽，一开始可能是虚弱状态，也就是三阶初期准帝，但是后来，直接变到了巅峰状态。”
　　敖兴点了点头，沉声道。
　　晋级到二阶准帝，宁越已经有了封锁身体的能力。
　　“你们进入红魔剑！”
　　木托，木云，木海！
　　本源能量可以让他的修为飙升，过后不会回落！
　　吼！
　　短尾巨角兽似乎意识到了危险，他仰头怒吼一声，竟然调转头颅，对着后方逃去。
　　疑惑归疑惑，宁越可不敢和木海争吵什么。
　　砰！
　　几乎在刹那间。
　　宁越差点骂人。
　　话音落下。
　　噗嗤！
　　“逃了？”
　　至于宁路，宁越没有让他出来。
　　鬼知道木海他们能否看出宁路的本体，宁路在红魔剑内待着，是一个比较稳妥的办法。
　　可是。
　　木海似乎知道宁路，他摆了摆手，对着宁越道：“那棵世界树，让他出来吧，我们对他并无而已，相反，还有一件好事等着他呢，另外，我会出手帮他把体内的世界树炼化掉，争取早日突破到三阶准帝境界！”


第2522章 相见
　　“好事？”
　　宁越微微蹙眉。
　　他没想到，木海已经知道了宁路的真实身份。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　毕竟以木海的实力，如果真的想对他们不利，完全可以强行抢走红魔剑，逼迫里面的宁路出来。
　　既然他没那样做，就说明对他们没有什么恶意。
　　况且。
　　木海可是五阶准帝，他想干什么，谁也拦不住。
　　“出来吧。”
　　宁越深吸口气，直接打开红魔剑。
　　木海可是五阶准帝，吞噬他，应该起不到太大的作用。
　　直到宁路和敖兴完成吞噬，木海方才道：“我会把你们护送到准帝秘境的出口。”
　　看到宁路的第一瞬间，木海就面露狂喜之色。
　　他直接从仙王境界，晋级到了二阶初期准帝。
　　这些人，正是当初在腾云山脉和宁越分开的杨余明他们！
　　木海双手变长，直接将结界撕开一个缺口，道：“你们先出去，三天左右的时间，自然会有圣山的人来找你们，到了那时，圣山的人会告诉你们一切。”
　　看了看身前的血天战皇分身，宁路有点懵。
　　时间在快速的流逝着。
　　杨余明和莫晓，达到了仙王后期，邵断崖，则是晋级到了仙王巅峰。
　　当然了，宁越深知，这些事情他暂时没办法去知道。
　　他和敖兴以及宁路一起，直接钻入到缺口内，消失在木海的视野当中。
　　木海到底在搞什么鬼？
　　他是二阶初期准帝，宁路和敖兴就是二阶巅峰准帝。
　　远处，几道身影出现在他们的视线当中。
　　木海倒好。
　　同样的气势冲天而起。
　　沙沙沙！
　　然而。
　　咔擦！
　　其中，木山坐镇百林疆域的核心地带，另外的木海他们，则是留在准帝秘境，似乎有什么事情要办。
　　至于邵断崖，同样分到一滴。
　　木托，木云，木海，木山。
　　宁路也达到了二阶巅峰准帝。
　　这边宁路在吞噬血天战皇的分身，那边，敖兴则是在吞噬短尾巨角兽的尸体。
　　就连林朗和暗皇他们，实力都有一个质的飞跃。
　　“我屮艸芔茻！”
　　在准帝秘境内，他得到了大机缘，晋级到了仙王后期境界。
　　二阶巅峰准帝！
　　宁越他们停在了一处结界前面。
　　轰！
　　半个小时过去，一股恐怖的气势，陡然从敖兴身上散发出来，冲天而起。
　　“走！”
　　宁越重重的拍了拍杨余明的肩膀，随后分给杨余明一滴大帝灵液。
　　达不到那个层次，知道了，也没有什么用处。
　　“好，很好，非常好！”
　　况且，还得到了大量的大帝灵液。
　　“走吧，离开准帝秘境。”
　　宁越初步看了一下，发现，现在红魔剑内的大帝灵液，应该还有一千一百滴左右。
　　轰！
　　又过去半个小时。
　　说话间，木海双手撕裂虚空，钻了进去。
　　莫晓眼眸睁大，满脸期待的看着宁越。
　　“好吧。”
　　无论是敖兴，还是宁路，修为始终比他高一些。
　　木海是五阶准帝，换句话说，应该是木海这具分身是五阶准帝。
　　这次准帝秘境之行，他们的收获可谓是非常大。
　　不对！
　　他咽下了一口唾沫，差点没骂娘。
　　呼！
　　离开准帝秘境后，宁越长出了一口气。
　　“哎，希望可以帮到百林疆域。”
　　宁越没有任何的迟疑。
　　而且看起来，他们的修为皆是有了一个很大的突破。
　　非但不炼化他，反而给他血天战皇的分身，让他炼化。
　　木海该不会是认为他太弱，想要等他变强一点再吞噬吧？
　　越想，宁路越觉得有这个可能性。
　　宁路的修为，和敖兴一样，达到了二阶巅峰准帝境界！
　　宁越略微有些汗颜。
　　木海撕裂虚空，旁边的木托和木云则是朝着远处窜去。
　　但是现在看来，他知道自己想多了。
　　奇哉怪哉！
　　宁越的修为，最低也得是一阶准帝！
　　因为宁越身上散发出来的气息，比他在龙战帝国看到的那些老祖，还要强大！
　　龙战帝国也有准帝，并且有中阶准帝，高阶准帝也有几个。
　　嗤嗤！
　　宁越没想到，他们还能活着出来。
　　“现在去哪？”
　　百林疆域，明面上一共有四个大帝。
　　这么多大帝灵液，完全可以支撑他修炼到中阶准帝境界！
　　宁越话音未落，就脸色一变，紧接着面露喜色。
　　木海轻叹一声，旋即调转头颅，同样是消失不见。
　　毕竟他将本源能量交给了宁越，现在的修为，已经下降到冰点。
　　宁路左右看了看，发现他们处在一片山林当中，于是问道：“是去圣明帝国，还是找个地方修养修养。”
　　木海似乎猜到了宁路心中所想，他黑着脸道：“等离开准帝秘境，自然会有人接待你，告诉你一些秘事。”
　　突然，宁路好像是想到了什么，脸色微变。
　　杨余明，莫晓，邵断崖！
　　“回来就好。”
　　别人知道他是世界树，肯定会想尽一切办法的将他炼化。
　　反正宁路和敖兴强，对他也有好处。
　　宁越给他的压力，已经超出了一阶准帝的范畴。
　　“别乱想。”
　　木海手腕翻动，将血天战皇丢给了宁路。
　　“大……
　　大帝灵液？”
　　宁越和敖兴他们相互对视一眼，然后钻入到虚空中，紧跟着木海。
　　唰唰！
　　摇了摇头，宁越暂时把这些东西抛之脑后。
　　他本以为离开准帝秘境后，可以和宁越抗衡，从而脱离宁越的掌控。
　　原因无他。
　　吞噬了短尾巨角兽，再加上敖兴又和肉体更加亲密的融合在一起，所以他的修为，突破到了二阶巅峰准帝境界。
　　全速前行了大概半个小时。
　　“血天战皇的这具分身，你拿去炼化掉。”
　　“先找个地方……”宁越想了一下，觉得现在去圣明帝国不太妥当，先修养，才是正确的选择。
　　莫晓看到宁越的时候，整个人都是懵逼状态。
　　另外一侧，木托和木云，也是非常的欣喜。
　　唰！
　　宁路身形闪动，从红魔剑内窜出。
　　宁路点了点头，旋即蹲下身体，手掌贴在血天战皇分身上面，开始吞噬。
　　他也想大帝灵液！
　　因为一滴大帝灵液，完全可以让他晋级到仙王巅峰境界！
　　这时候，莫晓心中已经隐隐生出了一个念头。
　　或许，跟着宁越，臣服宁越，是一个不错的选择。
　　要知道，就算在龙战帝国，大帝灵液也是好东西。
　　最起码，他这个皇子暂时没资格分到大帝灵液。
　　宁越直接就拿出两滴，分给杨余明和邵断崖，岂不是说明宁越有很多滴大帝灵液？


第2523章 突变
　　宁越瞥了一眼莫晓，并没有要给他大帝灵液的意思。
　　他和莫晓之间的关系，还没有好到那种程度。
　　况且。
　　莫晓此人心机比较深，时刻都想着脱离他的掌控。
　　像这种人，就算宁越把大帝灵液丢掉，都不会给他的。
　　看到宁越没有理会自己，莫晓变得非常失望。
　　没办法，他只能眼睁睁的看着杨余明和邵断崖吞噬大帝灵液了。
　　轰！
　　轰！
　　由于杨余明本身就是仙王后期巅峰，邵断崖是仙王巅峰中的巅峰，所以他们两个仅用了十分钟，就把修为提升了一个等阶。
　　杨余明提升到仙王巅峰，邵断崖，则是晋级到了道域境，和林朗相当。
　　“多谢。”
　　修为提升过后，杨余明和邵断崖同时对着宁越抱拳道。
　　“可能五皇子还不太清楚，帝君三日前亲自发布口谕，允许准帝强者参与竞争太子之位，神风帝国的众多皇子，皆是有了支持者，四皇子，九皇子，十三皇子，都有好几个准帝支持，至于您，至今只有一个准帝支持，如果您是我，您该怎么选？”
　　“谢什么。”
　　“该死，五皇子的实力什么时候这么强了！”
　　“对了，五皇子，我有件事需要提醒您一下。”
　　绿衣武者继续道：“您的府邸，此时不叫五皇子府了，叫做十八皇子府。”
　　“这里不是说话的地方。”
　　他点了点头，说道：“从天澜仙国乘坐空间传送阵，这样可以早一点到达神风帝国的都城，神风城。”
　　宁越大致看了一下。
　　这种情况下，他自然会变成最没有竞争对手的一个皇子了。
　　可想而知。
　　但，要想依靠飞行到达神风帝国，最少要飞数十天。
　　宁越他们不是优柔寡断之人，说走就走。
　　“我平时待你们不薄，为什么要背叛我。”
　　杨余明并未第一时间回答是否去九皇子府，而是看着绿衣武者，淡淡道：“太子竞争，临阵换人支持，恐怕下场会很凄惨。”
　　“好吧。”
　　毕竟他们可没有大帝灵液。
　　一下子出现三四个仙王后期强者，着实让宁越惊讶了一番。
　　杨余明脸色变得很难看。
　　杨照旭惨死，他弟弟杨照开竟然还有人扶持。
　　剩下的四皇子，九皇子，十三皇子，是这次太子之位的有利争夺者。
　　如果不是宁越，他们想要短时间内提升修为，将比登天还难。
　　毕竟支持他的准帝，只有一个，而且还是一阶准帝。
　　“老九？”
　　唰唰唰唰！
　　奈何，杨余明屈指弹出四道寒芒，很轻松的就将四个武者击退数丈远，重重的摔在了地上。
　　作为神风帝国的五皇子，杨余明在神风城，有自己的产业和势力。
　　绿衣武者暗骂一声，随后拖着沉重的步伐，一步步朝着九皇子府走去。
　　很显然。
　　别看宁越他们晋级到了准帝境界。
　　绿衣武者微微一笑，说道。
　　事出反常必有妖！
　　杨余明知道这个道理，所以，他的第一想法是先回皇子府，看看到底发生了什么事情。
　　原本，宁越想找个地方修养一会，等各方面都恢复到巅峰状态后，再想着去圣明帝国还是哪里。
　　准帝参与进来，那么绿衣武者他们临阵倒戈也不能理解。
　　“先去五皇子府！”
　　不过，大皇子杨照旭已经被击杀，他的势力自然会被其他几个皇子瓜分。
　　杨余明还未移动脚步，四个仙王后期境界的武者，就拦在了他身前。
　　空间传送阵不一样。
　　“呵呵，识时务者为俊杰。”
　　宁越摆了摆手，道：“先去神风帝国，帮你争夺太子之位。”
　　噗嗤！
　　一个身着绿色衣衫的仙王后期武者伸手拦住杨余明，淡淡道：“九皇子已经接受了你的势力，只要你能投靠他，他会给你想要的，确保你不会死亡。”
　　至于杨余明等人，则是急速离开，很快消失在他们的视野当中。
　　现在，他们两个都非常感激宁越。
　　发现这几个黑衣武者的修为，清一色的都是仙王后期境界。
　　但是现在，遇到了杨余明，自然要先去神风帝国。
　　绿衣武者他们脸色一变，急忙想要拦住杨余明。
　　神风帝国的皇子中，大皇子杨照旭，四皇子杨强，九皇子杨薛，十三皇子杨青浩，都是难缠的对手。
　　这几个黑衣武者，明显是等待杨余明的。
　　杨余明终于明白过来。
　　神风城的传送阁，非常大，大到了一种可怕的地步。
　　“十八皇子府？”
　　杨余明微微一怔。
　　宁越他们刚来到神风城，就有三四个黑衣武者等候在传送阁外。
　　神风帝国的帝君说过，仙王巅峰强者不参与太子争夺，只能任由各个皇子自己去想办法。
　　如今。
　　杨余明深吸口气，旋即身形闪动，对着远处窜去。
　　沙沙沙！
　　然而。
　　“五皇子！”
　　一定是杨照旭母亲那边的势力不甘心，想要重新扶持杨照开。
　　杨余明脸色一寒，沉声道：“先回皇子府。”
　　毕竟他很清楚，每一个仙王后期强者都是争夺太子之位的中坚力量。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　他在神风城的几个最强助手，仙王后期境界的强者，竟然全都出现迎接他。
　　“五皇子，您还是老实一点，跟我们去一趟九皇子府吧。”
　　当时在天澜仙国传送阁，宁越就强势击杀了几个龙战帝国和神风帝国的仙王后期武者，让莫强和杨照旭他们脸色苍白。
　　乘坐空间传送阵，最多需要一两天，就能到神风城。
　　十八皇子，名叫杨照开，是杨照旭的弟弟，和杨照旭同父同母，不像他们这些皇子，都是同父异母。
　　他们先到天澜仙国传送阁，乘坐一个特殊的传送阵，花费了一天半的时间，来到了神风城的传送阁内。
　　四皇子，九皇子，十三皇子，他们在神风帝国有很多准帝支持，而且，他们母亲那边也有准帝会过来。
　　绿衣武者他们的气息，瞬间降到了谷底。
　　大恩不言谢。
　　杨余明知道这个道理。
　　他要赶紧回去告诉九皇子，五皇子是个难缠的对手！
　　与此同时。
　　四周隐藏在虚空中的人，纷纷离开。
　　有的去通知四皇子，有的去通知十三皇子。
　　甚至，还有人悄然进了神风帝国的皇宫！


第2524章 铁王浩
　　神风帝国。
　　五皇子府。
　　不对，此时应该叫十八皇子府。
　　宣武大殿内，数个武者聚集在一起。
　　大殿首位，端坐着一个年龄在二十岁左右的青年。
　　青年不是别人，正是杨照旭的弟弟，十八皇子，杨照开！
　　如果杨余明在的话，一定可以发现，杨照开双眼炯炯有神，完全不像之前那种胆小懦弱的模样。
　　而且。
　　杨照开的修为，竟然达到了恐怖的仙王后期！
　　虽说被赵风抓着，但孙轮，依然是仰头狂笑道。
　　二阶准帝，则是杨照开母亲那边的强者，名叫赵风。
　　之前的杨照旭，修为也不过是五段半步仙王而已。
　　唰！
　　杨照开话音刚落，大殿瞬间变得安静下来。
　　要知道。
　　这个强者出手极其狠辣，直接将王薛他们斩杀殆尽！
　　紧接着。
　　为了通过杨照开控制神风帝国，赵风只好隐忍！
　　咔擦！
　　啪啪！
　　赵风口中话语还未落下，杨照开就冷冷道：“杨余明是我五哥，还轮不到你这个外人来说什么！”
　　这些仙王初期武者看到杨余明，纷纷傻眼。
　　对于王薛这种人，杨余明肯定不愿意再次相信。
　　一个二阶准帝出现在杨照开身边。
　　“放肆！”
　　毕竟他们是以为杨余明惨死，才投靠的杨照开。
　　一阶准帝是杨余明背后的支持者，名叫孙轮。
　　咚咚咚！
　　只不过这一切，全部被杨照开看在了眼里。
　　“何妨宵小之辈，竟然敢擅闯十八皇子府！”
　　王薛很明显知道杨余明的想法，他一咬牙，直接转身离去。
　　皇子府，正门处。
　　大门被轰开，瞬间有四五个仙王初期强者从院落内冲出。
　　杨余明双拳紧握，浑身都在颤抖。
　　“铁王浩！”
　　赵风眼神一边，狠狠瞪了杨照开一眼，想要说些什么，却是最终不得不选择闭嘴。
　　竟然又见到了杨余明！
　　不过很快的，这几个仙王初期武者就脸色大变。
　　嗡嗡！
　　杨余明脸色微变。
　　杨余明眼眸死死盯着为首的一个仙王初期武者，道：“念在你替我办了那么多事情的份上，如果你现在离去，我可以饶你不死。”
　　谁曾想。
　　噗噗噗！
　　王薛他们前脚刚离开，后脚就有一个强者出现在他们身前。
　　大殿内这些人，绝大部分都是杨余明的人。
　　“五……
　　五皇子？”
　　噗噗噗！
　　但，杨照开岂会任由他们离开？
　　被唤作王薛的仙王初期武者，眼神变幻不点，似乎在做着激烈的思想斗争。
　　“用不着，要么滚，要么死。”
　　片刻后。
　　“哈哈哈！
　　十八皇子，如今五皇子归来，你还是想着怎么和他交代吧。”
　　现在杨余明回来，他们自然想重新投靠杨余明。
　　由于杨余明身陷准帝秘境，再加上杨照开母亲那边派出大量的强者，导致这些人被迫臣服杨照开。
　　“王薛！
　　你要拦我！”
　　之前杨余明被传出困在了准帝秘境内，他们以为杨余明已经惨死。
　　万一在关键时刻，他选择背叛，岂不是要完蛋？
　　所以，即使王薛不继续投靠杨照开，杨余明也绝对不会再信任他！
　　“好！”
　　这里是神风帝国。
　　纵然他背后的势力也很庞大，但和神风帝国相比，始终差了一些。
　　没想到，在这里竟然又碰到了铁王浩，当真是仇人见面，分外眼红！
　　“这样吧，我站在这里，免费让你打三拳，如果你能让我移动分毫，我就放你离开。”
　　他在一次宴会上见过铁王浩，当时还被铁王浩嘲讽了一次。
　　王薛一咬牙，沉声道：“五皇子，我愿意臣服您！”
　　别说三拳了，就算给他三十拳，他也很难让铁王浩移动分毫！
　　看到王薛离开，其余几个仙王初期武者，你看看我，我看看你，最终都跟着王薛一起离开。
　　是继续投靠杨照开，还是转投杨余明？
　　“你！”
　　在这个二阶准帝手中，还提着一个一阶准帝。
　　听到杨照开的话语，大殿内的几个武者，隐隐想要离开。
　　杨照开能晋级到仙王后期，足以说明，他母亲的势力起到了很大的作用。
　　杨余明冷冷道。
　　“你！”
　　这个强者他认识，是杨照旭母亲那边的强者，道域境强者，铁王浩！
　　很久以前。
　　这几个心中生出异样想法的武者，无一例外，心脏同时被洞穿！
　　此时，杨照开捏碎手中的传音水晶球，目光环视大殿，淡淡道：“五哥归来，似乎修为达到了仙王巅峰，诸位，有谁愿意去替我拦住他。”
　　杨余明右手握拳，直接将封闭的大门轰出一个缺口。
　　现在，他们听说杨余明回来，而且修为达到了仙王巅峰，心中岂能不生出一些异样的想法？
　　他能背叛一次，就能背叛两次，乃至是三次，四次。
　　铁王浩双手环抱在胸前，淡淡道：“至于你想进入十八皇子府这个念头，奉劝你还是趁早打消了把，毕竟十八皇子可不像我这样好说话，万一他一时动怒，我可能会很难做。”
　　他们之前全都是杨余明的人，现在投靠了杨照开，而杨余明又回来，他们该怎么选择？
　　杨照开右手伸出，轻轻敲击着身下的座椅，平静道：“想要走的，我不拦着，但机会只有一次，错过这个村，就没有这个店。”
　　“哼！”
　　他只是仙王巅峰，铁王浩可是道域境巅峰强者。
　　与此同时。
　　赵风冷哼一声，随手将孙轮丢在一旁，冷冷道：“你以为我不敢杀你？
　　之所以留着你，是因为想要让杨余明那个废物看着你被击杀而已，我这就出去把杨余明拿下，让你……”击杀掉王薛他们，这个强者拍了拍手掌，一步步朝着杨余明走来，边走，边说道：“很不错，没想到你非但没死在准帝秘境内，修为竟然还有这么大的提升，晋级到了仙王巅峰，非常不错。”
　　“用不着三拳。”
　　这时候，宁越稍稍向前一步，拍了拍杨余明的肩膀，平静道：“对付这种废物，一拳足矣。”
　　唰！
　　杨余明感激的看了宁越一眼，紧接着对铁王浩道：“我朋友说的没错，一拳就足矣把你击败。”
　　之所以杨余明有这个底气，是因为宁越在拍他肩膀的时候，悄然注入到一股恐怖的劲力进入到他的体内！
　　宁越可是二阶准帝。
　　一股劲力，别说道域境了，就算是接天境强者，都很难抵挡得住！


第2525章 有请
　　“哈哈哈！”
　　铁王浩似乎听到了世界上最好笑的笑话，先是仰头狂笑一声，而后脸色一变，阴冷道：“见过狂妄的，没见过像你这样狂妄的，我今天倒要看看，你究竟怎么样一拳把我击败！”
　　唰！
　　话音落下。
　　铁王浩稍稍向前一步，双眸死死盯着杨余明。
　　“到底是谁狂妄，试过便知！”
　　杨余明早就想教训教训铁王浩了，只是苦于他并不是铁王浩的对手，所以只能作罢。
　　现在宁越给了他底气，他自然要强势出手。
　　咻！
　　运转术法，杨余明将体内的劲力转移到拳头上，旋即猛然窜出，对着铁王浩冲去。
　　铁王浩倒也比较实在。
　　他自认为比杨余明强大太多，所以没有做出什么抵挡的举动，只是稍稍在身前布置了一个小型能量屏障。
　　换句话说。
　　“你你你……”刚才那一击，杨余明最多消耗了百分之一的劲力而已。
　　“放心，我和宁路的实力，每一分每一秒都在增强着。”
　　一瞬间。
　　“你什么你？
　　我说过，就凭你这个废物，还拦不住我。”
　　杨余明真正要对付的，是接天境以下的武者，至于准帝，宁越肯定要替他拦着。
　　一道残影从皇子府内部掠出，径直冲向了杨余明。
　　宁越输送给杨余明的劲力，可不单单只能使用一次。
　　咔咔咔！
　　身形闪动。
　　噗嗤！
　　哗！
　　杨照开的声音起到了很大的作用。
　　他们两个的实力，当真是每一分每一秒都在增强。
　　“二阶准帝。”
　　咔擦！
　　“走吧。”
　　如果他不能找回场子，那么今后在神风帝国，将寸步难行，成为人人嘲笑的对象！
　　所以，无论如何，今天他都要重创杨余明，乃至是将其击杀，也在所不惜！
　　数道身影自皇子府内窜出，将杨余明和宁越他们包围在里面。
　　虽说宁越看起来并不担心，但是，他内心多少有些担忧。
　　咔擦！
　　失策！
　　自他晋级到道域境巅峰以来，还没有一个仙王巅峰武者，可以一拳把他击败。
　　杨余明的这个举动，彻底激怒了皇子府内的强者。
　　当一道咔擦声响起的时候，铁王浩整个人都倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　杨余明重重的点了点头，而后脚步移动，对着宣武大殿走去。
　　再给他们一段时间，恐怕宁越都不是他们的对手。
　　宁越的拳头和二阶准帝的拳头撞击在一起。
　　他大言不惭的让杨余明攻击，最后被杨余明轻松击败，早已被众人看在了眼里。
　　这边宁越刚击退二阶准帝，那边的杨余明，已然消耗了二分之一的劲力，将铁王浩彻底击杀掉！
　　杀掉铁王浩。
　　如今铁王浩不自量力的想要和杨余明交手，杨余明自然不会再有任何的留手。
　　铁王浩道域境巅峰的气势，瞬间下降到了冰点。
　　两拳相撞，杨余明拳头完好无损，反观铁王浩，则是拳头断裂，脸色苍白。
　　“我杀了你！”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　铁王浩勃然大怒。
　　噗嗤！
　　这一招，宁越仅动用了一成的力道。
　　“哼！”
　　“杀！”
　　紧接着。
　　恐怖的劲力，在杨余明拳头上不断的跳跃，避无可避的和铁王浩的拳头撞击在一起。
　　敖兴对着宁越传音道。
　　砰！
　　毫无疑问。
　　杨余明随手将其提起，对着皇子府里面扔去。
　　铁王浩想的很简单。
　　杨余明淡淡道。
　　就算是一成的力道，二阶准帝也很难抵挡住，身体又对着皇子府内部倒飞而去。
　　只是这一拳，杨余明轰向了铁王浩的心脏部位，欲要一拳将铁王浩击杀。
　　铁王浩体内能量尽数涌出，尽数汇聚在拳头上。
　　他之前击杀的仙王巅峰武者，最多动用一成的力道。
　　这一次，铁王浩没有站在原地让杨余明攻击，而是主动出击，想要给杨余明一点颜色看看。
　　铁王浩还是低估了杨余明，不对，应该叫低估了宁越。
　　但是，就在杨余明的拳头要轰在铁王浩心脏部位时，一道冷哼声，突然从皇子府内部传出。
　　杨余明再度轰出一拳。
　　艰难的从地上爬起，铁王浩擦了擦嘴角的鲜血，眼眸死死盯着杨余明，满脸的不可置信之色。
　　但，真要遇到四阶准帝，他甚至连抗衡的资本都没有。
　　宣武大殿内，杨照开微微蹙眉，略微感到有些意外。
　　“放肆！”
　　这一次，杨余明动用了百分之九的劲力。
　　仙王巅峰的修为，竟然可以一拳把他这个道域境巅峰强者击退，而且还轰的口吐鲜血。
　　有他们两个跟着，宁越的底气也大了不少。
　　四阶准帝属于中阶准帝，实力远强大与三阶巅峰准帝。
　　“嗯。”
　　然而，理想很丰满，现实却跟骨感。
　　“龙战帝国的三皇子莫晓，他怎么会和杨余明等人混在一起。”
　　一击得手。
　　就在这时。
　　奈何。
　　宁路则是在炼化血天战皇的分身。
　　哗啦！
　　刚才他没刻意的去关注。
　　与此同时。
　　大大的失策！
　　他没想到，杨余明竟然如此厉害。
　　敖兴在融合肉体，并且炼化短尾巨角兽。
　　这里是十八皇子府前，在他和杨余明交谈的时候，四周早已围上来很多看热闹的吃瓜群众。
　　“敖兴，宁路，待会你们看我眼色行事。”
　　宁越知道杨余明担心什么，他走上前来，拍了拍杨余明的肩膀，淡淡道：“我辈武者，应该敢于竞争，去把原本属于自己的东西夺回来。”
　　以杨余明的实力，就算他站着不动，也破不开他的能量屏障。
　　要知道。
　　四阶准帝，哪怕是四阶初期准帝想杀他，都易如反掌！
　　原因无他。
　　这种情况，是他之前无论如何都不可能想象到的。
　　看到这个残影冲出，宁越眉头微皱，旋即拔地而起。
　　那些包围杨余明他们的武者，纷纷散开，留出一条道路。
　　在皇子府内，他最起码感受到了三股中阶准帝的气息！
　　中阶准帝，那可是四阶到六阶准帝！
　　晋级到二阶准帝后，宁越自认为他可以和三阶巅峰准帝抗衡，乃至是击杀。
　　杨余明站在原地，踌躇不前。
　　宣武大殿内的杨照开冷哼一声，雄厚的声音传出：“有请五哥！”
　　但是现在，他却发现了莫晓。
　　莫晓可是龙战帝国的三皇子，并且有龙战帝国帝君亲自颁发的令牌。
　　那个令牌，可以说是免死令牌。
　　谁要是敢击杀莫晓，都会受到龙战帝国帝君的全力追杀！


第2526章 杀不得
　　沙沙！
　　杨照开正想着，杨余明和宁越他们，已然来到了宣武大殿前。
　　杨余明没有直接进入宣武大殿，而是停在原地，眼眸死死盯着大殿中央的那个一阶准帝。
　　孙轮！
　　一阶准帝不是别人，乃是唯一支持杨余明的一个准帝，孙轮！
　　咔咔咔！
　　看到孙轮，杨余明双拳紧握，咔咔作响。
　　“五哥，为何不进来呢？”
　　杨照开端坐在大殿首位，看着杨余明，淡淡道：“今天就让我们两兄弟好好聚聚。”
　　“放了他。”
　　杨余明深吸口气，冷声道：“我们之间的事情，和孙轮无关，我希望你放了他。”
　　嘶！
　　这一检查，直接令得宁越倒吸了一口凉气。
　　杨照开嘴角掀起一抹弧度，看着杨余明，淡淡道：“孙轮的骨头倒也很硬，他始终不肯臣服我，说是要等着你回来，呵呵，真是笑话，像你这种废物，即使回来了又能怎样？
　　难道还能翻天不成？”
　　肋骨断裂，甚至就连五脏六腑，都受到了很大的冲击。
　　“别白费力气了，咱们来谈个条件，只要你跪下来，给我磕几个响头，我就会放过孙轮，让你医治。”
　　宁越拿出的那滴液体，竟然有那么好的功效？
　　杨照开并没有朝大帝灵液上面去想。
　　“啊！”
　　有宁越在背后撑腰，杨余明径直进入到大殿内，来到孙轮旁边。
　　“没事。”
　　嗤嗤！
　　而根据情报，杨余明他们压根没有去准帝秘境的核心区域，他们只是在外部区域游荡。
　　肋骨断裂的声音响起。
　　“咦？”
　　砰！
　　杨照开随脚将孙轮踹向杨余明，同时淡淡道：“既然来了，就别走了，我哥哥正好少个伴。”
　　三阶准帝嘴角微微上扬，旋即蛰伏下去。
　　短短的数秒钟时间里。
　　杨余明冷声道：“十八弟，你霸占我的府邸，如果现在离开，我可以既往不咎。”
　　至于旁边的敖兴和宁路等人，这个三阶准帝连看都没看。
　　现在的杨照开，却雷厉风行，性格完全变了一个人。
　　可是，不知为何，杨余明始终觉得杨照看非同寻常，似乎和之前有很大的差别。
　　在杨余明看来，杨照开的修为，不过是仙王后期而已。
　　歇斯底里的惨叫，从孙轮口中传出：“五皇子，你快走，再不走就……
　　噗嗤！”
　　这股威压，来自于三阶初期准帝！
　　寻常的液体，压根没办法将其医治好。
　　孙轮的伤势，远不止表面上那么简单。
　　幸好宁越替他抵挡住了绝大部分的威压，否则，单单三阶准帝带来的威压，就足以让他饮恨！
　　“既往不咎？”
　　杨照开仿佛听到世界上最好笑的笑话，他狂笑道：“哈哈哈，五哥，看来你晋级到了仙王巅峰，就觉得自己很无敌了，这样吧，我给你一个机会，只要你能战胜我，那我二话不说，即刻离开。”
　　大帝灵液在准帝强者手中，才能发挥出应有的效果。
　　在他看来，宁越的修为，不过是仙王巅峰罢了。
　　一个仙王巅峰武者，竟能抵挡住他的气势压迫，的确令他刮目相看。
　　他比谁都清楚，孙轮受伤究竟有多重。
　　轰！
　　忽然间。
　　“放肆！”
　　因为神风帝国派出的准帝强者，在准帝秘境内尽数陨落，一滴大帝灵液都没得到。
　　嗤嗤嗤！
　　大帝灵液效果极强。
　　“有点意思。”
　　孙轮口中话语还未落下。
　　旁边。
　　杨照开就再度用力踩下。
　　孙轮的五脏六腑，断裂的肋骨，在以一种极其可怕的速度愈合着。
　　杨余明没有去管杨照开的威胁，他目光移向宁越，露出了求救的面容。
　　宁越从红魔剑内拿出一滴大帝灵液，手腕翻动，打入到孙轮的体内。
　　宁越真的很佩服孙轮，受到这么重的伤势，竟然还能坚持到现在。
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　要知道。
　　检查好孙轮的伤势，宁越冲着杨余明点了点头，道：“交给我就行。”
　　武者，到了准帝境界，一般是可以自行愈合肋骨的。
　　杨照开这一脚，直接把孙轮胸前的肋骨踩断了数根之多。
　　“别得寸进尺！”
　　杨余明脸色变得很难看，看得出来，他一直在隐忍。
　　二阶准帝，赵风沉声道：“我劝你最好别冲动，坏了大事，后果不是你所能承受起的！”
　　换句话说。
　　“怎么可能？”
　　不得不说，孙轮是拥有大毅力之人，将来的成就应该不会低。
　　三阶准帝！
　　虚空中传出一股恐怖的气势威压。
　　但，孙轮体内似乎有一股恐怖的能量，在时刻阻止着他的自愈。
　　杨照开冷眼看了赵风一眼，道：“母亲派你过来，是让你指点我，不是让你对我指指点点，如果你再敢对我不敬，休怪我动用特权，将你强行击杀掉！”
　　孙轮全身的骨头，就彻底接上，甚至就连伤势都彻底康复，恢复到了巅峰状态！
　　大帝灵液不仅对仙王强者有用，对准帝强者更有用。
　　毕竟宁越隐藏了气息，他看不出宁越是二阶准帝。
　　咔擦！
　　杨照开眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　三阶准帝带来的威压，直接令得杨余明脸色苍白。
　　本就肋骨断裂的孙轮，此时两眼一翻，当场晕死过去。
　　手掌贴在孙轮的胸膛上，源源不断的能量注入到孙轮体内，开始替孙轮医治。
　　“希望？
　　哈哈哈，你在求我？”
　　杨照开突然笑了一声，道：“来，再求一个试试，只要你再求我一次，我就会放了孙轮这个废物。”
　　“哼！”
　　外部区域，可没有大帝灵液，所以杨照开没有朝大帝灵液上面去想。
　　虚空中隐藏的三阶准帝，看到宁越竟然能抵挡住他的气势压迫，不由得有些惊讶。
　　毕竟准帝强者可以炼化掉大帝灵液，而仙王强者，充其量只能慢慢炼化而已。
　　“十八皇子！”
　　杨照开猛然从座椅上站起，径直来到孙轮身边。
　　说话间。
　　“战胜你？”
　　杨余明看了杨照开一眼，眉头微皱。
　　右脚抬起，一脚踩在了孙轮的胸膛上。
　　之前的杨照开，看起来很木讷，行事作风唯唯诺诺，怕手怕脚的。
　　宁越会意，感知力施展出来，悄然进入到孙轮的体内，开始检查。
　　“你！”
　　赵风脸色阴冷到了极点。
　　不过，他深吸口气，强行隐忍了下去。
　　因为目前的杨照开，还有用，暂时杀不得！


第2527章 演戏
　　“哼！”
　　赵风冷哼一声，狠狠瞪了杨照开一眼，旋即退到一旁，不再言语。
　　杨照开的接连出言不敬，让赵风渐渐失去了耐心。
　　如果不是杨照开现在还有点用处，他早就出手教训一下杨照开了，哪里会像现在这样，畏手畏脚？
　　并未去管赵风的举动，杨照开看着杨余明，继续道：“还是那句话，你和我切磋，只要能战胜我，那我二话不说，即刻带着大家离开，将皇子府还给你，可要是你输了……”说到这里，杨照开稍微顿了顿，接着道：“我只有一个要求，你臣服我，从此跟在我后面，唯我马首是瞻！”
　　“五皇子不可！”
　　看到杨余明有想答应杨照开的意思，孙轮急忙道：“十八皇子实力强大，就连铁王浩都不是他的对手！”
　　刚才杨余明击杀铁王浩的时候，他被困在宣武大殿，所以并没有看到。
　　但杨照开的实力，孙轮却是很清楚。
　　之前，铁王浩和杨照开切磋过。
　　第二次攻击，杨照开调动了体内的所有劲力，欲要一拳击败杨余明！
　　杨余明的气息，瞬间从仙王巅峰下降到了仙王初期！
　　“你的任务很简单，就是战胜我，然后以我为威胁，强迫隐藏在暗中的那几个准帝强者出现，到时候，我自有分寸。”
　　杨余明笔直的倒飞出去，直到身体撞击在墙壁上，方才停下。
　　杨余明不太了解。
　　正如杨照开所说，第一击，只是热身。
　　“五哥，你帮我摆脱控制，我可以假装认输。”
　　杨照开解释道：“傀儡的下场，你应该比我更清楚。”
　　杨余明急忙调动体内的劲力，避无可避的和杨照开的拳头撞击在一起。
　　哗啦！
　　杨余明没有第一时间回答杨照开，而是目光移向了宁越，在询问宁越的意思。
　　听完杨余明的解释，连宁越都有点懵。
　　见得杨余明有想答应的趋势，杨照开面色一喜，急忙道。
　　嗤嗤嗤！
　　这一招。
　　这种情况下，杨余明怎么可能是杨照开的对手？
　　“无妨。”
　　“我哥死后，我母亲那边的势力就重新选中了我，想要让我当傀儡，替他们争夺神风帝国的太子之位。”
　　通过杨照开和杨余明的短暂交手，宁越大致判断出了一些事情。
　　道域境巅峰的铁王浩，全力出手，连杨照开的防御都无法破开。
　　就在宁越他们以为杨照开必胜的时候，杨照开突然对着杨余明灵魂传音道。
　　杨照开耸了耸肩，道：“事先说好了，切磋，点到为止，谁也不能动杀手。”
　　杨照开大笑一声，道：“闲杂人等退出宣武大殿，我要和五哥切磋切磋。”
　　这一次短暂的交锋，杨照开占据到了绝对的优势！
　　“仙王后期的修为，体内有一股极其恐怖的劲力。”
　　但杨照开说的帮他摆脱控制，到底是什么鬼？
　　杨余明的下场没比刚才好多少。
　　噗嗤！
　　杨照开话音落下。
　　宣武大殿内倒是没人了，可是，虚空中，却有好几个准帝存在！
　　殷红鲜血喷出。
　　看到杨余明冲向自己，杨照开内心大喜。
　　他急忙露出一个破绽，被杨余明的拳头砸中胸膛，身体重重的摔在了地上。
　　“好，算你狠！”
　　其实杨照开等这一天，等了很久。
　　宁越对着杨余明道：“先答应他，把虚空中的几个准帝引出来再说。”
　　没想到在神风帝国，碰到了如此狗血的剧情。
　　狗血剧情！
　　杨照开回头看了一眼赵风，又看了看大殿外面，意思不言而喻。
　　杨余明的底牌就是宁越和敖兴他们，一旦宁越他们离开，然后杨照开再让虚空中的准帝出手，他该怎么办？
　　所以说，杨余明绝不可能让宁越等人离去！
　　“好吧，既然五哥不信任我，我也没办法。”
　　杨照开的速度很快，几乎在刹那间，就来到杨余明身前。
　　杨余明脸色一变，有些懵。
　　不过，如果真如杨照开所说，他是傀儡的话，那么他和杨余明之间的确不需要打生打死。
　　“五哥，你是不信任我？”
　　杨照开瞥了一眼宁越和敖兴他们，淡淡道：“我可以发誓，你我之间，只是切磋，其他的事情我不会做。”
　　说实话。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了杨余明的胸膛。
　　甚至于。
　　杨余明暗骂一声，同样把宁越留在他体内的劲力全部调动出来，和杨照开的拳头接触在一起。
　　杨余明体内有他留下来的劲力，杨照开体内，同样有！
　　并且，气息还在持续不断的下降着。
　　显然。
　　想了想。
　　杨余明也不是傻瓜。
　　赵风眼神阴冷，留下了一句狠话，而后径直离开了大殿。
　　虚空中最少隐藏着三个强大的中阶准帝。
　　片刻后。
　　‘手’字落下。
　　“五哥，刚才只是热身。”
　　反观杨照开，则是站立在原地，像个没事人一样。
　　“傀儡？
　　你让我怎么做！”
　　杨余明心神一动，不动声色的问道。
　　杨照开揉了揉略微有些发胀的拳头，旋即身形闪动，再度冲出。
　　他和杨照旭，严格意义上说，都是傀儡。
　　两拳相撞。
　　“该死！”
　　所以，他和杨余明之间，并不需要进行生死大战。
　　砰！
　　危急时刻。
　　杨余明深吸口气，右手握拳，再度冲出。
　　真正的杨照旭，杨照开，自从出生的那一刻，就被他母亲那边的势力设法害死。
　　他的身体倒飞出去，再次撞击在墙壁上。
　　嗤嗤！
　　杨照开体内的劲力，比他留在杨余明体内的还要恐怖！
　　单纯比拼劲力，杨余明不可能是杨照开的对手。
　　杨余明比谁都清楚。
　　杨余明摆了摆手，说道：“既然十八弟想要和我切磋，那我就和他较量一下。”
　　他微微一笑，眼角的余光，有意无意的瞥向了虚空。
　　正常情况下，他必败无疑。
　　大殿内的众多武者，纷纷朝着外面走去。
　　在未搞清楚那些中阶准帝到底是站在那一边之前，暂时和杨照开虚以为蛇，是个不错的选择。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　听到宁越的答复。
　　表面上看，杨照看此人很大度，实则不然。
　　“嗯？”
　　“呵呵。”
　　大殿内，仅剩下杨照开，杨余明，以及宁越和敖兴等人。
　　杨照开双手猛然拍在身下的座椅上，身体陡然窜出。
　　杨余明也很‘识时务’。
　　击败杨照开后，他一把抓住杨照开的脖颈，冷声道：“废物就是废物，还敢霸占我的府邸，今天，我就杀了你！”
　　说话间。
　　杨余明右手握拳，狠狠轰向杨照开的脑袋。


第2528章 临阵倒戈
　　“你敢杀我！”
　　眼看杨余明的拳头就要轰在自己的脑袋上，杨照开面露惊恐之色，大叫道：“父皇说过，皇子之间不能自相残杀，如果你敢杀我的话，肯定要受到父皇的惩罚！”
　　“呵呵，这里是我的府邸，我杀了你，谁会知道？”
　　杨余明微微一笑，旋即右拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向杨照开的闹嗲。
　　这一拳。
　　杨余明动用了十成的力道。
　　演戏吗，肯定要演的逼真一点。
　　甚至于。
　　杨余明没有任何留手的意思，只要虚空中的准帝强者不出手，那么今天杨照开必死无疑！
　　咻！
　　然而，杨余明的算盘落空了。
　　“你敢拦我！”
　　杨余明顺势抬起右脚，踩在杨照开的心脏部位，冷声道：“我就知道你没安好心，让虚空中那些人都出来吧，再不出来，我会宰了你！”
　　扑通！
　　白衣四阶准帝双膝弯曲，直接跪倒在地，咬牙切齿道：“见过宫主！”
　　咻！
　　杨照开的呼救声，起到了一些作用。
　　杨照开想要借刀杀人，让自己这边帮忙解决掉那两个三阶准帝。
　　两个三阶初期准帝，两个四阶初期准帝！
　　这股势力，替杨照开争夺太子之位，已经是十拿九稳的事情了。
　　情急之下。
　　“都出来！”
　　就在他的拳头要轰中杨照开时，虚空中突然飞出一道寒芒。
　　而那两个三阶初期准帝，则是比较干脆，满脸的愤怒之色。
　　他和敖兴等人联手，是可以轻松击杀两个三阶初期准帝。
　　四阶准帝的攻击，威力强大到了极点。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　另外三个准帝强者，同样是跪在地上，齐声道：“见过宗主。”
　　白衣四阶准帝看到杨照开掏出来的金色令牌，双拳紧握，面目变得极其狰狞。
　　仙王后期，怎么可能抵挡住四阶准帝的攻击？
　　宁越不说话，杨照开不说话，两个三阶初期准帝看着杨余明，也不说话。
　　似乎，谁说话，谁会落於下风一样。
　　“嗯？”
　　不待杨照开口中话语落下。
　　整个宣武大殿，变得极其安静。
　　或者说。
　　毕竟杨余明也是神风帝国的皇子，在神风城杀掉他，肯定不是个明智的选择。
　　“你敢不听我的命令！”
　　杨照开实力再强，也不过是仙王后期的修为而已。
　　宁越发现。
　　砰！
　　这一切完全被宁越看在眼里。
　　其实说来也是。
　　看到这里。
　　紧接着，四个武者从虚空中显现出来。
　　一时间。
　　被唤作王金泽的白衣四阶准帝，面目狰狞，表情很是难看。
　　杨照开脸色一寒，努力挣脱杨余明的控制，并且从怀中掏出一枚金色令牌，冲着白衣四阶准帝道：“这是夜魂宫当代宫主给我的令牌，见令牌，犹如见宫主！”
　　寒芒的目标，赫然便是他的心脏！
　　王金泽有些惊讶。
　　突然间的变化，令得杨照开面色大变，急忙叫道：“秦叔救我！”
　　但，他这样做，后果将会不堪设想！
　　毕竟这里是神风城，他没有太大的后盾，贸然出手，很可能会被算计。
　　杨余明直接将杨照开丢给宁越，他自己，则是稍稍侧身，躲过了这一道寒芒的攻击。
　　杨照开咬紧牙关，恶狠狠道：“我今天倒要看看，五哥想要耍什么花样！”
　　王金泽咬紧牙关，厉声道：“别以为你有宫主的令牌就可以为所欲为，杀了你，夜魂宫同样可以重新扶持一个皇子！”
　　夜魂宫的宫主，肯定不会保他！
　　“我先杀了你！”
　　“别冲动！”
　　宁越心中大致有了一个判断。
　　这四个准帝出来之后，宁越的目光，一直放在他们身上。
　　唰！
　　声音刚落下，王金泽就猛然窜出，来到杨照开身前。
　　嘶！
　　感受到这四个武者浑身散发出来的恐怖气息，饶是杨余明有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　怪不得杨照开要引出这些人，原来他这个傀儡，当的并不束缚。
　　王金泽刚来到他身前，他就急忙躲在杨余明身后，想要让杨余明替他挡住王金泽的攻击。
　　砰！
　　宁越同样很配合杨照开。
　　“果然有问题。”
　　另外一个四阶初期准帝，即刻来到他身前，替他挡住了王金泽的攻击。
　　“很好，现在我动用令牌特权，王金泽，去杀了杨余明！”
　　杨照开举起金色令牌，朗声道。
　　稍稍挣扎了一会。
　　在神风城击杀杨余明，即使可以成功，后果也不是他能承受起的。
　　哗啦！
　　就连两个四阶初期准帝，也没有说话。
　　虚空一阵颤动。
　　杨余明就再度踹了他一脚，将他踹的吐出一大口殷红鲜血。
　　刚才，他之所以会被偷袭到，一方面是他大意，另外一方面，是他假装出来的。
　　气氛一度变得有些凝重起来。
　　他没想到，杨照开这个傀儡，竟然能收买秦赫。
　　宁越右脚抬起，一脚踹在杨照开的屁股上，将其迎着王金泽踹去。
　　谁想当傀儡？
　　杨照开想借此机会彻底摊牌，争夺属于自己的利益。
　　那两个四阶初期准帝，站位有些特殊，似乎，他们不是一个派系的人。
　　杨照开强忍住浑身传来的痛楚，咬牙道：“你我之间并无什么生死大仇，况且……
　　噗嗤！”
　　半响。
　　寒芒只是为了劝退杨余明，并不是为了击杀他。
　　杨照开忍受不住，沉声道：“王叔，杀了杨余明！”
　　只要虚空中再有人出手，他就会毫不犹豫的击杀掉杨照开！
　　因为虚空中那个准帝偷袭他的刹那，宁越就提醒了他。
　　他踹了杨照开一脚，将杨照开踹到了杨余明脚下。
　　听到杨照开的话语，其中一个身着白色衣衫的四阶初期准帝眉头上挑，冷声道：“希望你搞清楚自己的身份，我是否击杀杨余明，还轮不到你来命令。”
　　“不好！”
　　但，杨照开此人异常狡猾。
　　“少和我废话，我的耐心有限！”
　　杨照开灵魂力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　宁越可不傻。
　　要知道。
　　秦赫可是四阶初期准帝啊。
　　杨照开能拿出什么让秦赫动心的东西？
　　莫非，杨照开有大帝灵液？
　　还是说，杨照开有高阶准帝精血？
　　没有这些东西，杨照开这个仙王后期武者，绝对不可能让一个四阶初期准帝临阵倒戈！


第2529章 帮忙
　　“拦你，那又如何？”
　　挡住王金泽的攻击，秦赫淡淡道：“奉劝你一句，杨照开有宫主的令牌，你杀了他，自己也别想好过。”
　　“哼！
　　我不杀他，一样无法好过！”
　　王金泽冷哼道：“秦赫，我再问你最后一句，你是不是继续和我作对！”
　　沙沙沙！
　　秦赫没有说话，而是脚步移动，来到杨照开身前站定，意思不言而喻。
　　不管如何。
　　今天王金泽对杨照开出手，就注定了他的下场。
　　无论是神风帝国的帝君，还是夜魂宫的宫主，都肯定不会放过王金泽。
　　如果王金泽只是接天境强者，或者一阶准帝，那也就算了，他还可以活命。
　　但，他是四阶准帝！
　　四阶准帝对神风帝国的皇子出手，这件事情传出去，神风帝国肯定会成为众人眼中的笑柄。
　　宁越微微蹙眉。
　　深吸口气，宁越让杨余明去和狂武准帝沟通，探探狂武准帝的口风，看看他到底是不是中立派！
　　“没问题。”
　　“这……”“可以。”
　　杨照开以为他是黄雀，殊不知，真正的黄雀并不是他。
　　他看的真切，杨照开眼神慌乱，但并没有乱了方寸。
　　宁越把四阶中期准帝的特征，和杨余明说了一下。
　　“退后！”
　　“别急，杨照开想要活命，不付出点代价怎么行。”
　　等他们打的差不多了，再去坐收渔翁之利。
　　毕竟，宁越发现，虚空中还有一个四阶准帝没有出手。
　　不过，他看到宁越从容不迫，觉得宁越应该可以对付三阶准帝。
　　对于宣武大殿内的战斗，宁越倒没有太过于关注。
　　这就说明，杨照开还有另外的底牌。
　　但虚空中的那个准帝，修为达到了可怕的四阶中期准帝。
　　“你们两个，出手杀掉杨照开！”
　　最多一个小时，杨照开就会被击杀！
　　有秦赫挡着，王金泽怎么可能得手？
　　这个四阶中期准帝，并不是夜魂宫的人，他是神风帝国的狂武准帝！
　　在神风帝国中，只有修为达到中阶准帝的强者，才能有封号。
　　“你觉得，我能救下杨照开？”
　　宁越淡淡道。
　　如果说狂武准帝是中立派，那他倒可以出面帮助杨照开。
　　轰隆！
　　没准，杨余明知道这个四阶中期准帝是谁。
　　他都觉得宁越可以对付四阶准帝！
　　眨眼间，半个小时过去。
　　两个三阶准帝加入战场，让秦赫勃然大怒。
　　王金泽仰天怒吼一声，直接动用了全力，对着杨照开轰去。
　　如果让宁越知道杨余明心中所想，估计会翻个白眼。
　　无论如何，神风帝国的帝君，都会强势击杀掉王金泽，绝不会手软！
　　单独对上王金泽，他可以轻松抗衡。
　　毕竟杨照开此人比较狡诈，这时候不能逼迫他施展出底牌，等王金泽被抓住，恐怕就没人能限制住他了。
　　杨余明开始和狂武准帝沟通。
　　他自制始终，不知道宁越到底有多强。
　　见得无法成功击杀杨照开，王金泽转而对着旁边的两个三阶初期准帝道：“你们谁能杀掉杨照开，我可以保证，以后帮助他晋级到四阶准帝！”
　　以一敌三，虽说有两个是三阶初期准帝，但，秦赫肩膀上的压力还是越来越大。
　　果不其然。
　　甚至于。
　　他们之间的事情，让他们自己解决。
　　三阶准帝对他出手，这是他无论如何都没想到的事情。
　　在他的计算中，应该是王金泽想击杀他，然后秦赫和两个三阶准帝联手击杀王金泽。
　　在四阶准帝的诱惑下，两个三阶初期准帝纷纷动手，从两侧对着杨照开包夹而去。
　　杨余明突然对着宁越点了点头，说道：“狂武准帝答应了。”
　　宁越眉头紧锁。
　　至少。
　　对上四阶准帝，他获胜的机会为零。
　　杨照开可不会那么容易去死。
　　奈何。
　　王金泽，秦赫，都只是四阶初期准帝而已。
　　宁越摆了摆手，示意杨余明不必着急。
　　他在等，等最佳时机。
　　狂武，是神风帝国的帝君，在一千年前亲自册封的称号。
　　倒不是说他会被击杀，而是说无法确保杨照开的死活！
　　“五哥，快救我！”
　　杨照开暗骂一声，在第五十分钟时，他再度对着杨余明咆哮道：“五哥，你还不出手，更待何时！”
　　“神风帝国的准帝吗。”
　　即使狂武准帝答应，他也不会第一时间出手。
　　现在不是参与的时候。
　　他二阶初期准帝的修为，加上吞噬大道，最多只能和三阶巅峰准帝抗衡，乃至是击杀。
　　所以。
　　在杨余明和狂武准帝沟通的时候，那边，秦赫还在和王金泽等人交手。
　　不过，在帮助杨照开前，需要征得狂武准帝的同意才行！
　　虚空中那个四阶准帝，才是真正的强者！
　　四阶中期准帝！
　　“好处。”
　　重赏之下必有勇夫。
　　想了想。
　　宁越一把抓住杨余明，急速对着后方退去。
　　“这个四阶中期准帝，他到底是站在哪一边。”
　　“该死！”
　　灵魂力涌出。
　　接连攻击了数招，王金泽都没能靠近杨照开分毫。
　　“要不要救？”
　　锦上添花，远不如雪中送炭。
　　一旦加上两个三阶初期准帝，他肩膀上的胆子，将瞬间增加很多。
　　杨照开同样慌了。
　　按照这种情况进行下去。
　　“知道了。”
　　现在，王金泽说服了三阶准帝，让他处于被动当中。
　　其实不需要宁越讲，当杨余明知道隐藏在虚空中的四阶中期准帝是狂武准帝时，他心中立刻就有了判断。
　　“杀！”
　　宁越心中的想法，是逼迫杨照开施展出最终的底牌。
　　“你们找死！”
　　杨余明的确知道四阶中期准帝是说！
　　狂武准帝！
　　杨余明迟疑。
　　相对来说。
　　宣武殿外，杨余明看了宁越一眼，道：“杨照开死在这里，我多少回受到一些影响。”
　　宁越心中渐渐有了定夺。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越径直来到杨余明身前，冲着杨照开淡淡道。
　　“老狐狸！”
　　杨照开恶狠狠的瞪了宁越一眼，道：“你帮我出手击杀掉两个三阶准帝，我会把王金泽的尸体让给你。”
　　“我怎么才能相信你。”
　　宁越可不会被杨照开欺骗。
　　空口无凭，杨照开现在这样说，待会，要是赖账怎么办？


第2530章 弄巧成拙
　　“怎么才能相信我？”
　　杨照开一边躲在秦赫身后，一边眼珠转动，旋即一咬牙，似乎作出了某种艰难的决定，沉声道：“我可以放开心神，让你的一缕灵魂力进入我的识海中，对我进行控制！
　　如果我到时候不把王金泽的尸体交给你，你可以引动我识海中的灵魂力，让我变成傻瓜！”
　　唰！
　　听到杨照开的话语，宁越微微一怔，有些感到不可思议。
　　难道说，杨照开的底牌在他体内？
　　他可以轻松破解灵魂力控制？
　　越想，宁越就越觉得有这个可能性。
　　毕竟灵魂力隐藏在识海中，意味着杨照开的性命都掌握在他手中。
　　他让杨照开生，杨照开才能生，让杨照开死，杨照开必死无疑！
　　这种情况下，杨照开还敢放开心神，任由他的灵魂力进入识海中，很显然，他拥有对抗自己灵魂力的手段！
　　不过。
　　宁越岂会怕杨照开？
　　一枚丹药入肚。
　　因为今天是击杀王金泽的最好机会，错过这个村，就没有这个店。
　　今日放走王金泽，来日，杨照开的势力，很可能会被屠戮殆尽。
　　虚空一阵颤动。
　　等今后修炼到五阶准帝，乃至是六阶准帝时，再回来将杨照开击杀！
　　宁越暗暗道。
　　果不其然。
　　王金泽可不想死在这里。
　　“我不甘心！”
　　王金泽是四阶初期准帝，他的尸体，用处很大！
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　那股劲力，隐藏在暗处，如果不是宁越仔细观察，还真发现不了。
　　他狠狠瞪了杨照开一眼，随后以双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　敖兴是真龙，宁路是世界树。
　　得到了敖兴和宁路的本源之力，宁越冲着杨照开点了点头，说道：“只要我的灵魂力进入你的体内，我即刻就会出手，帮你对付两个三阶初期准帝。”
　　秦赫右手握拳，浮现出恐怖的能量波动，狠狠对着虚空轰去。
　　甚至，还在持续不断的下降着。
　　只不过。
　　嗤嗤嗤！
　　秦赫浑身虚弱的气势，开始以一种极其可怕的速度飙升着。
　　纵然如此。
　　秦赫怎么可能任由王金泽离开？
　　宁越以一敌二，丝毫没有落於下风。
　　而准帝精血，可以让他收买人心，培养强者，他怎么可能想交给宁越？
　　“哼！
　　愚蠢到家了！”
　　嗡嗡。
　　狂武准帝最后瞥了杨余明和杨照开一眼，然后撕裂虚空，径直钻了进去。
　　“灭魂拳！”
　　王金泽没有去看秦赫，也没有去看杨照开，而是目光死死盯着虚空，冷冷道：“难道你就不怕夜魂宫的宫主吗？”
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　“呵呵。”
　　哪怕只有一点点，都可以起到绝对的压制作用。
　　短短的几秒钟时间里，秦赫就从虚弱状态，恢复到了巅峰状态！
　　秦赫和王金泽的修为，都是四阶初期准帝。
　　丹药入口即化，顺着秦赫的喉咙进入到腹中。
　　噗嗤！
　　再战斗下去，结果已经可以预料得到，王金泽，必败无疑！
　　“走！”
　　“没问题。”
　　“上！”
　　咻！
　　宁越控制着自己的灵魂力，敖兴和宁路的本源之力，悄然飞向了杨照开，在其坦然的目光中，钻入其识海当中。
　　他直接放开心神，没有任何的迟疑。
　　单纯靠着二阶初期准帝的修为，和两个三阶初期准帝交手，一时间，双方竟然有些势均力敌。
　　他们两个的本源之力，极其恐怖。
　　宁越拦住两个三阶准帝，也给秦赫争取到了极大的缓冲时间。
　　秦赫吞服的丹药，乃是帝阶丹药，效果极其霸道。
　　王金泽比谁都清楚再战斗下去的后果。
　　最少，可以提炼出数滴准帝精血！
　　轰隆！
　　他要离开，找个地方蛰伏起来。
　　杨照开暗哼一声，似乎一切都在他的掌控中一样。
　　再加上宁越的灵魂力，杨照开想要轻松破解，将会比登天还要困难！
　　杨照开可不是笨蛋。
　　要不是怕过早的击杀两个三阶准帝，会暴露自己的一些底牌，宁越没有选择动用吞噬大道，甚至连战神体都没有催动。
　　王金泽的气息，瞬间从四阶初期准帝，降低到了一阶初期准帝层次。
　　“哪里走！”
　　他双脚踏地，即刻窜出。
　　而王金泽本人，则是从虚空中跌落下来，狠狠撞击在地面上。
　　杨照开识海中，有一股恐怖的劲力存在。
　　紧接着，狂武准帝从虚空中显现出来。
　　秦赫这一拳，足足动用了十成的力道。
　　王金泽知道这一点。
　　灵魂力刚进入杨照开的识海，宁越就感觉到了一丝不同寻常。
　　“你！”
　　不然。
　　秦赫一拳逼退王金泽，连忙从怀中掏出一枚白色丹药，丢入口中。
　　王金泽的气息，下降到了接天境！
　　“有几把刷子。”
　　狂武准帝微微一笑，淡淡道：“夜魂宫内部的事情，我并不想去掺和，但，我要明确的告诉你，这里是神风帝国，不是夜魂宫，就算你们的宫主前来，也不敢说什么！”
　　“狂武准帝，这是我们夜魂宫内部的事情，你为什么要出手！”
　　王金泽双拳紧握，脸色阴冷到了极点。
　　一个四阶初期准帝，所能造成的破坏力，非常之大。
　　没过多久。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　一道歇斯底里的惨叫声，从王金泽口中传出。
　　单纯依靠秦赫一个人，压根没办法追上他！
　　“你们的事情，自己处理好。”
　　宁越没有拆穿杨照开。
　　咔擦！
　　以他二阶初期准帝的修为，加上吞噬大道，对付修为只有三阶初期的准帝，自然没有太大的难处。
　　战斗，瞬间爆发。
　　“好！”
　　现在，一个巅峰状态，一个虚弱状态。
　　刚才他原本都要离开了，谁曾想，狂武准帝封锁了虚空，导致他离开的速度稍稍减缓了一些，被秦赫的攻击轰中胸膛。
　　杨照开倒也爽快。
　　深吸口气，他悄然对着旁边的敖兴和宁路道：“你们借给我点本源之力，我有用。”
　　砰！
　　砰！
　　这边狂武准帝刚离开。
　　那边，宁越就抓住机会，连连轰出两拳，将两个三阶初期准帝轰的倒飞出去，跌落在秦赫脚下。
　　宁越可不会击杀三阶初期准帝，他的目的，是把三阶准帝轰到秦赫那边，让秦赫去处理。
　　毕竟这两个三阶准帝是夜魂宫的人，击杀他们，难免会遇到一些不必要的麻烦。


第2531章 离去
　　“多谢。”
　　秦赫看了宁越一眼，拱了拱手道。
　　对于宁越，秦赫是持感激态度的。
　　毕竟要不是宁越替他拦住两个三阶初期准帝，恐怕他现在还在和王金泽交手，不知道猴年马月才能获胜。
　　虽说王金泽被击败，有一部分是因为狂武准帝出手了，但宁越的作用，依然不可忽略。
　　“不必了，我和杨照开有过约定。”
　　宁越摆了摆手，说道：“希望你尽快击杀王金泽，把他的尸体交给我。”
　　“这……”秦赫转身望着杨照开，露出了询问的神情。
　　把王金泽的尸体交给宁越，这个代价，说实话，有点大。
　　宁越可不是愣头青。
　　现在，秦赫和杨照开已经是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　杨照开刚引动劲力，就感觉到宁越的灵魂力有种要爆炸的趋势。
　　看到杨照开的表情变化，秦赫面色微变，询问道。
　　“你可以替我们办什么事情？”
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着两个磕头的三阶初期准帝，说道：“说说看，如果能让我满意，我不介意放过你们。”
　　四阶准帝，可是中阶准帝，不但精血和肉体有用，就连记忆都有很大的用处！
　　一些三阶巅峰准帝，如果得到了四阶准帝的记忆，将会有很大的可能性冲击到四阶准帝境界！
　　杨照开狠狠瞪了宁越一眼，沉声道：“王金泽的尸体让给杨余明，咱们走！”
　　在没有把识海中的灵魂力驱逐出去的情况下，他绝对不会和宁越作对。
　　杨余明背后可是狂武准帝，而狂武准帝代表的，则是神风帝国的帝君。
　　在神风帝国和神风帝国的狂武准帝作对，宁越暂时还没有那个胆子。
　　杨照开双手背负在身后，显得成竹在胸。
　　“留着吧。”
　　毕竟王金泽的死，和他脱不了干系。
　　四阶初期准帝，夜魂宫的王金泽，当场惨死！
　　“五哥，你的依仗，是不是他？”
　　“没问题，小心点。”
　　之所以宫主没有给他传来讯息，是因为夜魂宫已经死了一个王金泽，宫主不想让他也死掉。
　　狂武准帝和杨余明的交谈，杨余明已经告诉了他。
　　杨余明想了想，说道：“你们先在这里歇息片刻，我去办一些事情。”
　　狂笑过后，杨照开右脚稍稍发力，直接将王金泽的脑袋踩的碎裂掉。
　　否则，秦赫还真有可能转投杨余明！
　　“算你狠！”
　　奈何。
　　如果杨照开能争到太子之位，那他的地位将会水涨船高，甚至在夜魂宫中能进入绝对的权利层次。
　　无论是击杀三阶准帝，还是放了他们，都得由杨余明去办。
　　杨照开将王金泽踹向了宁越。
　　杨余明之前和狂武准帝谈过，狂武准帝，也想要王金泽的尸体！
　　所以无论如何，王金泽的尸体他都要争来！
　　“哈哈哈！”
　　只要灵魂力没办法驱逐出去，那么杨照开就注定要受到他的控制！
　　“没事。”
　　两个三阶初期准帝相互对视一眼，旋即咬牙道：“我们知道杨照开的一切事情，可以告诉你！”
　　杨照开深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　杨照开可不会犯傻。
　　就算他想要王金泽的尸体，也没有任何办法。
　　两个三阶初期准帝疑惑道。
　　其中一个略胖三阶初期准帝连忙道：“杨照开其实并不是杨照开，真正的杨照开早已死了，这个杨照开，是个冒牌货！”
　　他本来是想把三阶准帝带走的，但转念一想，如果他把三阶准帝带走了，万一宁越大发神威怎么办？
　　要知道，他还有把柄在宁越手中呢。
　　“你的意思是说，你想说话不算话吗？”
　　杨照开突然狂笑起来。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　在死亡的威胁下，两个三阶准帝，二话不说，直接把黑色丹药吞入口中，然后跟着杨余明一起离开了大殿。
　　“没了吗？”
　　宁越问道。
　　宁越没有去接王金泽。
　　杨余明从孙轮手中接过两枚黑色丹药，将其丢给两个三阶初期准帝，道：“吞下它，然后随我来。”
　　“还有什么？”
　　噗嗤！
　　“说。”
　　宁越道。
　　另外一个略瘦三阶初期准帝补充道：“杨照开心机很重，他远不止表面上那样简单，据我了解，他秘密培养了一股恐怖势力，里面的武者，个个都是准帝强者！”
　　说话的间隙。
　　“杨余明，你真的要王金泽的尸体？”
　　宁越点了点头道。
　　杨照开引动识海中的那股劲力，想要把宁越的灵魂力强行逼出去。
　　“我知道。”
　　杨照开嘴角掀起一抹弧度，瞥向了宁越，道：“宁越，你来说，王金泽的尸体属于谁。”
　　砰！
　　右脚稍稍发力。
　　这时候，杨照开慌了。
　　夜魂宫的宫主不敢拿杨余明怎么样，却敢拿他怎么样。
　　至此。
　　他径直向前一步，右脚抬起，踩在了王金泽的脑袋上，淡淡道：“我可以做主，把另外两个三阶初期准帝的尸体让给你，并且，我还会离开皇子府，把皇子府也让给你。”
　　为何劲力无法驱逐宁越的灵魂力？
　　一旦宁越的灵魂力在他的识海中爆炸，那么后果，将会不堪设想！
　　“怎么回事？”
　　但，一旦杨照开出现什么意外，他的下场也一样好不到哪里去。
　　这些消息，说实话，对宁越的帮助不是太大。
　　王金泽死的事情，夜魂宫的宫主肯定已经知道。
　　咚咚咚！
　　杨照开和秦赫他们两个前脚刚离开，后脚，两个三阶初期准帝，就立刻跪倒在地，不停的给宁越扣头，并且道：“求求你饶我们一命，我们是三阶准帝，可以替你们办很多事情！”
　　除非杨照开有高阶准帝给他撑腰，否则，他识海中的灵魂力，绝对驱逐不出去！
　　宁越没有去管他们，而是转身看着杨余明，道：“这两个人怎么办，是杀是留？”
　　在秦赫面前，杨照开知道，他不能表现出一丝一毫的慌乱情绪。
　　杨余明他们离开后。
　　宁越又取出几滴大帝灵液，将其丢给邵断崖和林朗等人，说道：“大家先利用这段时间好好修炼一番，争取没人都能更进一步。”
　　邵断崖和林朗都是道域境的修为。
　　宁越希望，他们能尽快晋级到临道境，乃至是接天境。
　　毕竟接下来的一段时间，他将要辅佐杨余明去竞争太子之位！


第2532章 修炼
　　宣武大殿。
　　宁路微微蹙眉，看着宁越，道：“宁越，你确定咱们要留下来辅佐杨余明争夺太子之位吗？
　　这可是神风帝国，里面有中阶和高阶准帝存在，以咱们几个的实力，掺和进去，很可能讨不到好处。”
　　“这一点我考虑过了。”
　　宁越何尝不知道宁路担心的是什么。
　　无外乎有可能遇到危险。
　　但，当时离开准帝秘境时，木海说过，最多三天，就会有圣山的强者来找他们。
　　这种情况下，留在神风帝国，反而安全一些。
　　毕竟他不知道圣山是什么地方，圣山来的强者，态度怎么样。
　　防人之心不可无。
　　留在神风帝国帮助杨余明争夺太子之位，或许是眼下最好的选择了。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越吞噬了十滴大帝灵液。
　　由于本体是世界树，所以和四阶中期准帝交手，一样不会落于下风。
　　咕咚！
　　修为，则是从二阶巅峰准帝，飙升到了三阶后期准帝境界！
　　血天战皇的分身，虽然修为是四阶巅峰准帝，但他的核心本源被木海等人取走，用来推算血天战皇本体的方位。
　　宁越的这般举动，让宁路和敖兴直接爆了个粗口。
　　起初。
　　要知道。
　　战神二变巅峰，让他的身体强度堪比二阶顶峰准帝，战神三变，很可能让他的身体强度堪比三阶巅峰准帝！
　　看到宁越的举动，宁路和敖兴相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝震惊的神色。
　　不过。
　　轰！
　　宁路刚晋级到三阶后期准帝，便离开了红魔剑。
　　敖兴和宁路一样，修为也达到了三阶后期准帝。
　　“随你吧，我要闭关。”
　　恢复到三阶后期准帝的敖兴，就算和四阶中期准帝交手，也不会落於下风。
　　接下来的三天内，他需要把修为尽可能的提升到二阶巅峰准帝境界！
　　因为只有修为达到二阶巅峰准帝，他才有和四阶准帝扳手腕的资格！
　　否则，一旦四阶准帝对他出手，那么他必死无疑！
　　此时，宁越身上一共有一千多滴大帝灵液。
　　红魔剑内，宁路花了一天的时间，将血天战皇的分身彻底炼化掉。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“你在这里守着他！”
　　对上寻常的三阶巅峰准帝，可以抗衡，乃至是击杀。
　　“嗯？”
　　虽说在红魔剑内炼化血天战皇的分身，但宁路的注意力，却一直放在宁越身上。
　　三阶后期准帝！
　　对他来说，真正自己炼化的，只有一百滴大帝灵液而已。
　　接连三道闷声响起。
　　唰！
　　就在这时。
　　三头并进，才能让他的实力提升到极限境界！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　没过多久。
　　同时，宁越还利用大帝灵液修炼战神体，争取早日突破到战神三变的程度！
　　宁越眼眸陡然睁开，二话不说，再度取出一百滴大帝灵液，吞入口中。
　　毕竟敖兴的本体是真龙，拥有真龙之体。
　　他手腕翻动，取出数十滴大帝灵液，运转术法，开始吞噬这些大帝灵液。
　　宁越现在的修为，是二阶初期准帝。
　　剩下的两百滴，则是给了吞噬大道一百滴，最后一百滴用来修炼战神三变。
　　宁越可不会傻傻的自己吞噬大帝灵液。
　　滴答！
　　滴答！
　　修炼如逆水行舟，不进则退。
　　然而，宁路前脚离开红魔剑，后脚敖兴身上，就有一股其实冲天而起！
　　哪怕他，一下子吞噬一百滴大帝灵液，都有些吃不消。
　　这时候，万一有人来打扰宁越，后果不堪设想！
　　三百滴大帝灵液，宁越到底想要干嘛？
　　宁路一跺脚，旋即纵身跃起，飞掠到宣武大殿前，在那里提前看着。
　　换句话说，就是敖兴的肉体，并没和他的虚幻体彻底融合！
　　没有彻底融合，修为就恢复到三阶后期准帝，可想而知，一旦彻底融合，那么敖兴的修为，最少也可以恢复到四阶准帝境界！
　　只是有一点，宁路比较疑惑。
　　不然的话，炼化了血天战皇的分身，宁路最少可以晋级到三阶巅峰准帝境界，而不是现在的三阶后期。
　　宁越可不满足于现状。
　　敖兴，则是站在宁越旁边，替宁越护法。
　　敖兴已经离开了准帝秘境，为何还要和他们一起？
　　难道，他没有亲人朋友吗？
　　不过敖兴不说，宁路也没有去询问。
　　第二道闷声，是吞噬大道把一百滴大帝灵液彻底炼化，在三千大道上的排名飙升到了两百五十名！
　　第三道闷声。
　　宁越能否彻底把大帝灵液炼化，宁路并不是特别确定。
　　反正敖兴的实力不弱于他，有敖兴这个帮手在，没准真的可以帮助杨余明竞争到太子之位。
　　“一百滴大帝灵液我自己炼化，一百滴大帝灵液给吞噬大道，一百滴大帝灵液用来修炼战神三变。”
　　至于他。
　　他发现，敖兴体内还有一些能量没有被炼化。
　　他可不敢一下子炼化三百滴大帝灵液。
　　第一道闷声，是宁越的修为晋级到二阶中期准帝发出来的。
　　过了半个小时，宁越似乎觉得十滴大帝灵液起不到作用，所以直接吞噬了一百滴大帝灵液！
　　宁路想了想，旋即纵身跃起，钻入到红魔剑内蛰伏起来。
　　敖兴没有钻入红魔剑，他直接盘腿坐在宣武大殿内，继续炼化短尾巨角兽。
　　宁越没有去管宁路和敖兴的震惊。
　　其实宁路更关心宁越。
　　唰！
　　至于宁越。
　　两百滴大帝灵液！
　　这个数量，已经远远超出了他们的想象！
　　唰！
　　然而，令他们震惊的事情还在后面呢。
　　那可是上等大帝灵液啊！
　　他们两个没有去打扰宁越，而是密切注意着四周的变化。
　　宁路微微蹙眉。
　　宁越似乎觉得两百滴大帝灵液不太够，他又取出一百滴大帝灵液，丢入口中。
　　他把吞噬大道祭出，和吞噬大道一起吞噬大帝灵液，共同进步。
　　是宁越把战神三变，修炼到巅峰状态发出来的！
　　“全力炼化！”
　　宁越没有继续让吞噬大道和战神三变消耗大帝灵液。
　　他收下吞噬大道，隐去战神体，转而全身心的投入到修炼当中。
　　距离三天之约，还有最后两天。
　　没准，接下来两天，他可以百尺竿头更进一步，修为不止突破到二阶巅峰准帝，而是突破到三阶准帝！


第2533章 来者不善
　　“不行！”
　　在宁越修炼的时候，五皇子府，某个书房内。
　　杨余明脸色阴冷，沉声道：“绝对不行，宁越是我的恩人，我怎么可能让他去替我竞争太子之位！”
　　“五皇子！”
　　杨余明身旁。
　　孙轮正色道：“宁越他们既然选择留下来，肯定是想要替你争夺太子之位，现在帝君定下了规矩，咱们必须要遵守！”
　　“可是让宁越和四阶准帝……
　　算了，就算我不争太子之位，也不能让宁越他们去以身犯险！”
　　杨余明摇了摇头道。
　　就在不久前。
　　杨余明接到帝君发下来的诏书。
　　唯一的一点隐患，就是五皇子府没有四阶准帝坐镇。
　　唰！
　　孙轮袖口甩动，扔给杨余明一枚血红色丹药。
　　不过。
　　从那之后，神风帝国的皇子似乎气运消耗殆尽，没有任何人表现出超强的天赋。
　　这种情况下，杨余明自然要努力冲击境界，力争不掉队！
　　杨余明知道宁越修炼的速度快，可是三天的时间，宁越上哪里去晋级到中阶准帝去？
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　所有的太子进行擂台战，选出两个最强大的皇子。
　　局面，被他三言两语给分析的极其透彻。
　　就在那个小儿子即将冲击准帝境时，突然遭遇到一伙神秘势力的围剿，陨落在其他的国家。
　　木秀于林风必摧之。
　　孙轮尽可能使得自己的语气变和善一些，说道：“就算你不去竞争太子之位，其他几个皇子一旦荣登大统，也绝对会杀了你！
　　可谁都知道。
　　诏书上明确说出了太子之位的争夺规则。
　　神风帝国的帝君，有很多儿子。
　　咔咔咔！
　　此时。
　　孙轮倒也看的真切。
　　准帝界有句话说的好。
　　杨余明的母亲看的很开。
　　所以，五皇子府是众多争夺太子之位的皇子府中，最不安全的一个。
　　难道你不知道，王金泽的死，有很大的原因是因为宁越他们。
　　所有想要争夺太子之位的皇子，都要在皇宫内展开一场较量。
　　“坚持！”
　　杨余明之所以不愿意让宁越出手，是因为他了解到，其他的几个皇子，每人身边都有四阶准帝存在！
　　修为不到中阶准帝，皆蝼蚁！
　　“好！”
　　杨余明重重的吸了一口气，道：“把那枚丹药拿过来，我要闭关冲击接天境，甚至是一阶准帝！”
　　“我知道！”
　　倒不是说哪个皇子的实力最强，哪个皇子就能争到太子之位。
　　帝阶丹药！
　　你以为夜魂宫会放过宁越？
　　别开玩笑了！
　　如果我没猜错，此时，夜魂宫的强者早已来到了神风帝国的都城，只要你竞争太子之位失败，夜魂宫的人就会对宁越他们下死手！”
　　很久以前，有一个小儿子表现出了极其强大的天赋，年级轻轻就修炼到了仙王境界。
　　杨余明咬牙道。
　　这种疼痛级别，甚至可以达到十三级！
　　咔擦！
　　这两个武者，一个身着白袍，一个身着黑袍。
　　五皇子府内的一处假山旁边。
　　但过了几年，这件事情就不了了之。
　　杨余明在冲击境界，宁越也在冲击境界。
　　真正的帝阶丹药，那种大帝强者炼制出来的丹药！
　　你不去争，别人就会杀了你。
　　短短的一天时间内，四皇子，九皇子，十三皇子，十八皇子，甚至还有几个名不见经传的皇子，都晋级到了接天境巅峰，欲要冲击一阶准帝。
　　时间，在快速的流逝着。
　　一步慢，就会步步慢。
　　这么多年来，杨余明其实并不是天赋差，而是被他母亲给压制住了。
　　“十八皇子有过交代，这次必须要击杀掉宁越！”
　　孙轮右手贴在杨余明的肩膀上，道：“五皇子，你的天赋很高，这么多年来之所以修为很低，完全是因为你母亲在帮你压制，如今吞服帝阶丹药，是鲤鱼化龙，还是鲤鱼化虫，全靠你的造化了！”
　　但是现在，已经时不他待。
　　这个太子之位，杨余明是争也得争，不争，也得争！
　　有些时候，就是人在江湖身不由己！
　　宁越强吗？
　　皇子哪有独善其身的人？
　　有消息传出，四皇子，九皇子，十三皇子，十八皇子，修为都达到了接天境巅峰，正在冲击一阶准帝。
　　滴答！
　　啊！
　　刚吞下丹药，杨余明就感觉到一阵剧烈的疼痛传来。
　　不止是你，宁越他们也逃不掉。
　　你去争了，虽说不一定可以获胜，但总比什么也不做，等死的强。
　　虚空一阵颤动，两个武者从虚空中显现出来。
　　接住丹药，杨余明没有任何的迟疑，直接将其丢入口中。
　　杨余明作为神风帝国的五皇子，岂能没有一些底牌？
　　一开始，他留着帝阶丹药，是为了在接天境的时候去吞服，争取突破到二阶准帝。
　　“五皇子，少主，事到如今，你以为可以独善其身吗？”
　　随着帝君发布诏书，这一切即将被改变。
　　狂武准帝拿到王金泽的尸体过后，就即刻离开，回到自己的府邸去闭关了。
　　帝阶丹药被杨余明咬碎，化为浓郁的药力，进入到他的腹部。
　　当时，帝君暴怒，说要彻查！
　　他们似乎商量好了，你是天君境，我就是天君境，你是仙王境，我就是仙王境，谁也不愿意提前晋级。
　　而那时，其他的皇子还在天君境界徘徊。
　　就算他可以过了第一关，第二关也绝对不能让宁越去送死！
　　意思就是说，中阶准帝想要对付三阶以下的准帝，只需要用气势压迫，就足以将其击杀！
　　剩下的，则要考验皇子的人脉！
　　规则的第二条，是让皇子的幕僚出手，进行无要求大战，也就是生死大战。
　　杨余明自认为宁越强，而且是很强！
　　但，宁越再强，能有四阶准帝强？
　　白袍武者沉声道：“宁越是五皇子最大的依仗，只要杀了他，五皇子就会自动放弃太子之位的争夺。”
　　“我不太明白，五皇子实力低微，即使他参加太子之位的争夺，也绝对不可能对十八皇子构成威胁，为何十八皇子还要耿耿于怀？
　　难道就是因为五皇子把府邸抢回去了吗？”
　　黑袍武者疑惑道。
　　“你知道什么！”
　　白袍武者冷冷道：“十八皇子担心的不是五皇子，而是五皇子的母亲，传闻，五皇子母亲不是百林疆域的人……
　　算了，和你说这些干嘛，你先去宣武大殿，我隐藏在虚空中，伺机发动最强一击！”


第2534章 全力出击
　　“是！”
　　黑袍武者应了一声，而后纵身跃起，悄然对着宣武大殿掠去。
　　其中。
　　白袍武者是四阶初期准帝，黑袍武者，则是三阶巅峰准帝。
　　他们两个这次前往五皇子府，只有一个目的，那就是击杀宁越！
　　十八皇子，杨照开回去之后，发现无法驱除宁越留在他体内的灵魂力。
　　纵然秦赫出手，也无济于事。
　　于是，杨照开决定一不做二不休，派人来击杀宁越！
　　宁越见过秦赫，杨余明也见过，所以派秦赫过来，明显是不理智的行为。
　　所以，杨照开派出了另外一个四阶准帝，修为达到四阶初期准帝的白袍武者。
　　别看宣武大殿距离杨余明所在的地方只有一千米，但这一千米，恐怕要好几分钟才能达到。
　　四阶初期准帝和三阶巅峰准帝一起出手，杨照开相信，宁越必死无疑！
　　因为杨照开调查过。
　　轰隆！
　　敖兴一边把感知力施展出去，一边暗暗道。
　　“什么？”
　　得到宁路的回应，敖兴盘腿坐下，超强的感知力，开始缓缓的延伸，去寻找杨余明。
　　“千万别出手！”
　　“杀！”
　　只不过。
　　孙轮没有任何的迟疑，即刻来到五皇子府的核心区域，消耗大量的两界石，开始启动阵法！
　　“呼！”
　　钻入漩涡之前，白袍武者陡然引动黑袍武者体内的灵魂力，让黑袍武者自爆开来。
　　砰！
　　只不过。
　　如果现在就打草惊蛇，那么那个四阶准帝肯定会溜之大吉！
　　所以，敖兴决定先通知杨余明，这边交给宁路去处理！
　　“我知道怎么做。”
　　宁路回答道。
　　黑袍武者的拳头，眨眼间来到宁越身前，只差半寸就能轰在宁越的脑袋上！
　　然而就在这时。
　　一旦折损一个，对他来说，是很大的损失，他承受不起！
　　“嗯？”
　　心神一动，宁路急忙联系大殿内的敖兴。
　　为了稳妥起见，杨照开还额外派了一个三阶巅峰准帝跟着。
　　嗤嗤！
　　毕竟晋级到三阶后期准帝之后，宁路的实力，已经具备和四阶准帝抗衡的资本！
　　哗啦！
　　黑袍武者面色大变，来不及多想，即刻选择后撤。
　　只有他出面阻挡住白袍武者，防止白袍武者钻入漩涡。
　　“去！”
　　高阶准帝符箓！
　　只要拖过高阶准帝符箓的时间，那么白袍武者，将没办法逃走！
　　反而是敖兴，全速出击，去追击白袍武者，阻止白袍武者钻入漩涡。
　　敖兴看的真切。
　　现在宁路发现了虚空中的黑袍武者，并未选择轻举妄动。
　　宁路开始和敖兴沟通。
　　白袍武者即刻掏出提前准备好的准帝符箓，将其丢到半空中，施展了出来。
　　虽说他晋级到了三阶后期准帝，敖兴也是三阶后期准帝。
　　宁路很清楚。
　　狂武准帝并不在五皇子府。
　　敖兴同样面色凝重。
　　恐怖的能量，和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响，几乎在刹那间，就来到白袍武者身前。
　　宣武大殿前。
　　毕竟他这边，只有两个四阶准帝。
　　阵法启动需要时间。
　　黑袍武者的惨死，令得隐藏在虚空中的白袍武者脸色剧变。
　　宁路本来是想去追击白袍武者的，但当他看到黑袍武者自爆时，不得不选择停下来，替宁越护法。
　　他负责守在大殿外，敖兴负责守在大殿内。
　　准帝符箓启动，虚空一阵颤动，紧接着出现一个漩涡。
　　孙轮开始启动阵法，敖兴担忧的心思稍稍放了下来。
　　黑袍武者只是三阶巅峰准帝，而白袍武者，则是四阶初期准帝。
　　再加上黑袍武者慌乱之中只想着逃跑，所以没有做出有用的抵挡，被宁路一拳轻松轰杀掉！
　　“不好！”
　　阵法启动只需要十秒钟，即使现在虚空中的准帝出手，他也不必过于担心了。
　　他不敢过分放开感知力，所以只发现了黑袍武者，没有发现白袍武者。
　　“有人！”
　　黑袍武者后撤的速度，明显慢了半拍。
　　敖兴调集体内的能量，尽数汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　“还有一个四阶初期。”
　　这时候敢来宣武大殿的人，必然不会只有一个！
　　“三阶巅峰准帝，应该还有一条大鱼！”
　　但在这里交手，哪怕可以击杀虚空中的武者，也肯定会影响到宁越！
　　“敖兴，你有没有发现虚空中的另外一个武者？”
　　五皇子府，有一个阵法。
　　宁路面色变得极其凝重。
　　如果狂武准帝在五皇子府的话，杨照开肯定不敢贸然行动。
　　通过刚才宁路的攻击，白袍武者很轻松的就判断出，宁路的实力极其强大！
　　和宁路交手，尤其是在五皇子府，明显不是明智的选择。
　　似乎是察觉到了什么，虚空中的三阶准帝大叫一声，径直对着大殿内的宁越轰去。
　　白袍武者拿出来的符箓，乃是高阶准帝符箓。
　　三分钟过后。
　　“该死！”
　　启动阵法的话，就算是五阶准帝，都很难逃脱。
　　他刚后退几步，宁路的拳头就来到他的脑袋前，并且轰在了他的脑袋上。
　　扫了一眼正在冲击二阶巅峰准帝的宁越，敖兴沉声道：“先别打草惊蛇，待会你去对付那个三阶巅峰准帝，争取一击必杀，我先通知杨余明，让他启动五皇子府的阵法，防止四阶准帝溜掉！”
　　他全力的一击，黑袍武者这个三阶巅峰准帝怎么可能抵挡得住？
　　由于杨余明正在修炼，所以接收消息的是孙轮。
　　宁路眉头上挑，隐隐发现了一阵虚空波动。
　　宁路可是三阶后期准帝。
　　为了防止被四阶准帝看出端倪，敖兴的感知力延伸的速度很慢，非常慢。
　　这一拳，势大力沉，直接将宣武大殿轰出了一个缺口。
　　这，就给敖兴争取到很多时间。
　　他小心翼翼的靠近宣武大殿，生怕被宁路和敖兴发现。
　　同一时刻。
　　隐藏在虚空中的三阶巅峰准帝比敖兴更为小心。
　　所以。
　　“爆！”
　　他们两个替宁越护法，防止有人打扰到宁越。
　　白袍武者和黑袍武者不一样。
　　五皇子府的阵法，压根没办法阻止！
　　为今之计。
　　当孙轮收到敖兴传递过来的消息时，整个人都处在暴怒的变幻。
　　索性。
　　这时候。
　　白袍武者面临两个选择。
　　第一，继续进入漩涡，这样有可能被敖兴的攻击轰中。
　　第二，选择对抗敖兴，这样的话，他将会被困在五皇子府！


第2535章 臣服或者死
　　白袍武者眼珠转动，在快速的想着对策。
　　很快的。
　　白袍武者就做出了决定。
　　此地不宜久留，逃为上策！
　　留下来，也许可以抵挡住敖兴的轰击，但结果，却是被困在阵法当中。
　　在神风城偷袭一个皇子，一旦被其他人发现，那么他的下场注定会很凄惨！
　　所以说，他宁愿被敖兴攻击轰中，也要钻入漩涡内，逃离五皇子府！
　　砰！
　　白袍武者做出决定的刹那。
　　敖兴轰出的能量，就来到他背后，对着他的背部狠狠轰去。
　　啊！
　　一道清脆的声音，伴随着杀猪般的惨叫，从白袍武者身上传出。
　　想到这里。
　　“不可能！”
　　“是吗？”
　　听到接天境武者结结巴巴的话语，秦赫哪里猜不出发生了什么？
　　“杨照开，随我去一趟五皇子府，无论如何，也要保住白幽天！”
　　但，要是白袍武者不识时务，那他也不会再废话，而是直接将白袍武者击杀。
　　毕竟杨照开背后，除了秦赫以外，还有一个夜魂宫的高阶准帝给他撑腰。
　　就是这些宝贵的时间，让宁越有幸晋级了二阶巅峰准帝。
　　“我……”杨照开和秦赫拔地而起，对着五皇子府冲去。
　　说他们两个失手，秦赫倒有点相信，但说他们遭遇到了不测，秦赫是一万个不相信！
　　宁越是什么实力，他一清二楚。
　　“你别过来！”
　　白袍武者口中话语刚落下。
　　这个接天境武者手中，拿着一块令牌。
　　白袍武者是四阶初期准帝，黑袍武者是三阶巅峰准帝。
　　宁越脚步移动，径直来到白袍武者身前。
　　白袍武者先是点了点头，但是突然间，瞳孔微缩，想要快速钻入漩涡内。
　　“是宁越！”
　　接天境武者说话有些结巴。
　　深吸口气。
　　晋级到二阶巅峰准帝之后，宁越的实力提升了数倍之多。
　　既然如此，不妨给他点颜色看看。
　　宁路轻松击杀了黑袍武者。
　　“没问题”“当然，不对，你是……
　　噗！”
　　之所以宁越没有第一时间出关，是因为他正在冲击二阶巅峰准帝，并且到了紧要关头。
　　他很想臣服宁越，因为臣服了可以活命。
　　但是，他又怕杨照开会对他不利。
　　“说吧。”
　　宁越双手环抱在胸前，看着白袍武者，道：“你的选择是什么。”
　　此时，令牌已然碎裂！
　　“什么事！”
　　杨照开发出了歇斯底里的惨叫声，并且在地上不断的打滚。
　　他死了？
　　接天境武者想想都有些腿打颤。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　因为对他来说，最重要的是审问白袍武者，也就是杨照开他们口中的白幽天。
　　单纯依靠修为，他的确只能和四阶初期准帝抗衡，可加上吞噬大道，他却可以轻松轰杀四阶中期准帝！
　　强忍住浑身传来的痛楚，杨照开冷声道：“我们派出去的人应该被宁越他们发现了，甚至有可能遇到了不测！”
　　“我还会回来的！”
　　右脚轻轻从白袍武者胸前移开，淡淡道：“你有三秒钟的考虑时间。”
　　宁越右脚抬起，径直踹在了白袍武者的胸膛上。
　　“周家明，他……”唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　这种情况下，他自然不会贸然出击，而是选择让宁路和敖兴先抵挡一会。
　　宁越的想法很简单，如果白袍武者肯臣服他，那么他自然会饶过白袍武者，甚至还会给他几滴大帝灵液。
　　“报！”
　　看来杨照开并不安分啊。
　　十八皇子府内发生的事情，宁越可不知道。
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　三秒钟，一闪即逝。
　　宁越以为他即使晋级到二阶巅峰准帝，综合实力也只能和四阶初期准帝抗衡。
　　原本。
　　秦赫心情本来就有些糟糕，现在听到一阶准帝的话语，当即沉声道。
　　“怎么回事？”
　　宁越眉头上挑。
　　就在这时。
　　“十八皇子？”
　　白幽天紧咬嘴唇，似乎在做着某种激烈的思想斗争。
　　但对付四阶准帝，他连逃跑的机会都没有！
　　门外，一个修为在接天境的武者单膝跪在地上，脸色煞白。
　　然而。
　　巨大的力道，将白袍武者胸前的肋骨踹断数根之多，其实白袍武者来到五皇子府的时候，宁越就发现了端倪。
　　杨照开旁边，秦赫满脸的担忧之色，忙道。
　　杨照开强忍住浑身传来的痛楚，咬牙道：“杨余明要是敢击杀白幽天，我定和他势不两立！”
　　宁越心神一动，开始引动杨照开体内的灵魂力。
　　他耳边，就响起了一道淡淡的声音。
　　只不过，这个时候白袍武者才想着钻入漩涡，明显有些晚了。
　　太子之位的竞争刚开始，十八皇子府就战死了一个三阶巅峰准帝，这可不是什么好兆头。
　　宁越说话很直接。
　　对付三阶初期，中期准帝，尚且可以。
　　秦赫双拳紧握，恶狠狠道。
　　敖兴，则是拖延了一些时间，防止白袍武者离开。
　　还有，连三阶巅峰准帝都死了，他们这些修为尚未达到准帝的炮灰，岂不是也要遭殃？
　　“混账！”
　　“啊啊啊！”
　　他本来在看守十八皇子府所有的准帝令牌，一旦有什么情况，就会第一时间通知杨照开。
　　周家明是三阶巅峰准帝，十八皇子府最有希望晋级到四阶准帝的存在。
　　看到宁越对着自己走来，白袍武者眼神中露出一抹惊恐的神色，忙道：“我是十八皇子的人，你杀了我，十八皇子绝对不会放了你！”
　　不过，就算他知道，也会一笑而过。
　　与此同时，十八皇子府中。
　　秦赫瞳孔微缩，摇头道。
　　宁路和敖兴没有让他失望。
　　但是，宁越有些低估了吞噬大道的威力。
　　四阶准帝的作用，非常大。
　　“你现在有两个选择，第一，臣服我，第二，死。”
　　白袍武者钻入漩涡的刹那，还不忘回头看了敖兴一眼，恶狠狠道：“等下一次，我定要杀了你！
　　把你大卸八块！”
　　今天，他像往常一样看守准帝令牌，谁曾想，位列上方的一块令牌，竟然直接碎裂开来！
　　要知道。
　　那个碎裂的令牌，可是周家明的啊。
　　宁越背后有高阶准帝吗？
　　白幽天很想问问，可他又不太敢问。
　　宁越杀伐果断，实力强横。
　　惹恼了宁越，他的下场只会有一个，那就是死！


第2536章 谁也别管谁
　　深吸口气。
　　白幽天一咬牙，沉声道：“我愿意臣服你，不过我有一个条件，你不能限制我的人身自由！”
　　“你没得选择。”
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“要想臣服就放开心神，不臣服的话，我就送你下地狱。”
　　宁越可不会和白幽天在这里浪费时间。
　　他敏锐的感知力，已经发现了五皇子府外面的两个人。
　　杨照开，秦赫！
　　这个时候他们两个过来，意思不言而喻，肯定是想要救回白袍武者。
　　虽说孙轮在主持阵法，和杨照开他们周旋，但启动阵法毕竟要消耗大量的两界石，长时间启动，有些得不偿失。
　　所以说，宁越并不想浪费时间。
　　砰！
　　杨照开身边。
　　杨照开仰头狂笑一声，森然道：“你这样和一个皇子说话，难道就不怕被抄家灭祖吗？
　　！”
　　白幽天并排站在宁越旁边，平静道：“你还是先回去吧，好好准备一下两天后的比赛，别在比赛上阴沟里翻船。”
　　“少拿这些东西唬我，我孙轮也不是被吓大的！”
　　孙轮寸步不让，同样是森然道：“你们要是再不离开，小心我调动阵法来镇杀你们！”
　　杨照开隐隐觉得有些不太对劲。
　　在其身后。
　　“是。”
　　其中一道气息的主人，他非常熟悉！
　　孙轮只是一阶准帝，怎么可能抵挡住秦赫的攻击？
　　他冷哼一声，道：“这里是五皇子府，不是十八皇子府！
　　五皇子此时正在闭关，闲杂人等还是赶紧滚蛋的好！”
　　白幽天咬牙道。
　　有阵法在，孙轮的底气大了很多。
　　秦赫微微一笑，刚想嘲讽几句，就脸色一变，急忙收回拳头。
　　他这边只有两个四阶准帝，他对白幽天非常好，什么资源都优先供给白幽天，甚至比秦赫还要优先。
　　“走吧，随我出去看看你的旧识。”
　　他早已联系了杨余明，杨余明的指示只有一个，一切听宁越的吩咐。
　　白袍武者臣服了，他多个四阶准帝打手。
　　咻！
　　宁越体内飞掠出一道灵魂力，进入到白幽天的体内，蛰伏起来。
　　宁越可以给杨照开造成一些麻烦，但，只要不把杨照开体内的那股恐怖劲力逼出体外，宁越就没办法彻底让杨照开臣服！
　　怎么看，都不太亏。
　　孙轮不是那种软柿子。
　　白幽天怎么可能不想跟着他离开？
　　“放了白幽天？”
　　杨照开脸色大变。
　　“滚蛋？
　　哈哈哈！”
　　孙轮最后瞪了秦赫一眼，进入到五皇子府内，关掉了阵法。
　　感受到和宁越多出来的联系，白幽天双眼变得有些黯淡。
　　“呵呵，果然狂妄，我看你是不见棺材不掉泪，也罢，我就……
　　不对！”
　　宁越大手一挥，径直对着五皇子府外面走去。
　　白幽天稍稍踌躇了一会，也是紧跟着走出。
　　控制了白幽天，宁越自然知道了他的名字。
　　“完了。”
　　秦赫拳头紧握，冲着孙轮恶狠狠道：“让杨余明和宁越出来，今天他们不交出白幽天，我定要掀翻皇子府！”
　　不过。
　　五皇子府的阵法，不但防御力十足，威力也同样很强大。
　　“原来你叫白幽天。”
　　杨照开现在仅仅晋级到接天境巅峰，自然抵挡不住。
　　他昂首挺胸的看着秦赫，说道：“你杀了我，怕是也无法离开这里。”
　　而宁越刚给他传来消息，让他给杨照开点颜色看看。
　　白幽天心神彻底放开。
　　因为秦赫敏锐的感知力，发现在四周，一共有三道不弱于他的气息，锁定了他！
　　能量消散。
　　救出白幽天！
　　毕竟把的两个中阶准帝支持者，秦赫和白幽天，一个都不能少！
　　否则两天后的擂台战，他获胜的机会比较渺茫。
　　五皇子府外面。
　　孙轮手腕翻动，当场调动阵法内的能量，轰向了杨照开。
　　“去！”
　　随后，宁越又转身冲着孙轮点了点头，道：“把阵法关闭吧，没必要启动了。”
　　于是。
　　因为白幽天体内没有恐怖劲力，他没办法对抗自己的灵魂力。
　　这种情况下，白幽天真的不愿意跟他走？
　　沙沙沙！
　　宁越身后，白幽天一步步的走出。
　　不臣服，他多一具四阶准帝尸体。
　　控制白幽天，不需要像控制杨照开那样。
　　反正已经臣服了宁越，这时候不一起出去，估计宁越会给他小鞋穿。
　　秦赫冷声道：“孙轮，你敢对十八皇子出手，今天我就要把你斩杀掉，不然，什么阿猫阿狗都敢对十八皇子不敬！”
　　孙轮丝毫不惧。
　　“哼！
　　好大的口气！”
　　不是别人，正是白幽天他们想过来击杀的人，宁越！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　见得秦赫收回拳头，宁越从五皇子府走出，拍了拍手掌，笑道：“没想到又见到你们了，真是缘分呢。”
　　说话间。
　　这三道气息的主人，每个的综合实力，都在四阶准帝左右！
　　甚至。
　　“孙轮，你真以为我不敢杀你？”
　　嗤嗤嗤！
　　四阶初期准帝的攻击，威力强大到了极点。
　　宁越嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“白幽天想跟你走，我不会拦着，但就怕他不想跟你走。”
　　“我臣服！”
　　“你！”
　　说话间，秦赫右手握拳，再度轰出一拳。
　　秦赫右手握拳，陡然轰出一拳，替杨照开抵挡住了这股能量的攻击。
　　“不想跟我走？
　　什么意思？
　　！”
　　“你敢！
　　我就站在这里，看看你怎么镇杀我。”
　　杨照开向前一步，道。
　　杨照开不一样。
　　“我屮艸芔茻！
　　你来真的！”
　　杨照开可不管孙轮是不是去关阵法，他记得自己这次来的目的。
　　“十八皇子，我感谢你对我做的一切，但人各有志，良禽择木而栖，我希望你不要为难我。”
　　敖兴，宁路，紧跟而上。
　　“什么缘分不缘分的，放了白幽天！”
　　杨照开嘴巴微张，他没想到白幽天会对他说出这种话。
　　“混账！”
　　右脚猛然踏地，杨照开恶狠狠道：“白幽天，我待你不薄，你竟然敢背叛我！”
　　“什么叫背叛？”
　　白幽天开始据理力争，道：“这么多年来，我为你办了很多事情，你当年对我的恩情，我已经还清，现在你我两不相欠！
　　从现在开始，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们谁也别管谁！”


第2537章 拿钱买命
　　“你你你……”听到白幽天的话语，杨照开气的连说话都有些结巴。
　　其实在来的时候，杨照开想过很多种可能性。
　　比如，白幽天被宁越击杀了，被宁越关起来了。
　　但，他并没想到会是这种结果。
　　白幽天一没被宁越击杀，二没被宁越关起来，反而是投靠了宁越！
　　这种情况，是他万万没有想到的。
　　冷眼看着白幽天，杨照开沉声道：“你投靠别人，我没意见，可你投靠宁越，我必须要给你点颜色看看。”
　　说话间。
　　杨照开从怀中掏出一个金色水晶球。
　　晃了晃水晶球，杨照开道：“你现在有两个选择，第一，击杀宁越，作为投名状，重新投靠我，第二，我把水晶球捏碎，让你的五脏六腑尽数碎裂！”
　　可是现在。
　　药香，意味着丹药是帝阶。
　　再想炼化大帝灵液提升修为，恐怕需要很长时间。
　　紧接着。
　　水晶球被夺走，白幽天肯定会投靠宁越和杨余明！
　　自己失去一个四阶准帝不可怕，可怕的是敌人多了一个四阶准帝！
　　杨照开脸色阴冷的想要杀人。
　　宁越疑惑道。
　　宁越自然乐意效劳。
　　宁越想了想，说道。
　　咔咔咔！
　　金色水晶球，爆发出了咔咔的声响，有种要碎裂的趋势。
　　看到手中的水晶球被夺走，杨照开脸色大变。
　　“杀了你？
　　呵呵，我怎么会干那种事情呢。”
　　脚步移动。
　　所以，他猛然转身，欲要离去。
　　这时候，白幽天怎么可能敢说有问题？
　　即使有问题，也是没有问题！
　　秦赫的目光，死死盯着宁路消失的地方。
　　而太子之位的争夺，两天后就会开始。
　　杨照开似乎早就料到了这一切。
　　杨照开仰头狂笑一声，而后冷冷道：“什么做事留一线，日后好相见，你都背叛我了，我杀了你，理所当然！”
　　“不走，难道留下来过年？”
　　杨照开冷声道。
　　“没，没问题！”
　　宁越可等不了那么多久。
　　这才过去一天多的时间，为何，宁越，宁路，敖兴，他们三个的实力提升如此之多？
　　秦赫整个人都变得有些不好了。
　　“怎么，有问题？”
　　“哈哈哈！”
　　沙沙！
　　他知道，有宁越在，今天必须要留下来一些东西才行。
　　只要杨照卡捏碎水晶球，他体内的灵魂力就会爆炸，从而把他的五脏六腑给炸碎。
　　但现在事实摆在眼前，容不得他不相信。
　　他低喝一声，冷声道：“动手！”
　　既然白幽天这么惧怕水晶球，就说明水晶球是白幽天的软肋。
　　“休想！”
　　“留下什么！”
　　他知道，白幽天没有欺骗他。
　　“什么鬼东西，给你。”
　　“这……”丢失水晶球，杨照开知道今天这次交锋，他败了。
　　如果就这样放任他离开，今后，杨余明的威望何在？
　　“走！”
　　因为在白幽天的体内，有一缕隐藏的灵魂力。
　　五脏六腑碎裂，纵然他能活下来，下场也会很凄惨。
　　虽然灵魂力隐藏的比较深，但依然被他给发现。
　　杨照开手掌稍稍发力。
　　咻！
　　就在这时。
　　“嗯，就十枚帝阶丹药吧。”
　　不然，宁越可不会放他离开。
　　杨照开突然来到五皇子府，大发神威了一段时间。
　　有水晶球在，他就可以控制白幽天，不怕白幽天投靠宁越和杨余明。
　　所以，当杨照开拿出水晶球时，白幽天顿时就慌了。
　　白幽天连忙道。
　　和秦赫交手的武者，不是宁路，你是敖兴！
　　咻！
　　敖兴出手吸引秦赫的注意力，宁路，则是再度从虚空中冲出，趁着杨照开不注意的间隙，突然将其手中的金色水晶球夺走！
　　“我的水晶球！”
　　宁越再次笑了笑，旋即拍了拍白幽天的肩膀，道：“我替你找回了水晶球，你是不是应该表现变现？”
　　秦赫和虚空中窜出的那道身影，同时后撤数步远。
　　杀掉杨照开倒不至于，但给杨照开点颜色看看，逼迫杨照开交出帝阶丹药，那是必须的！
　　到底怎么回事？
　　这时候如果有一枚帝阶丹药，宁越有信心，在两天的时间内去冲击三阶准帝。
　　“他的实力！”
　　但，宁越岂会就这样放任杨照开离开？
　　杨照开也很识时务。
　　“看来白幽天没有骗我。”
　　杨余明刚夺回了五皇子府，这时候正是乘胜追击，逼迫杨照开低头的时候。
　　这一击，双方势均力敌！
　　“做事留一线，日后好相见。”
　　一道残影陡然从虚空中窜出，对着杨照开手中的金色水晶球冲去。
　　错过了这个村，可就没有这个店了啊。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　在杨照开身上，宁越感受到了一股浓郁的药香气息。
　　宁路随手将水晶球丢给宁越，而后又钻入到虚空中，消失不见。
　　宁越炼化了一百滴大帝灵液，修为晋级到二阶巅峰准帝境界。
　　白幽天迟疑。
　　“好！”
　　“呵呵，留下来过年倒不至于，我的意思是说，你可以留下来一些东西。”
　　宁越微微一笑，说道。
　　“没问题。”
　　敖兴！
　　当在白幽天体内发现了一缕隐藏的灵魂力时，宁越表情变得有些凝重。
　　因为他知道宁越是什么意思。
　　他一边和杨照开周旋，一边联系宁越，求救道：“帮我把水晶球抢过来，不然，杨照开会利用水晶球让我投鼠忌器！”
　　不过，宁越没有彻底相信白幽天。
　　他开始联系白幽天体内的灵魂力，暗暗调查。
　　白幽天脸色变得有些难看。
　　一天多，实力提升一个大的层次，换作之前，打死他都不会相信。
　　慌归慌，白幽天可没有表现出来。
　　秦赫体内能量汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　杨照开瞳孔微缩，愤然道：“你杀了我吧，即使你杀了我，我也不会给你十枚帝阶丹药！”
　　“秦赫！”
　　为了防止有人不臣服白幽天，夜魂宫的那个高阶准帝，在他和秦赫体内分别留下了一缕灵魂力。
　　清脆的声音响起。
　　他一步跨出，挡在杨照开身前，道：“既然来了，就别这么着急走。”
　　白幽天一步步的朝着杨照开走去。
　　白幽天走的很慢，十几步的距离，硬生生的被他走了一分钟。
　　一分钟过后。
　　白幽天来到杨照开身前站定，道：“十八皇子，识相的话，你就把帝阶丹药交出来吧，用一枚帝阶丹药买你的命，完全值得。”


第2538章 帝阶丹药
　　“好，很好，非常好。”
　　杨照开深吸口气，反而恢复了冷静。
　　这里是五皇子府前，杨余明的地盘。
　　有宁越和敖兴他们在，即使秦赫是四阶准帝，他也讨不到好处。
　　这个时候彻底撕破脸皮，对他来说，是极为不明智的行为。
　　一枚帝阶丹药，他拿的出来！
　　手腕翻动。
　　一枚帝阶丹药出现在杨照开的手中。
　　晃了晃手中的帝阶丹药，杨照开冷声道：“白幽天，我可以把丹药给你，但你需要跪下来给我磕几个响头！”
　　哗啦！
　　杨照开此话一出，顿时，在四周围观的武者中引起了一阵轰动。
　　白幽天傻眼。
　　宁越冲着白幽天摆了摆手，淡淡道：“你先退下，我来和十八皇子说。”
　　其实杨照开很想留下来，最起码，见见杨余明。
　　感受到丹药内蕴含的恐怖药力，宁越满意的点了点头。
　　他当着这么多人的面公然对杨照开出手，传出去，没准帝君会拿他开刀。
　　“别欺人太甚！”
　　众人猜测的没错。
　　他狠狠瞪了白幽天一眼，然后和秦赫一起，快速离去。
　　“够了！”
　　气势白幽天心里很慌。
　　所以，宁越刚引动灵魂力，他就手腕甩动，将手中的帝阶丹药扔给了宁越。
　　“不去就给我闭嘴！”
　　杨照开转身就走。
　　此时，秦赫和杨照开正在气头上。
　　他一边说话，一边引动杨照开体内的灵魂力。
　　“走！”
　　宁越和白幽天不一样。
　　白幽天即刻收回气势，应了一声，退回到宁越身后。
　　十枚帝阶丹药，别说他没有，就算有，也绝对不会拿出来给宁越的！
　　可以想象的出。
　　杨照开知道这一点。
　　杨照开气的鼻子都歪了。
　　宁越收下帝阶丹药，双手环抱在胸前，道：“十枚帝阶丹药，我之前说过，只要拿出十枚帝阶丹药，你就可以离开，现在只有一枚，难道你不识数？”
　　刚才近距离的一番观察，宁越大致判断出杨照开体内劲力的威力。
　　亏杨照开能说的出来！
　　众人猜测，除非白幽天是笨蛋，否则，绝对不会给杨照开跪下！
　　离开，是最好的选择。
　　膝盖处传来的咔咔声响，让杨照开有种要跪下来的趋势。
　　再怎么说，杨照开的身份也是十八皇子。
　　“哼！
　　别给脸不要脸！”
　　如果宁越对他大发雷霆，他会觉得理所当然。
　　直到杨照开他们走后许久，白幽天方才小心翼翼的道：“宁越，为何要让杨照开离开？
　　我可以感觉得到，在他身上，最少还有两枚帝阶丹药！”
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　有他们两个在，秦赫岂敢出手？
　　所以，只见得杨照开膝盖弯曲，逐渐的想要跪倒下去。
　　因为只有这样，杨照开才不会找他的麻烦。
　　现在宁越出面，他刚好顺着台阶下去。
　　白幽天冷哼一声，恶狠狠道：“今天，交出帝阶丹药，我可以放你离开，不然，有你好看！”
　　轰！
　　说话间，白幽天四阶准帝的气势陡然施展出来，疯狂的压向杨照开。
　　白幽天不是笨蛋，他是四阶准帝，他有尊严。
　　很显然。
　　除非他的修为可以提升到五阶准帝，否则绝对无法撼动杨照开体内的劲力，无法做到对杨照开的绝对控制。
　　“是！”
　　只不过。
　　既然已经和杨照开闹翻，白幽天自然希望杨照开和宁越死磕，最好，被宁越击杀。
　　五阶准帝！
　　白幽天可是四阶准帝啊。
　　敖兴，宁路！
　　毫无疑问，这两股气息，来自于敖兴和宁路。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住帝阶丹药。
　　让一个四阶准帝下跪，而且还是当着这么多人的面。
　　秦赫刚想出手，就有两股气息锁定了他。
　　“十八皇子，帝阶丹药拿出来吧，同样的话我不想说第二次。”
　　跪下？
　　宁越右手伸出，冲着杨照开说道。
　　一对一的情况下，他可不是秦赫的对手。
　　说完这句话，宁越即刻返回到五皇子府，宣武大殿内。
　　现在秦赫不一定是宁越的对手，两天后，恐怕更加艰难！
　　“不好意思，我不是欺人太甚。”
　　看到宁越接住帝阶丹药，杨照开冷眼看着宁越，沉声道：“来日方长，咱们后会有期！”
　　但是现在，宁越言语温和，非但没有生气，反而表现的很大度，这让他有点适应不了。
　　杨照开微微一怔。
　　有了这枚丹药。
　　“找死！”
　　“嗯？”
　　宁越呵斥了一句，然后微微蹙眉，在暗暗盘算着如何对抗杨照开体内的劲力。
　　宁越瞥了白幽天一眼，平静道：“杨照开还没走多远，你去把他叫回来。”
　　嗤嗤嗤！
　　四阶准帝的气势何其恐怖？
　　杨照开只是接天境巅峰的修为，自然抵挡不住。
　　宁越喃喃道：“五阶准帝，任重而道远啊。”
　　虽说无法彻底控制杨照开，但，只要他不停引动灵魂力，杨照开就会表现出痛苦的表情，甚至还会在地上打滚！
　　宁越耸了耸肩，继续道：“你不想交出剩下的九枚丹药，其实也没关系，走吧，我不勉强。”
　　拥有十枚帝阶丹药的宁越，在两天后会强大到何种境地。
　　不过，适应不了归适应不了，杨照开可不会傻傻的留下来。
　　“刚才为什么不说？”
　　宁越有很大的可能性，在两天内冲击到三阶准帝境界。
　　“我让你走了吗？”
　　真当他好欺负？
　　“我可以走了吧？”
　　就在这时。
　　他过去，估计秦赫会毫不犹豫的对他出手。
　　“我……”他也只是随口一说而已，真让他把杨照开叫回来，他可没有那个胆子。
　　不过，看宁越的架势，他留下来，估计还会被宁越敲诈。
　　深吸口气。
　　旁边，秦赫看到白幽天如此放肆，冷哼一声，欲要出手阻挡。
　　“给你！”
　　无论是敖兴，还是宁路，单对单的情况下，都可以完美的压制住秦赫。
　　“不错。”
　　刚得到一枚帝阶丹药，肯定要先修炼一番。
　　两天后就是太子之位争夺了，到时候他如果不能晋级到三阶准帝，恐怕只能让敖兴，或者宁路出手。
　　而敖兴是真龙，宁路是世界树，他们两个出手，难免会出现一些意外。
　　不到万不得已的情况下，宁越肯定会自己出手，绝对不会让他们两个暴露出来！


第2539章 战神四变
　　噗嗤！
　　同一时刻。
　　十八皇子府。
　　刚回到书房内，杨照开就陡然喷出一口殷红的鲜血，全身气息下降到了道域境。
　　“没事吧？”
　　秦赫拍了拍杨照开的后背，沉声道：“宁越此人，的确是个大麻烦，他的实力已经不弱于我。”
　　“无妨。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，杨照开冷声道：“我决定了，把那样东西交给你使用，让你尽快冲击到四阶巅峰准帝境界！”
　　“真的？”
　　闻言，秦赫面露狂喜之色。
　　他可是四阶准帝，之所以会跟着杨照开，唯杨照开马首是瞻，完全是因为想要得到那样东西。
　　杨余明知道宁越此人不喜欢拐弯抹角，他重重的点了点头，而后转身离开了宣武大殿。
　　在玉瓶内，有一枚血红色丹药。
　　现在杨余明直接达到一阶准帝，多少让宁越感到惊诧不已。
　　杨余明想要干嘛，其实宁越已经猜到了。
　　秦赫接过玉瓶，退出了书房。
　　杨照开嘴角掀起一抹弧度，旋即，从怀中掏出一个玉瓶。
　　杨照开深吸口气，道：“两天后，就是你们的死期！”
　　“一阶准帝？”
　　眨眼间，一天过去。
　　秦赫前脚刚退出书房，后脚，就有一团黑色的虚影，在杨照开身前显现出来。
　　战神四变，其实和中阶准帝差不多。
　　随手丢出玉瓶，杨照开摆了摆手，淡淡道。
　　寻常的准帝强者吞服，如果能将其彻底炼化，轻而易举的就可以晋级到中阶准帝境界。
　　“我想让你帮我争夺太子之位。”
　　嗡嗡！
　　“明白。”
　　宁越拍了拍杨余明的肩膀，道：“没什么事情的话，你先回去，争取再把修为提升一个小的等阶，免得到时候没有我出手的机会。”
　　“用不着。”
　　杨照开面容冷峻，沉声道：“你管好自己的事情就行，别到时候暴露了身份自身难保，要知道，三公子已经惨死，我想血天战皇应该不想看到他第二个儿子被击杀。”
　　只要再有一枚帝阶丹药，他百分之百的可以修炼到三阶准帝境界。
　　嘭！
　　伴随着这道闷声的响起，宁越的体质，直接增强到了四阶准帝层次！
　　宁越看的真切。
　　“呵呵，杨照开，看来你遇到麻烦了。”
　　杨余明咬了咬牙，说道：“太子之位的争夺规则，是先让皇子争斗，获胜的两个皇子，可以参加最后的擂台战，不过，擂台战是皇子的幕僚，也就是皇子找人出面参战，谁胜，谁就是太子！”
　　如果能借助这枚帝阶丹药，将体质增强到四阶准帝层次，那他的实力将比直接晋级到三阶准帝还要强大！
　　孙轮怕杨余明不好开口，所以提前告诉了宁越，太子之位争夺的规则。
　　帝阶丹药的药力，极其恐怖。
　　宁越接过银白色丹药，没好气的说道。
　　当第三天来临的时候，一道闷声，突然从宁越体内传出。
　　不过，宁越可没有直接去冲击三阶准帝，对他来说，利用帝阶丹药去稳固肉身，增强体质，比直接晋级到三阶准帝更重要。
　　宁越刚把战神体修炼到战神四变，宣武大殿的正门就被缓缓推开。
　　咯吱！
　　“宁越，杨余明，白幽天！”
　　虚幻身影轻笑一声，旋即身形闪动，钻入到虚空中消失不见。
　　只是，一枚帝阶丹药，仅仅让宁越修炼到战神四变的初期，距离中指，还有一些距离。
　　战神三变，已经让他的体质增强到了三阶巅峰准帝的程度。
　　刚吞噬掉帝阶丹药，宁越就感觉到有种要晋级到三阶准帝的趋势。
　　杨余明径直来到宁越身前，掏出一枚银白色丹药，道：“多谢你这段时间的帮忙。”
　　“有话直说，有屁快放。”
　　一旦药力全部笑话，杨余明的修为，最少可以提升到一阶中期准帝境界。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　毕竟帝阶丹药的效果，绝对不会只有那么一点点。
　　“多谢。”
　　小的提升，只会稍稍增强实力，但大阶段的提升，实力将会有一个质的变化！
　　“很好。”
　　三阶准帝，配合着吞噬大道，战神四变，他的综合实力，将会达到一种可怕的地步。
　　紧接着。
　　“是！”
　　消耗一枚帝阶丹药，把战神体修炼到战神四变，所实话，有些超出宁越的预料。
　　他记得很清楚。
　　毕竟短时间内，要想依靠大帝灵液去提升战神体，比登天还难。
　　现在杨照开主动说出，他岂能不兴奋？
　　“当然了。”
　　当时和杨余明分开的时候，杨余明好像只是道域境的修为。
　　“宁越，这是一枚帝阶丹药。”
　　待虚幻身影消失后，杨照开双拳紧握，脸庞上露出一抹阴冷之色。
　　这时候杨余明拿出一枚帝阶丹药，意思不言而喻。
　　杨余明体内还有一股药力没有被消化掉。
　　仔细望去。
　　宁越可不会和杨余明客气。
　　从杨照开那里得到帝阶丹药之后，他当即回到宣武大殿，开始吞噬。
　　到时候。
　　虚幻身影微微一笑，冲着杨照开道：“考虑好了吗，要不要我和你融合在一起？”
　　杨余明走了进来。
　　因为在这之前，他和孙轮沟通过。
　　待杨余明走后。
　　秦赫是四阶初期准帝，他吞服红骷丹，百分之百的可以冲击到四阶巅峰准帝！
　　“下去吧，我想一个人静一静。”
　　轰！
　　十八皇子府发生的事情，宁越并不知道。
　　“你这样激我没用的，我和那个废物不一样，也罢，等你考虑好了再来找我。”
　　宁越扫了一眼旁边闭目养神的宁路和敖兴，没有多想，直接把银白色丹药丢入口中。
　　前面三变，是初级阶段，中间三变，是中级阶段，后面三变，是高级阶段。
　　红骷丹！
　　所谓红骷丹，乃是用万千强者的血液炼制而成，拥有超强的功效。
　　感受到体质的变化，宁越满意的点了点头。
　　而体质的增强，意味着宁越修炼到了战神四变！
　　而且，杨余明的道域境，还是他提供几滴大帝灵液达到的。
　　宁越睁开眼眸，看着杨余明，略微有些惊诧。
　　咔擦！
　　丹药碎裂，恐怖的药力，顺着喉咙，进入到宁越的腹部。
　　距离太子之位争夺，还剩下最后一天的时间。
　　显然。
　　宁越要利用这一天，去冲击三阶准帝！


第2540章 太子殿
　　在宁越和杨余明他们全力炼化帝阶丹药的时候。
　　神风城，四皇子府。
　　嘭！
　　杨强猛然睁开双眸，体内，一股恐怖的气势，冲天而起！
　　一阶后期准帝！
　　四皇子杨强的修为，达到了可怕的一阶后期准帝境界！
　　九皇子府。
　　轰隆！
　　杨薛眼右手握拳，猛然轰出。
　　霎时间，虚空断裂，无数的空间裂痕出现。
　　一阶巅峰准帝！
　　九皇子杨薛的修为，比杨强更为可怕，达到了一阶巅峰准帝境界！
　　“好！”
　　十三皇子府。
　　现在看到敖兴和宁路。
　　为此。
　　杨余明终于明白过来。
　　“四哥，待会的比斗，希望你能手下留情。”
　　“对了，刚才那道气息，是宁越的吗？”
　　原本在杨余明看来。
　　帝君还亲自派人建造了一座巨大的宫殿，专门用来比斗。
　　传闻。
　　杨余明点了点头，而后转身，带着宁越他们朝皇宫走去。
　　高兴了一会，杨余明就询问道。
　　直接晋级到一阶后期准帝，这让杨余明感到了不可思议。
　　孙轮提前启动了阵法，阻隔住了这两股气势。
　　被杨薛挑衅，四皇子杨强微微一笑，并未说什么。
　　在外人看来。
　　这种情况，在神风城的众多皇子府中上演。
　　他不是一阶巅峰准帝，而是一阶初期准帝！
　　“呵呵。”
　　原本，杨余明认为他最多可以晋级到一阶中期准帝。
　　杨余明就来到了宣武大殿前。
　　说话间。
　　杨薛眼眸中激射出一道寒芒，在杨强身上移动。
　　二阶准帝！
　　宁越强，他才有机会夺得太子之位。
　　除了四皇子，九皇子，十三皇子之外，还有最少是个皇子的修为，突破了极限，达到准帝境界。
　　“还得多亏你给的大帝灵液。”
　　杨余明道。
　　宁越和杨余明他们，丝毫没有去关心，别人再强，那是别人的事情。
　　“是的。”
　　咯吱！
　　“一阶后期准帝，还不错。”
　　时间流逝。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“我也没想到。”
　　当第四天的阳光升起的时候，连续两股恐怖的气势，陡然从五皇子府冲出。
　　半响。
　　杨青浩足足炼化了两枚帝阶丹药，修为从接天境巅峰，晋级到了二阶初期准帝。
　　“应该是三阶准帝。”
　　与四皇子和九皇子相比，十三皇子杨青浩，则要更加的恐怖。
　　当然，也不是修为晋级到二阶准帝的杨青浩，而是看起来与世无争的十八皇子，杨照开！
　　杨薛收回目光，心中大致有了定数。
　　但是现在。
　　“走，去看看宁越。”
　　宁越，敖兴，宁路，他们三个并排走出。
　　杨照开双眼微闭，仿佛和虚空融合在一起一样。
　　不是宁越不强，而是敖兴和宁路太强！
　　宁越是三阶初期准帝，敖兴和宁路，则都是三阶巅峰准帝！
　　之前敖兴和宁路只是三阶后期准帝，经过第三天的修炼，他们又将修为提升了一个小的等阶。
　　现在询问一下孙轮，应该可以搞清楚对方的身份。
　　杨余明面色大喜。
　　其中，四皇子杨强，九皇子杨薛，十三皇子杨青浩，十八皇子杨照开，以及其他的众多皇子，全都散落在太子殿前。
　　孙轮点了点头，直到宁越的气势消散，他方才关上阵法。
　　关于这一切。
　　杨青浩感受到体内的变化，仰头大叫道。
　　孙轮恭敬的站着，面露喜色，道；“少主晋级到一阶后期准帝，这次的比斗，一定可以取胜！”
　　宁越翻了翻白眼，说道。
　　这次太子之位争夺，地点在皇宫内。
　　既然宁越已经晋级到了三阶初期准帝，那么他的实力，和敖兴以及宁路相比，肯定要更强一筹。
　　杨强的修为，只是一阶后期准帝！
　　而他的修为，则是一阶巅峰准帝！
　　真要交手的情况下，他有很大的可能性获胜。
　　“恭喜。”
　　“好！
　　好！
　　非常好！”
　　所幸。
　　说实话。
　　杨余明深吸口气，喜怒有些形于色。
　　宫殿名叫太子殿！
　　意思不言而喻，只要最终能获胜的，就是神风帝国的太子。
　　杨薛冲着杨强淡笑一声。
　　明争暗斗，不断的进行。
　　到了那时。
　　帝君没来，大家谁也不敢先进入太子殿。
　　没多时。
　　只有自己真正的强大起来，才能从容面对一切。
　　虽然杨强不知道杨薛到底是什么修为，但他的对手，并不是杨薛。
　　杨余明刚来到大殿前，大殿的房门，就从里面缓缓推开。
　　所以，这次来之前，他母亲那边的势力派人替他隐藏了修为。
　　由于他专心的修炼，所以刚才那一股气势，他感应大了，但并不是特别熟悉。
　　不过。
　　杨余明深吸口气，而后脚步移动，径直对着宣武大殿走去。
　　宁越不强的话，他去了也是炮灰，注定过不了第二关。
　　宁越冲着杨余明笑了笑，道：“我以为你只能晋级到一阶初期准帝的，没想到晋级到了一阶后期准帝。”
　　这次选出来的太子，将会得到非常多的资源，甚至，帝君会拿出一些至宝来奖励太子。
　　“别整这些虚的，走吧，相比太子之位的争夺应该要开始了。”
　　想了想，孙轮还是说道：“宁越在二阶巅峰准帝的时候，就能和四阶准帝叫板，现在晋级到了三阶准帝，岂不是说，就连四阶中期，乃至是四阶后期准帝，都不一定是宁越的对手。”
　　就算敌人再强大，也可以轻松应对。
　　说实话。
　　此时，太子殿前，早已汇聚了众多武者。
　　只不过，擂台战变数太多，杨薛也不敢保证他能百分之百的获胜。
　　为了这个太子之位，所有的皇子，以及皇子背后的势力，尽皆疯狂起来。
　　感受到宁越他们浑身散发出来的恐怖气势，饶是杨余明有所准备，此时也难免爆了个粗口。
　　毕竟他体内所剩的帝阶丹药药力，并不多，只有一半不到。
　　“没错，正是宁越。”
　　杨余明所在的房间内。
　　很快，第三天过去。
　　表面上看起来，杨照开的修为，最多是接天境巅峰，甚至连准帝都没达到。
　　但，所有的皇子都不敢小觑他。
　　毕竟两天前五皇子府前发生的事情，大家都知道。
　　那次，杨照开连杨余明的面都没见到，就灰溜溜的离开，而且离开之前，还被迫交出了一枚帝阶丹药。
　　如今，太子争夺即将开始，杨照开肯定憋着一口气，想要在太子争夺的擂台战上，和杨余明一较高下！


第2541章 坑你没商量
　　沙沙沙！
　　又过了几分钟。
　　伴随着几道沙沙声的响起。
　　一行五个武者，自远处并排走来。
　　为首的是宁越和杨余明，后面，则是敖兴，宁路，以及孙轮。
　　这次太子之位争夺，杨余明这边，包括他在内，只来了五个人。
　　甚至，连一个四阶准帝都没有。
　　纵然如此。
　　也没有任何一个皇子敢小觑杨余明！
　　毕竟敖兴和宁路，可是能威慑秦赫的存在。
　　至于宁越，更是夸张。
　　杨强猛然发力，将隔音阵法震开。
　　首先刁难他的是杨强。
　　“大帝灵液被盗取了？”
　　“不过……”但是，这里是太子殿前，神风帝国的皇宫内。
　　由于要轻装上阵，所以宁越没有让林朗和邵断崖他们跟着，而是把他们留在了五皇子府。
　　而且，杨强还用大帝灵液来刁难他。
　　听到杨强提起大帝灵液，四周的准帝强者，皆是把目光移向杨余明，耳朵伸长，想要听个明白。
　　哪怕是几滴大帝灵液，对于他们来说都有很大的用处。
　　布置隔音阵法的又是四皇子杨强，所以这些准帝强者是既想偷听，又有些顾虑。
　　或者说。
　　然而话音刚到一半。
　　他能令四阶准帝白幽天臣服，足以说明恐怖之处。
　　听到宁越这一句话。
　　这样，他对敌的时候，才能彻底发挥出红魔剑的威力，不至于顾忌什么。
　　果然。
　　宁越能坑杨照开一枚帝阶丹药，就绝对能坑的杨强裤头都不剩！
　　“你想要大帝灵液？”
　　宁越没有选择让白幽天跟着。
　　只有远处的杨照开知道，这是宁越坑人的前奏。
　　“五弟，你来的有点晚啊。”
　　可他没想到。
　　难道，宁越还有什么隐藏手段不成？
　　想到这里。
　　提升修为，重塑筋脉，都能用到大帝灵液。
　　只不过。
　　刚才宁越拍他肩膀的时候，悄然放了几滴大帝灵液在他身上。
　　杨余明是懵，其他人则是惊喜！
　　宁越承认杨余明有几百滴大帝灵液，岂不是说，他们给杨余明施加压力，可以分到几滴？
　　杨强左右看了看，见没人找杨余明的麻烦，于是，他主动上前，伸出一只手道：“听说你在准帝秘境内得到了大量的大帝灵液，这件事情是真是假？”
　　宁越冲着杨余明轻轻摇了摇头，示意这件事情由他来解决。
　　杨强身上的大帝灵液，乃是下等大帝灵液！
　　最后一句话落下。
　　杨强不知道是不是有意，竟然稍稍布置了一个隔音阵法。
　　宁越径直来到杨强身边，拍了拍杨强的肩膀，道：“根据我的调查，种种迹象表明，那个盗取大帝灵液的人，就是你！”
　　杨强进入五皇子府，盗取了几百滴大帝灵液？
　　鬼才相信呢！
　　先不说杨强只是一阶准帝，就算他是四阶准帝，也不可能顺利闯进五皇子府，然后又全身而退。
　　脚步移动，宁越径直来到杨强身前，淡淡道：“你这个年级，修为才达到一阶后期准帝，也不嫌害臊。”
　　“说的好。”
　　杨强仰头狂笑一声，笑的很是张狂，道：“说谎话不经过大脑的吗？
　　如果我有几百滴大帝灵液，肯定随身携带，怎么可能放在其他地方！”
　　“你说什么？”
　　但很快，宁越话锋一转，朗声道：“昨天夜里，有人潜入到五皇子府，盗取了五皇子的五百滴大帝灵液！”
　　因为杨强发现，他身上，的确有几滴大帝灵液！
　　只是。
　　大帝灵液，可是连高阶准帝都眼红的东西。
　　纵然宁越是杨余明的最强幕僚，也不应该敢这样和他说话啊？
　　既然宁越没说什么，就说明接下来有好戏看。
　　杨强眼眸睁大，似乎听错了一样。
　　现场所有人，包括杨余明在内，都有些懵。
　　只见他脸色一变，沉声道：“我们谈话而已，为什么要布置下隔音阵法？
　　难道你真的找到了大帝灵液，不想和我们兄弟几个分享吗？”
　　“五弟，你这是什么意思！”
　　“不过！”
　　“没想到你是这样的人，不就是几百滴大帝灵液吗？
　　我又没说要你的，你为什么要对我恶语相加？”
　　他把白幽天留在了五皇子府，防止有人会釜底抽薪，趁着太子之位争夺的时候，对五皇子府出手，覆灭五皇子府！
　　“你说我身上有大帝灵液？
　　我怎么……”杨强恶狠狠道。
　　一般情况下来说。
　　杨强就的声音就戛然而止。
　　杨强开始给他自己加戏。
　　秦赫想了想，最终选择闭嘴。
　　就在这时。
　　他早已得知，在太子之位争夺之前，会有人刁难他。
　　“谁那么大的胆子，敢在神风帝国偷东西？”
　　宁越点了点头，说道：“你的确随身携带着几滴大帝灵液。”
　　宁越爽朗的承认道。
　　要知道。
　　哗啦！
　　“真有大帝灵液？”
　　轰！
　　相较于上句话来说。
　　宁越把红魔剑内的武者全都留在了五皇子府。
　　奈何。
　　咔擦！
　　杨余明心中有些阴冷。
　　下等大帝灵液！
　　杨强左右看了看，朗声道：“诸位都来评评理，大帝灵液好归好，可我们也不是那种不讲理的人，你得到了几百滴大帝灵液，我们每人只要十几滴，这不过分吧？”
　　没想到，现在竟然起到了作用。
　　宁越这句话，更为震撼。
　　秦赫嘴巴张开，刚想说话，他身后的杨照开就即刻拍了拍他的肩膀，压低声音道：“别掺和。”
　　之前在准帝秘境内，宁越不但得到了上千滴上等大帝灵液，更是得到了很多的下等大帝灵液。
　　宁越可不是个善茬。
　　由于下等大帝灵液的效果比上等大帝灵液差了很多，所以宁越一直把它们丢在红魔剑内。
　　“没错，五皇子的确从准帝秘境内得到了几百滴大帝灵液。”
　　来了！
　　“哈哈哈！”
　　他可是堂堂的四皇子。
　　众人义愤填膺。
　　闻言。
　　果不其然。
　　杨强布置的隔音阵法，肯定拦不住这些准帝强者的窥探。
　　“什么？”
　　杨强深吸口气，道：“我承认你很强，但你再强又能如何？
　　杨余明从准帝秘境内得到了几百滴大帝灵液，肯定要拿出来分给大家，这样才显得有气度。”
　　“宁越说的没错？”
　　“杨强哪里来的胆子，敢闯入五皇子府盗取大帝灵液？”
　　“这谁又说的准，人为财死鸟为食亡，众多皇子中，杨强的修为只有一阶后期准帝，为了大帝灵液铤而走险，也说的过去。”
　　众人议论纷纷。
　　风向，瞬间反转！


第2542章 切磋一下
　　“你别血口喷人！”
　　听到四周众人的议论声，杨强脸色微变。
　　不过，杨强毕竟是神风帝国的四皇子，一阶后期准帝的修为，对于这种情况，他很快就恢复了镇定。
　　深吸口气。
　　杨强冷眼看着宁越，道：“你说我身上有大帝灵液，有什么证据？
　　难道你想搜我的身？”
　　“没证据，我也不会搜你的身。”
　　宁越淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　杨强仰头狂笑一声，旋即道：“没证据也敢污蔑我，我看你是活的不耐烦了！”
　　说到这里，杨强直接转身盯着杨余明，恶狠狠道：“最好管管你的人，祸从口出！”
　　十八皇子，杨照开也跟着道。
　　“九弟！
　　你要和我为敌！”
　　杨强脸色阴冷的吓人。
　　“只有两枚？”
　　原本，他们不相信杨强会傻到去盗取大帝灵液。
　　但是现在。
　　众人都很清楚。
　　碎裂的水晶，当着众人的面，竟然再度整合在一起。
　　杨余明深知，杨强敢挑战他，就说明杨强的实力不弱。
　　况且。
　　咔擦！
　　杨薛手腕甩动，将水晶丢向了杨强。
　　他只知道，宁越给他创造了一个千载难逢的机会。
　　杨强眼眸中露出一抹兴奋的神色。
　　“该死！”
　　四周的武者，皆是有些愣神。
　　“知道了。”
　　修为达到中阶准帝之后，实力将会有一个质的飞跃。
　　既然杨薛想要算计他，就肯定会做到万无一失。
　　宁越撇了撇嘴，一副不情愿的样子，说道：“好吧，两枚就两枚，算我倒霉。”
　　“好！
　　五弟，我接受你的挑战！”
　　碎裂的水晶，不断的朝着地面跌落而去。
　　而且，水晶组合在一起之后，一道光柱，冲天而起。
　　光柱一闪即逝，很快就消失不见。
　　可是这时候，容不得他们不相信！
　　旁边，十三皇子杨青浩附和道。
　　“好！”
　　唰！
　　杨强话音刚落。
　　杨薛眼神闪烁，想了想，最终决定落井下石。
　　杨强有没有偷大帝灵液，杨薛一点也不在意。
　　杨强不知道水晶是真是假，但他很清楚，一旦水晶是真，今天他恐怕百口莫辩。
　　真要生死斗，他虽然可以获胜，但总归要付出一些代价。
　　如果现在能把杨强拉下水，待会擂台战的时候，自然可以少一个竞争对手。
　　虽说有一部分人持怀疑态度，但更多的人，却是选择相信。
　　难道，宁越以为他可以稳胜吗？
　　杨强的幕僚，可是四阶初期准帝的修为。
　　唰！
　　说话间。
　　“皇子身份尊贵，这样吧，让我陪你的幕僚玩玩。”
　　赵吴点了点头，脚步移动，来到宁越身前站定，作出了一个请的手势。
　　“四哥和五哥的切磋，肯定很精彩。”
　　“没错，我建议，先让四哥和五哥之间来一场切磋。”
　　“五哥。”
　　“我只有两枚帝阶丹药。”
　　他和杨强是竞争关系。
　　果然在作死！
　　“赵吴！”
　　现在就切磋，这并不是杨余明的真实想法。
　　宁越是三阶准帝，他真要和四阶初期准帝交手，很有可能连一招都接不住。
　　他岂能不知道杨薛的意思？
　　趁着这个间隙，挑拨他和杨余明的关系。
　　赵吴就双脚踏地，身体陡然冲出。
　　杨薛先行参与，把火引到了自己身上，十三皇子和十八皇子自然要过来添一把火。
　　杨强冷声道：“你去陪宁越玩玩，切记，不可伤他。”
　　莫非，宁越说的和赵吴切磋，只是缓兵之计？
　　毕竟他肯定没有十枚帝阶丹药啊！
　　杨强冷眼看着四周，随后深吸口气，厉声道：“但在切磋之前，我有个条件，咱们谁败了，谁要放弃太子之位的争夺，而且还要给对方一枚帝阶丹药！”
　　“别着急吗。”
　　宁越可不会就这么和赵吴交手，他朗声道：“四皇子，你先拿出十枚帝阶丹药，我才会和赵吴切磋。”
　　“你说没有就没有吧。”
　　杨强从怀中掏出一个玉瓶，道：“只要你能战胜赵吴，我就把这两枚丹药交给你。”
　　宁越可不管杨强如何，他耸耸肩，淡淡道：“大帝灵液已经全部丢失，至于是被谁偷走的，我想大家心中都有了判断。”
　　待光柱消失后，杨薛又望向了杨余明，道：“四哥盗取你的大帝灵液，难道你们不做个了断吗？”
　　“和你为敌？
　　不不不，我可不想和你为敌。”
　　杨薛不停摇头，说道：“公道自在人心，我这里有一块大帝灵液检测水晶，只要靠近拥有大帝灵液的武者，它就会自动散发出光芒。”
　　“赵吴，好好招待宁越。”
　　杨强森然道。
　　杨强肺都要气炸了。
　　哗！
　　看到这道冲天而起的光柱，四周的武者，尽皆动容。
　　宁越可不会让杨余明出战。
　　毕竟待会还要进行擂台战，现在就和杨强争斗，明显会让其他人捡了便宜。
　　上来就是十枚帝阶丹药？
　　杨强体内激射出一道寒芒，在水晶还未靠近他的时候，就将水晶轰的粉碎。
　　轰！
　　然而，杨强明显低估了杨薛。
　　无论最终谁获胜，都会有一个被踢出局。
　　宁越此话一出。
　　说实话。
　　他上哪里找十枚帝阶丹药去？
　　杨余明没有第一时间回答杨强。
　　所以。
　　“这位兄弟说的没错。”
　　之前，十三皇子和十八皇子不参与，是因为他们怕陷入宁越的圈套当中。
　　哗啦！
　　他一步跨出，指着杨强背后的那个老者道：“你的幕僚是四阶初期准帝，实力极强，我和他切磋，获胜的可能性很低，所以我觉得，应该把条件改成十枚帝阶丹药。”
　　杨薛一步跨出，先是指了指宁越，而后又指着杨强，道：“你身上有没有大帝灵液，按理说，和我们无关，但，如果你真的偷了五哥的大帝灵液，那今天就要好好说道说道了。”
　　“你！”
　　只要利用得到，完全可以让杨强先和杨余明争斗起来。
　　赵吴的速度很快，几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　蕴含着恐怖能量的拳头，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　单纯看这一道攻击，赵吴哪里有切磋的意思？
　　他分明是想要置宁越于死地！
　　毕竟四阶初期准帝的全力一击，威力，连同阶准帝都不一定能抵挡得住，更何况宁越的修为只有三阶初期准帝了啊。


第2543章 调查
　　“想杀我？”
　　望着疾驰而来的拳头，宁越并没有躲闪的意思。
　　自打一开始，他就知道杨强对他动了杀心。
　　之所以主动挑战赵吴，是因为他看出来了，赵吴并不是四阶初期准帝，而是四阶中期准帝！
　　并且。
　　在赵吴身上，他感受到了一股熟悉的气息。
　　很有可能。
　　赵吴，是天魔武者！
　　他逼赵吴出手，一方面是想要看看杨强的反应，另外一方面，则是想试探一下赵吴到底是不是天魔。
　　现在，赵吴出手所带起的一丝气息波动，让他几乎可以断定，赵吴，必定是天魔！
　　既然赵吴是天魔，那么就算杀了赵吴，也应该没什么事情。
　　“宁越在干吗？”
　　单纯依靠修为，他充其量和四阶中期准帝抗衡。
　　杨强将手中的玉瓶丢给宁越，恶狠狠道：“赵吴是神风帝国的将军，你杀了他，今天注定要插翅难逃！”
　　“应该没事吧？”
　　“你你你……”宁越消失的刹那，赵吴就意识到了不妙。
　　宁越真正强大之处，不在于他的修为。
　　宁越一脚将赵吴踹给了杨强，淡淡道：“四皇子，我相信你愿赌服输，不会耍什么花样。”
　　支持他的准帝当中，就数赵吴修为最高，实力最强。
　　“看看就知道了。”
　　“帝阶铠甲，很不错。”
　　消失不见！
　　但，如果杨强一而再再而三的挑衅他，他肯定要将赵吴的身份公之于众。
　　杨强能否顺利脱身，都是个未知数。
　　杨强森然道：“宁越击杀赵吴大将军，执法殿人员还不出来将他擒拿住！”
　　吞噬了很多大帝灵液，红魔剑的等阶也达到了帝阶。
　　原本宁越并不想暴露赵吴是天魔的事情。
　　奈何，宁越很快出现在他的背后，红魔剑猛然刺出。
　　吞噬了帝阶铠甲，红魔剑的等阶，有了一些细微的提升。
　　“残次品。”
　　一剑斩杀了一个四阶准帝？
　　要知道，宁越只是三阶初期准帝啊！
　　越一个大等阶击杀武者，除非一些决定天才，否则没有人能做到！
　　四阶中期准帝！
　　不过，红魔剑更倾向于吞噬法宝。
　　“死！”
　　咔咔咔！
　　红魔控制着红魔剑，很快就把赵吴的帝阶铠甲吞噬殆尽。
　　嘶！
　　宁越一剑斩杀赵吴，令得四周的武者微微动容，皆是倒吸了一口凉气。
　　神风帝国的执法殿成员，个个都是强者，越阶挑战，并不是难事。
　　见得宁越没有丝毫阻挡的意思，四周的武者，开始议论起来。
　　但是，再加上吞噬大道，战神体，就算是遇到四阶巅峰准帝，宁越也怡然无惧！
　　赵吴不是表面上的四阶初期准帝，而是货真价实的四阶中期准帝！
　　并且，赵吴身上还有一些其他的底牌。
　　现在，赵吴连底牌都没施展出来，就被宁越强势斩杀。
　　宁越趁着他启动铠甲的间隙，一剑从他的后背刺入，心脏处刺出！
　　“我是愿赌服输，不过你公然击杀赵吴，我想你应该给神风帝国一个交代！”
　　哗啦！
　　四阶中期准帝境界的赵吴，当场惨死！
　　赵吴穿的铠甲，乃是帝阶铠甲。
　　看到四个执法殿强者出现，杨强仰头狂笑一声，恶狠狠道：“宁越，你连赵吴大将军都敢杀，我看你早已和五弟商量好了，我有理由相信，你们怀有异心！”
　　咻！
　　不动则已，一动惊人！
　　宁越双手撕裂虚空，径直钻了进去。
　　“应该是的，毕竟宁越只是三阶初期准帝，而赵吴却是四阶初期准帝，他们两个整整相差一个大的等阶呢。”
　　看到赵吴惨死，杨强眼眸睁的大大的，满脸的不可思议之色。
　　“吓傻了？”
　　而他和宁路的修为，全都是三阶巅峰准帝。
　　宁越径直来到赵吴的尸体前，伸手将其身上的铠甲拔了下来，丢入到红魔剑内。
　　红魔给宁越传回了一个讯息。
　　敖兴翻了翻白眼，压低声音道：“你可能不知道宁越的真实战斗力，我就这么和你说，在宁越是二阶巅峰准帝的时候，就已经可以和四阶准帝抗衡，现在他晋级到了三阶准帝，综合实力，估计可以和四阶巅峰准帝抗衡！”
　　赵吴的铠甲，并不是真实的帝阶，而是残次品，在帝阶铠甲中，防御力最弱。
　　这些武者的修为，并不算特别高，但也都有三阶准帝的修为。
　　宁越不动声色道。
　　“他能有什么事情。”
　　“不好！”
　　四周，便出现了好几个武者。
　　“想让我死？”
　　杨余明略微有些担心，对着旁边的敖兴询问道。
　　“插翅难逃？
　　谁来抓我？”
　　因为他连宁越怎么消失的都没看出来，这种情况下，意味着宁越的空间造诣，丝毫不比他弱！
　　“挡！”
　　情急之下，赵吴连忙启动身上的铠甲，想要抵挡住宁越的攻击。
　　“两枚帝阶丹药，拿来吧。”
　　就在这时，宁越动了。
　　旁边，赵吴看到宁越没有躲闪，面露狂喜之色，体内的所有能量都汇聚在拳头上，猛然轰向了宁越的脑袋。
　　也就是说。
　　别人不知道赵吴的真实修为，他确实一清二楚。
　　晋级到三阶准帝过后，宁越的综合实力，已经不弱于他和宁路了。
　　眼前这四个执法殿武者，虽说是三阶初期准帝，但真要和四阶准帝交手，不见得会落败。
　　“哼！
　　有人想送死，五皇子怎么可能拦得住！”
　　他们每个身上，都带着一枚令牌。
　　令牌上，写着执法殿三个大字。
　　“这么厉害？”
　　杨余明感到非常的惊诧。
　　以他四阶中期准帝的修为，需要一些时间才能完全启动。
　　只是提升一个等阶，实力怎么会提升那么多？
　　“哈哈哈！”
　　“执法殿人员何在！”
　　敖兴没有和杨余明解释什么。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　杨强话音落下。
　　到了那时。
　　咔擦！
　　“哎，五皇子也真是的，为什么眼睁睁的看着手下的三阶准帝去送死？”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　四个执法殿武者中，一个身着白色衣衫的中年男子，对着宁越道：“你涉嫌击杀赵吴将军，需要接受调查。”
　　“你真要调查我？”
　　宁越看了看白衣中年男子，又看了看赵吴，紧接着说道：“依我看，你还是先调查一下赵吴大将军吧，或者说，我建议你们把四皇子抓走调查调查，说不定可以调查出一点有用的东西出来呢。”


第2544章 规则
　　“嗯？”
　　白衣中年男子眉头微皱，似乎觉得宁越有点太过于狂妄了。
　　他可是神风帝国的执法殿武者，三阶初期的修为，神风帝国的中坚力量。
　　宁越敢当着这么多人的面让他调查赵吴大将军，而且顺带着抓捕杨强，莫非是吃了熊心豹子胆？
　　“哈哈哈！”
　　看到宁越和执法殿的白衣中年男子对抗，杨强忍不住的仰头狂笑道。
　　别看他是四皇子，真要让他和执法殿武者抗衡，说实话，他没有那个胆子，或者说，不敢去那样做。
　　毕竟执法殿代表的是帝君，是整个神风帝国，而不是某个人。
　　“宁越，可能你还不太清楚，执法殿代表帝君，你公然忤逆执法殿武者，就算你有十条命，今天也注定要饮恨！”
　　杨强嘴角掀起一抹弧度，看着宁越道：“奉劝你一句，识相的话尽快投降，这样兴许还能留一个全尸。”
　　“是吗？”
　　九皇子杨薛的幕僚，唐洪，四阶后期准帝。
　　“废话我不多说，关于这次太子之位的争夺规则，我有了一个小小的改动。”
　　“怎么可能？
　　！”
　　这个灰衣老者的修为，应该在半步五阶准帝左右，比秦赫还要强大一些。
　　不出意外。
　　如果可以多进入几个幕僚，他们没准能进入到第二轮。
　　他站立在原地，双眼冒出些许的精光，谁也不知道他在干什么。
　　如果不是敖兴和宁路帮忙探测，宁越还发现不了帝君的下落。
　　但，白衣中年男子没有那样做，他轻描淡写的带走了赵吴，甚至连一句狠话都没说。
　　万一他们在内殿里遇到几个狠角色，被击杀了，找谁说理去？
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　“宁越，咱们走着瞧！”
　　宁越可不会自大到认为他能以一敌多，而且还全都是四阶准帝。
　　根据气息，宁越初步判断出帝君的修为，应该是高阶准帝。
　　说实话，这个结果，他万万没有想到。
　　看到来者，太子殿前的众多武者，纷纷躬身，恭敬道。
　　宁越暗暗小心起来。
　　“对了，幕僚只能有一个参加战斗，剩下的全都待在太子殿外。”
　　要知道。
　　所以说。
　　此时的杨强，可谓是非常气愤，他的幕僚，赵吴已经被击杀，仅剩下了一个三阶巅峰准帝境界的王贺。
　　至于是七阶还是八阶，亦或者是九阶，宁越不得而知。
　　十八皇子杨照开的幕僚，秦赫，表面是四阶中期准帝，实则是四阶巅峰准帝。
　　帝君便撕裂虚空，钻了进去。
　　不止是杨强，就连杨照开他们，都有点懵。
　　他实在是搞不明白。
　　帝君这句话，让一些抱有侥幸心理的皇子，脸色纷纷有些难看。
　　他只能在众多皇子中脱颖而出，不然连第二轮都没法进去。
　　但是，怕就怕灰衣老者会和其他人联手对付自己。
　　唰唰唰！
　　杨强第一个进入太子殿，其余的众多皇子，纷纷纵身跃起，进入到太子殿内。
　　第二轮的规则，等到时候我再告诉你们。”
　　随后。
　　直到白衣中年男子他们消失后许久。
　　没错，就是包庇！
　　在他看来，白衣中年男子身为执法殿武者，完全可以将宁越拿下，就地正法！
　　唰！
　　正想着。
　　唰！
　　并未多想。
　　宁越纵身跃起，进入到太子殿的外殿当中。
　　现在帝君断绝了他们进入第二轮的希望，甚至于，有的皇子，连太子殿都没进入，直接选择放弃。
　　来者不是别人，正是神风帝国的帝君。
　　但是，他们的幕僚实力强大。
　　十三皇子杨青浩的幕僚，周旭，四阶后期准帝。
　　宁越收回轻视的心。
　　“高阶准帝。”
　　大家进入外殿后，纷纷站立在原地，选择闭目养神。
　　帝君目光在众人身上缓缓扫过，沉声道：“所有争夺太子的皇子，进入太子殿的内殿，进行混战，最终还站着的三个皇子，可以进入第二轮。
　　“不用调查了，待会太子之位争夺就要开始，帝君不希望出现什么差错。”
　　外殿的争斗，看似比较凶残，实则没有任何人主动出击。
　　帝君可没说能否下杀手啊。
　　其实神风帝国的帝君，一直隐藏在虚空中。
　　为何，白衣中年男子要包庇宁越！
　　白衣中年男子右手挥动，一阵劲风掠出，将赵吴卷起。
　　这些皇子，自身的实力不算太强，甚至连准帝都没达到。
　　宁越淡笑一声，旋即不去管杨强，而是眼眸落在白衣中年男子身上，淡淡道：“只要你调查一下赵吴，一切都会明白过来。”
　　单对单，灰衣老者不一定能讨到好处。
　　“参见帝君！”
　　而皇子的幕僚们，则在太子殿的外殿进行混战，最终胜出的三个幕僚，可以进入第二轮。
　　白衣中年男子和剩下的三个执法殿武者一起消失不见。
　　规则其实很简单。
　　杨强方才反应过来。
　　发现，这些幕僚的实力，都很恐怖。
　　杨强狠狠瞪了宁越一眼，而后头也不回的进入到太子殿的内殿。
　　刚钻进去没多久，帝君的话语就再度响起。
　　无论是皇子，还是幕僚，只要能进入前三，那么幕僚和皇子都可以沾光，顺带着进入第二轮。
　　待所有皇子进入太子殿后，剩下的幕僚们，方才快速掠动，朝着太子殿掠去。
　　既然帝君在虚空中，那么得罪一个杨强已经是极限。
　　“神风帝国的帝君，应该早就知道了。”
　　宁越毫不怀疑，如果他再得罪杨薛，恐怕今天真的要插翅难逃了。
　　想要让王贺夺得前三名，比登天还难。
　　剩下的幕僚当中，有一个身着灰色衣衫的老者，引起了宁越的注意。
　　四皇子杨强的幕僚，王贺，三阶巅峰准帝。
　　宁越大致扫了一下。
　　这就有点让杨强狐疑了。
　　哗！
　　话音落下。
　　突然，一道身影撕裂虚空，出现在众人面前。
　　毕竟到了高阶准帝这个层次，要想刻意的隐藏气息，寻常武者压根发现不了。
　　不知道的，还以为是帝君暗中支持杨余明呢。
　　白衣中年男子没有说调不调查赵吴。
　　谁都知道。
　　只要先动手，肯定会被其他人围攻。
　　与其这样，不如先装死，看着其他人争斗。
　　搞不好，最后其他人两败俱伤，自己连出手都不需要，就可以轻松晋级了呢。


第2545章 完全值得
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在缓缓的流逝着。
　　足足过了十分钟。
　　方才有一个四阶准帝睁开眼眸，淡淡道：“大家别在这里杵着了，依我看，所有修为低于四阶准帝的人，全都出去吧，免得伤及无辜。”
　　哗啦！
　　这个四阶准帝话语一出。
　　那些想要浑水摸鱼的低阶准帝，脸色纷纷变得很难看。
　　纵有万般不甘心，他们也只好黑着脸厉害。
　　四阶准帝话糙理不糙。
　　他们这些低阶准帝留下来，甚至连中阶准帝交手的余波都抵挡不住。
　　“你们几个是什么意思。”
　　留下来的四个三阶准帝。
　　“生死斗？”
　　唐洪一咬牙，开始对宁越灵魂传音。
　　他看了看留在原地的四个三阶准帝，微微蹙眉，道：“我说了，三阶准帝留下来参战，很可能会被击杀。”
　　宁越猜的没错。
　　四个三阶准帝，一个是王贺，一个是拄着拐杖的老妪，一个是头戴斗笠的中年男子，一个是瘸着腿的老者。
　　那可是两枚帝阶丹药啊。
　　王贺之所以对他出手，完全是因为受到了瘸腿老者和灰衣老者的蛊惑。
　　王贺是不是脑袋锈掉了？
　　灰衣老者微微蹙眉，压低声音对着瘸腿老者传音道：“万一王贺被宁越击杀，我们的帝阶丹药就白费了。”
　　灰衣老者和瘸腿老者，是半步五阶准帝的修为。
　　他一个三阶巅峰准帝，凭什么敢挑战自己？
　　而且还是生死斗？
　　强如赵吴，都被自己轻松击杀，更何况是王贺了。
　　“宁越，不如我们联合在一起，先把两个半步五阶准帝打出去！”
　　“好吧。”
　　灰衣老者点了点头道。
　　啪！
　　宁越接过丹药，表情有点懵。
　　秦赫，隐藏修为是四阶巅峰，周旭，斗笠男子，拐杖老妪，则是四阶后期准帝的修为。
　　敢在这里公然和他作对的武者，的确不太多见。
　　不然的话，单纯以王贺的修为和实力，他不敢主动挑战自己。
　　这种情况又持续了一段时间。
　　唐洪眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　这么算来，最后一个名额，他自己岂不是很难得到？
　　手腕甩动。
　　“不对！”
　　九个人各怀鬼胎，谁都不愿意第一个出手。
　　“给你丹药！”
　　只不过，寒芒在靠近他身体一米距离的时候，就自动停了下来。
　　宁越似乎想到了什么，内心开始暗暗警惕起来。
　　说话的四阶准帝，是九皇子的幕僚，唐洪。
　　不止于此。
　　只有联合的人多了，才能做到万无一失。
　　而宁越没有第一时间答应唐洪，其实也有灰衣老者和瘸腿老者的一部分原因。
　　越想，宁越越觉得有这个可能性。
　　王贺什么时候这么财大气粗了？
　　瘸腿老者依然是闭目养神，没有回答唐洪的问话。
　　“你们合格，可以留下来。”
　　“宁越，我要挑战你！”
　　宁越耸了耸肩，表示参不参加都行。
　　唐洪在联系宁越的时候，还在联系秦赫，周旭，斗笠男子，拐杖老妪他们。
　　砰！
　　瘸腿老者并没有去看寒芒。
　　王贺的反应，出乎了宁越的意料。
　　他大概率会被清除出去！
　　“必须联合起来先把他逐出去！”
　　轰！
　　轰！
　　拐杖老妪和斗笠男子随意的扫了一眼唐洪，而后浑身气势陡然施展出来，冲天而起。
　　在宁越看来。
　　霎时间，一道寒芒掠出，径直对着瘸腿老者袭去。
　　唐洪又把目光移向了瘸腿老者，道：“你呢，是什么修为？”
　　此时外殿内剩下的武者不多了。
　　剩下的，只要灰衣老者和瘸腿老者不内斗，他们也会夺得两个名额。
　　“去！”
　　只见得王贺随手甩给宁越一个玉瓶，道：“这里面有两枚帝阶丹药，现在，可以和我切磋了吧？”
　　灰衣老者还联系了秦赫等人。
　　唐洪脸色微变。
　　唐洪脸色变得非常难看。
　　如果实力强横，可以考虑留下他，如果实力较弱，那就怪不得自己了。
　　四阶后期准帝！
　　唐洪脸色一变。
　　否则。
　　瘸腿老者的修为，是半步五阶准帝，只差一步就能晋级到五阶准帝。
　　宁越不算，毕竟唐洪知道宁越的实力，他潜意识里，把宁越当场四阶准帝对待。
　　“哼！”
　　不过，宁越没有轻易的暴露出来。
　　总之。
　　宁越略微有些惊诧。
　　突然。
　　连杨强都没办法轻易拿出来，王贺究竟是什么人，为何拿出两枚帝阶丹药，连眉头都没有皱一下。
　　王贺一步跨出，伸手指着宁越，恶狠狠道：“你击杀了赵吴大将军，我要和你生死斗！”
　　他冷眼看着王贺，沉声道：“什么阿猫阿狗都可以挑战我了吗？
　　想挑战我可以，先拿出两枚帝阶丹药出来再说，没有丹药的话，还是给我尽快滚蛋吧。”
　　冷哼过后，唐洪决定先试试瘸腿老者的实力。
　　除非王贺脑袋锈掉了，或者失了智。
　　瘸腿老者淡淡道：“消耗一枚帝阶丹药，试探出宁越的真实实力，完全值得。”
　　王贺敢和他生死斗，极有可能是灰衣老者和瘸腿老者的安排！
　　换句话说。
　　宁越是三阶初期准帝，王贺是三阶巅峰准帝，他自己是四阶后期准帝。
　　包括他在内，也只有九个武者。
　　这个实力，已经不是他所能抗衡的了。
　　就在刚才。
　　他倒是看走眼了。
　　“半步五阶准帝！”
　　“我无所谓。”
　　无论是拐杖老妪，还是斗笠男子，真实修为都是四阶后期准帝，和他相当。
　　唐洪联系宁越的时候，灰衣老者和瘸腿老者，也在联系宁越。
　　最后，被王贺所打破。
　　“区区一枚帝阶丹药，别告诉我你负担不起。”
　　“这样做值不值得。”
　　除非唐洪他们还有底牌，不然的话，即使联合在一起，也不是两个半步五阶准帝的对手。
　　另外一侧。
　　九个武者当中，王贺是肯定会被淘汰。
　　为了可以试探出宁越的真实战斗力，瘸腿老者和灰衣老者，甚至借给了王贺一张卷轴。
　　那张卷轴不是一次性使用品，而是多次试用品。
　　启动卷轴后，可以轻松对抗四阶巅峰准帝。
　　卷轴内的能量消失殆尽，只要再找到大量能量注入进去，卷轴就能第二次使用。
　　总共用两枚帝阶丹药，一张卷轴，如果能试探出宁越的真实实力，则是完全值得的事情！


第2546章 联手驱逐
　　“接我一拳，霸王拳！”
　　王贺看到宁越收下帝阶丹药，当即暴掠而出，右手握拳，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　砰！
　　千钧一发之际。
　　宁越右手随意的挥出。
　　两拳相撞。
　　宁越站立在原地未动，反观王贺，则是笔直的后退出数丈远，直到身体撞击在地面上，方才停下。
　　“不自量力。”
　　一拳击退王贺，宁越淡淡道：“念在你修行不易，现在退出去的话，我可以饶你不死。”
　　“休想！”
　　对他来说，只要能拿到一个名额就行。
　　卷轴陡然启动，里面恐怖到极点的能量劲风，从四面八方袭向了宁越。
　　他们每个人都有底牌。
　　“出手！”
　　如果不是彼此顾忌，恐怕灰衣老者连一分钟都坚持不住。
　　他可是半步五阶准帝。
　　丹药入口既化，进入到灰衣老者的体内。
　　宁越耸了耸肩，退回到后方。
　　只要他不出手，无论是灰衣老者获胜，还是宁越他们获胜，最后都会遭受到重创。
　　“该死！”
　　现在被这么多人围攻，他气愤到了极点！
　　“杀光他们！”
　　伴随着王贺口中低喝的响起。
　　他也觉得有诈。
　　秦赫暗暗小心起来。
　　宁越望着王贺手中的卷轴，内心一喜，不过表面上却是表现的很暴怒。
　　灰衣老者深吸口气，他转身看着瘸腿老者，恶狠狠道：“咱们之间就别拐弯抹角了，谁胜谁留下，谁输，谁滚蛋！”
　　此时，灰衣老者的修为，不再是半步五阶准帝，而是货真价实的五阶准帝！
　　修为提升到五阶准帝之后，灰衣老者的实力，何止提升一倍？
　　噗嗤！
　　当然，还有一个修为在半步五阶准帝的瘸腿老者存在。
　　“你们找死！”
　　灰衣老者勃然大怒。
　　宁越敢断定，卷轴肯定不属于王贺！
　　不过。
　　宁越主动招惹灰衣老者，被唐洪误以为是和他统一战线，所以他急忙出手，对着灰衣老者发动攻击。
　　但他这时候无可奈何，只能硬着头皮和宁越他们交手。
　　“你们这是在逼我！”
　　“我们也上！”
　　前提是，自己能杀掉王贺！
　　嗤嗤！
　　灰衣老者气的鼻子都歪了。
　　别说王贺这个三阶巅峰准帝了，就算是寻常的四阶后期准帝，都不见得能抵挡住。
　　他肯定以为灰衣老者想要算计他。
　　宁越左手握着红魔剑，右手对着卷轴抓去。
　　因为没道理灰衣老者要和瘸腿老者切磋的啊。
　　因为他发现。
　　唐洪，拐杖老妪，周旭，被轰的飞出了太子殿的外殿。
　　“老狐狸。”
　　灰衣老者竟然想要挑战瘸腿老者，这有点出乎他们的预料。
　　灰衣老者深吸口气，一招逼退众人，而后从怀中掏出一枚丹药。
　　不止瘸腿老者，就连宁越和秦赫，都有些惊讶。
　　杀掉王贺。
　　瘸腿老者嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“你们打你们的，我不参合。”
　　至于他自己，则是前去抢夺卷轴。
　　他们本以为淘汰的武者会在他们之间，毕竟他们的修为都没达到五阶准帝，甚至连半步五阶准帝都不是。
　　轰！
　　旋即，一股可怕的气势，从灰衣老者身上散发出来。
　　卷轴是个好东西。
　　他已经把卷轴抢到手，并且不断的朝里面注入能量。
　　虽说卷轴全力爆发，只能伤到四阶巅峰准帝，但只要用的得当，没准可以伤到灰衣老者和瘸腿老者。
　　反观那些能量劲风，则是大部分被宁越卸掉力，剩下的消散在天地间。
　　宁越并未被卷轴内的能量劲风击杀，而是完好无损的站立在原地。
　　“够了！”
　　“我无所谓。”
　　这么多剑芒。
　　“哼！”
　　灰衣老者不想和宁越以及秦赫死战。
　　王贺仰头惨叫一声，刚想回头呼救，就被宁越利用红魔剑强势击杀。
　　“不好意思，我保持中立。”
　　“卷轴不属于你。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来。
　　他可不会和灰衣老者联合在一起。
　　“那就好，我要挑战你！”
　　“啊啊啊！
　　救……
　　噗嗤！”
　　“你要挑战我？”
　　秦赫没有争什么。
　　秦赫的想法，和宁越差不多。
　　然而，王贺的笑声刚到一半，就戛然而止。
　　王贺嘴角掀起一抹弧度，仿佛看到宁越被击杀时候的惨状，忍不住的笑道。
　　手中红魔剑急速挥动，霎时间，数道剑芒掠出，一股脑的对着王贺袭去。
　　灰衣老者又轰出三拳。
　　这时候。
　　“爆！”
　　他随手斩出数道剑芒，袭向了灰衣老者。
　　宁越可不会停下。
　　灰衣老者冷喝一声，道：“我们还剩下五个人，依我看，咱们不应该内斗下去，还是考虑考虑怎么逐出最后的三个获胜者吧。”
　　灰衣老者看到宁越想要夺走卷轴，当即大叫一声，冷声道：“把卷轴留下来！”
　　这种情况下，他就是那个渔翁。
　　瘸腿老者有些惊讶。
　　现在只剩下四个武者，灰衣老者自然不想鹬蚌相争渔翁得利。
　　“这次我看你还怎么走！”
　　现场，除了瘸腿老者，就数他的实力最为强大。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　他内心想的很明白。
　　“我也无所谓。”
　　轰隆隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　剩下的，注入秦赫，周旭他们，则是不在迟疑，也加入了战场。
　　虽说灰衣老者是半步五阶准帝，但宁越和秦赫他们，可不是软柿子。
　　咔擦！
　　管它属于谁，反正现在是自己和王贺交战，那么王贺的东西，自然是自己的。
　　“死！”
　　灰衣老者冲着瘸腿老者传音道：“一个不留！”
　　谁曾想。
　　瘸腿老者最为人精。
　　五阶准帝！
　　他一开始就知道，所有进入外殿的武者当中，就数宁越和秦赫最令他忌惮。
　　他们几个被轰出去，很显然，意味着被淘汰点。
　　“什么？”
　　他一拳轰出，直接把斗笠男子轰的倒飞出去，口吐鲜血，气息微弱。
　　王贺仰头狂叫一声，随后从怀中掏出一张卷轴，猛然扔向了宁越。
　　“难道他们又想耍什么阴谋诡计？”
　　宁越微微蹙眉，感到很疑惑。
　　事出反常必有妖。
　　越到这个时候，越要万分小心。
　　“你确定要挑战我吗。”
　　瘸腿老者表情变得有些凝重，道：“鹬蚌相争，渔翁得利，我想你应该明白这个道理，不如你我联手，将他们全都驱逐出去怎么样？”


第2547章 暴龙丹
　　“鹬蚌相争渔翁得利？
　　呵呵，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如此，那也就怨不得我了。”
　　灰衣老者嘴角掀起一抹弧度，微微一笑，旋即拔地而起，以一种极其可怕的速度对着瘸腿老者冲去。
　　咻！
　　灰衣老者的速度很快，快到了极致。
　　前一秒还在原地，后一秒，就出现在瘸腿老者身前。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了瘸腿老者的脑袋。
　　灰衣老者这一拳，势大力沉，如果瘸腿老者不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场！
　　“该死！”
　　情急之下。
　　瘸腿老者暗骂一声，急忙侧开身体。
　　咔！
　　灰衣老者的拳头，并未轰中瘸腿老者，而是轰在了瘸腿老者身后的一根石柱上面。
　　瘸腿老者冷眼回头看了看断裂的石柱，恶狠狠道：“别以为我怕了你，真要生死大战，谁胜谁败还尚未可知！”
　　而暴龙丹是帝阶丹药，并且不是帝阶初期丹药，而是帝阶初期巅峰丹药！
　　如果他单独对宁越，或者秦赫出手，另外一个没准会站在原地看戏，不会掺和进来。
　　可是，虚弱时期的瘸腿老者，综合实力最少下降了一半之多。
　　眼下的这种情况，秦赫不敢说可以稳稳夺得前三。
　　扑通！
　　肉体撞击地面，发出了一道闷响。
　　噗嗤！
　　宁越和秦赫没有任何的迟疑，即刻出手。
　　一拳轰击在瘸腿老者的胸膛上，将瘸腿老者轰的倒飞出去。
　　一旦让瘸腿老者吞服掉暴龙丹，那么即使宁越和秦赫联手，都不见得可以讨到好处。
　　瘸腿老者同时对宁越和秦赫出手，完全是失了智的行为。
　　宁越自然知道问题的严重性。
　　按照这种情况进行下去。
　　轰隆！
　　“杏花拳！”
　　咻！
　　话音落下。
　　不然的话，还真有可能阴沟里翻船！
　　以宁越现在的实力，对上五阶准帝，获胜的机会渺茫。
　　霎时间，一股不弱于灰衣老者的气势，从瘸腿老者身上散发出来，冲天而起。
　　说实话。
　　而一旦瘸腿老者落败，那外殿的三个名额，也将会确定下来！
　　瘸腿老者陡然调转头颅，冲向了宁越和秦赫！
　　噗嗤！
　　“千万不能让他吞服！”
　　“可以。”
　　“我……
　　不……
　　甘心！”
　　但是。
　　秦赫则是右手握拳，凌空轰出。
　　无差别攻击！
　　瘸腿老者比较狠辣。
　　宁越随意的扫了一眼战斗的两人，点了点头道。
　　在出现变故之前，要尽量把危险降低到最低。
　　瘸腿老者冷哼一声，从怀中掏出一枚丹药。
　　“找死！”
　　这一击。
　　如果宁越和秦赫被淘汰了，那边十八皇子和五皇子再阴沟里翻船，那么最终的结果，将会是十八皇子和五皇子这两个劲敌同时被淘汰掉。
　　灰衣老者丝毫不怂，沉声道。
　　他一拳带起狂暴的劲风，将瘸腿老者的半个脑袋都给削掉！
　　宁越和秦赫没有留手，每人都动用了全力。
　　他低喝一声，手中红魔剑陡然落下。
　　瘸腿老者勃然大怒。
　　他的想法，是把宁越和秦赫通通淘汰掉！
　　他和瘸腿老者都是五阶准帝，但，瘸腿老者却被他压着打。
　　灰衣老者没有乘胜追击，而是悬浮在半空中，冷眼看着瘸腿老者，道：“算了，上天有好生之德，今天我就先饶你一条狗命。”
　　“待会要不要联合在一起。”
　　暴龙丹！
　　所谓暴龙丹，乃是吞服之后，可以拥有暴龙般的力量，暴龙般雄浑的仙气。
　　瘸腿老者瞳孔急缩，低头看了看心脏处的孔洞，伸手指着宁越和秦赫，想要说句狠话，却是话未落下，就身体笔直的朝着后方倒去。
　　现在瘸腿老者想一下子淘汰掉两个，宁越和秦赫肯定要给他点颜色看看。
　　这一刻。
　　此时的他，怎么可能是宁越和秦赫的对手？
　　噗嗤！
　　秦赫则更加夸张。
　　巅峰时期的瘸腿老者，以五阶准帝的修为，在对抗宁越和秦赫的时候，应该能占据上风。
　　丹药入口即化，顺着喉咙进入到瘸腿老者的腹部。
　　这枚丹药，相较于他之前拿出来的，药效要更加的狂暴。
　　“你们找死！”
　　“你真要和我拼命吗！”
　　宁越挥动红魔剑，一剑刺在了瘸腿老者的胸膛上。
　　感受到瘸腿老者身上散发出来的气势，宁越和秦赫的面色皆是有些凝重。
　　唰！
　　一击得手。
　　“哼！”
　　咔擦！
　　至于秦赫。
　　谁都担心会出现变故。
　　“五阶准帝！”
　　轰隆隆！
　　这边宁越刚和秦赫联合在一起，那边的战斗，就到达了白热化。
　　万一灰衣老者和瘸腿老者停战，那么最终被踢出去的，将会是他，或者宁越。
　　幸好没有轻易和瘸腿老者他们交手。
　　现在和宁越统一战线，比待会被卖了好。
　　霎时间，一道腰身粗细的剑芒袭出，对着瘸腿老者袭去。
　　他冲着秦赫和宁越咆哮道：“天上地下，没有任何人能救得了你们！”
　　无数道拳芒，和宁越斩出的剑芒一起，袭向了瘸腿老者。
　　事实证明。
　　说话间。
　　他知道瘸腿老者拿出来的丹药是什么名字。
　　想了想，秦赫开始对着宁越灵魂传音，想要和宁越统一战线。
　　瘸腿老者再度从怀中掏出一枚丹药。
　　他虽说有一定的几率能抵挡住五阶准帝的攻势，但真要生死大战，多半是他落败。
　　就在暴龙丹即将被瘸腿老者吞入口中的时候，宁越斩出的剑芒，以及秦赫轰出的拳芒，同时轰在瘸腿老者的心脏部位。
　　右手上凝聚出一团恐怖的能量。
　　腰身粗细的石柱，当场断裂成两半。
　　灰衣老者抓住机会。
　　秦赫面色大变。
　　“算你狠！”
　　瘸腿老者的心脏，当场被洞穿！
　　“拼命又怎样！”
　　瘸腿老者猛然将其掷出，甩向宁越和秦赫中间。
　　要不了多久，瘸腿老者就会被击败！
　　轰隆！
　　瘸腿老者擦了擦嘴角的鲜血，说道：“咱们第二轮见！”
　　“杀！”
　　灰衣老者还真有两把刷子。
　　修为达到五阶准帝境界的瘸腿老者，被宁越和秦赫联手击杀掉！
　　“我要暴龙丹，瘸腿老者身上的其他东西给你。”
　　不待宁越开口，秦赫就急忙道。
　　暴龙丹，可是保命的丹药。
　　有了暴龙丹，就算秦赫以后遇到真正的五阶准帝，都可以轻松抗衡。
　　使用得当的前提下，没准可以将五阶准帝击杀掉！


第2548章 先切磋
　　“好吧。”
　　宁越纵有不甘，也只好选择‘妥协’。
　　毕竟整个太子殿的外殿，只剩下了三个武者。
　　如果这时候秦赫再和他交手的情况下，他不一定能讨到好处，甚至有可能阴沟里翻船。
　　当然。
　　这些事情，都是秦赫自己的想象。
　　他以为宁越怕了，所以才会把暴龙丹这种帝阶初期巅峰丹药让给他。
　　殊不知。
　　在他和暴龙丹拿到手后，宁越方才脚步移动，缓缓来到瘸腿老者身前。
　　蹲下身体，宁越手掌在瘸腿老者身上开始翻找。
　　片刻后。
　　宁越起身。
　　只不过，在宁越手中，多了一个玉瓶，一个空间戒指。
　　毫无疑问。
　　玉瓶和空间戒指都是瘸腿老者的东西。
　　要是让秦赫知道玉瓶和空间戒指内的东西，估计会气的吐血。
　　玉瓶内，一共有五枚帝阶丹药！
　　至于空间戒指内，则更加夸张。
　　数不尽的两界石，悟道石，大道果，甚至还有一百滴下等大帝灵液，以及几滴准帝精血。
　　宁越可以判断出。
　　这些准帝精血，应该是高阶准帝精血！
　　现阶段，对于宁越来说，要这些东西，完全比要一枚暴龙丹作用大。
　　毕竟吞服暴龙丹的时候，需要一些时间。
　　哪怕只要一秒钟，都足以致命！
　　“恭喜，你们晋级了。”
　　宁越刚收下玉瓶和空间戒指，帝君的声音，就在他们耳边响起。
　　咯吱！
　　紧接着。
　　外殿的房门被推开。
　　宁越，秦赫，灰衣老者，他们三个间隔几步，并排走出。
　　其中。
　　宁越代表的是五皇子杨余明。
　　秦赫代表的是十八皇子杨照开。
　　灰衣老者，代表的是二十五皇子，杨谦。
　　咯吱！
　　宁越他们刚离开外殿，内殿紧闭的房门，就缓缓打开，同样是三个武者并排走出。
　　中间的是十八皇子杨照开，左边的是二十五皇子杨谦，右边的，则是五皇子杨余明！
　　一致！
　　出奇的一致！
　　内外殿获胜的武者，同属于一个势力。
　　“杨余明果然在隐藏着什么。”
　　宁越微微蹙眉，略微感到有些惊诧。
　　说实话。
　　他已经做好了杨余明落败的准备。
　　岂料。
　　杨余明实力如此强大，竟然能在这么多皇子中夺得一个席位。
　　“二十五皇子倒是不显山不露水。”
　　宁越又把目光落在杨谦身上。
　　之前。
　　谁都没想到杨谦会获胜。
　　甚至就连隐藏在虚空中的几个六阶准帝，都想不到杨谦能脱颖而出。
　　哗啦！
　　待杨余明他们走出内殿，帝君的话语，再度在众人耳边响起。
　　“恭喜你们取得第一阶段的胜利，接下来，第二阶段的考核，会更加残酷。”
　　帝君目光如矩，盯着杨余明，沉声道：“杨余明，你去挑战杨照开，赢了进入下一轮，输了直接淘汰！”
　　轰！
　　帝君的这句话，在四周引起了轩然大波。
　　不止杨余明，就连宁越和秦赫都感到有些惊诧。
　　让杨余明挑战杨照开？
　　这么算的话，岂不是杨谦不用比斗，就可以轻松进入下一轮？
　　沙沙沙！
　　杨余明和杨照开知道，帝君向来说一不二。
　　他们两个同时向前一步，朝着对方拱了拱手，然后就开始了战斗。
　　轰隆！
　　原本，杨余明只是一阶后期准帝。
　　也不知道在内殿里经历了什么，现在他的修为，来到了二阶初期准帝。
　　至于杨照开，则更加恐怖，他的修为，是二阶后期准帝境界！
　　杨余明和杨照开之间的战斗，非常精彩。
　　各种术法横飞，你打我一拳，我打你一拳，场面好不热闹。
　　“帝君到底在搞什么鬼？”
　　秦赫面容不变，但内心却暗暗小心起来。
　　难道，帝君发现了杨照开的秘密？
　　其实，秦赫隐隐猜到了一些事情。
　　杨照开和天魔勾结，甚至，杨照开本身就是天魔。
　　当然了，这只是秦赫的猜测。
　　即使他知道杨照开的真实身份，也不会声张。
　　毕竟杨照开能给他提供大量的资源，供他修炼，供他去冲击五阶准帝，六阶准帝，乃至是七阶准帝！
　　“宁越，你在里面搞到了哪些好东西？”
　　半空中杨余明还在和杨照开比斗，宁路和敖兴就悄然来到宁越身前。
　　说话的是宁路。
　　他用鼻子在宁越身上嗅了嗅，而后道：“你有准帝精血，而且还是高阶准帝精血！
　　快给我几滴，我要冲击四阶准帝！”
　　“我也要几滴。”
　　敖兴附和道。
　　宁越翻了翻白眼。
　　准帝精血在空间戒指内，而且被他放在红魔剑里。
　　宁路是狗鼻子吗？
　　他是怎么发现的？
　　不过，想归想，宁越还是说道：“高阶准帝精血一共有六滴，我留一滴，暗皇一滴，红魔一滴，你们两个，每人一滴，剩下的我要留给其他人。”
　　宁越的父母，水月仙子等人，全都在五皇子府。
　　一滴高阶准帝精血，应该可以让他们冲击到仙王境界，甚至是达到仙王巅峰也说不定。
　　“好吧。”
　　宁路纵有不甘心，也只好点头道。
　　多他来说，吞噬一滴准帝精血，将有百分之八十的可能性晋级到四阶准帝。
　　至于敖兴，他用一滴准帝精血，再配合着自身的情况，将有百分之九十的可能性晋级到四阶准帝。
　　轰隆！
　　这边，宁越刚分配好准帝精血。
　　那边，战斗就到了白热化。
　　杨照开吞服了一枚帝阶丹药，修为直接来到二阶巅峰准帝境界。
　　杨余明也不甘落后。
　　他喝了一口金色液体，修为也来到了二阶巅峰准帝境界。
　　底牌！
　　这是他们两个的绝对底牌！
　　“我不及他们。”
　　旁边的杨谦，看到杨余明和杨照开的激战，轻微的摇了摇头。
　　他也有底牌。
　　但，他的底牌，和杨余明以及杨照开相比，差距很大。
　　即使动用底牌，他的修为也只能提升到二阶后期准帝境界。
　　对于天才来说。
　　哪怕是一个小等阶的差距，都足以致命！
　　其实在太子殿的内殿，他们三个先是联手将其他人击败，然后互相切磋过。
　　当时，他就是以一招之差，败给了杨余明和杨照开。
　　“二十五皇子莫慌！”
　　似乎是看出了杨谦的心思，灰衣老者悄然来到他身边，压低声音道：“你们这是什么？”
　　说话间，灰衣老者从怀中掏出一枚丹药，悄然塞给了杨谦！


第2549章 出乎意料
　　“这是……”刚接过丹药，杨谦就脸色微变。
　　灰衣老者给他的丹药，等阶极高！
　　虽说不是帝阶中期，但从某种意义上说，效果堪比帝阶中期丹药！
　　一枚帝阶中期丹药到底有多珍贵？
　　可以这么说，就算是高阶准帝，都比较垂涎！
　　“别声张。”
　　灰衣老者左右看了看，压低声音道：“趁着其他人都在观看杨余明和杨照开的比斗，你尽快吞服他，争取把修为提升到三阶准帝境界！”
　　杨谦没有说话，而是把丹药藏在袖口处，运转术法，开始小心的炼化着。
　　如果是在平常。
　　恐怕杨谦炼化这枚丹药，肯定会被别人发现。
　　但是现在。
　　大家的注意力，全都被杨余明和杨照开吸引，谁会注意到杨谦？
　　杨照开抓住杨余明的一个失误，一拳轰击在杨余明的胸膛上。
　　杨余明似乎不太按常理出牌。
　　说实话。
　　不过。
　　杨谦的想法很简单。
　　杨照开，同样还有底牌存在！
　　“当然！”
　　到了他们这个级别，胜负都在一瞬间。
　　只要杨余明敢轻易的动用高阶准帝符箓，杨照开就有绝对的把握将他击败。
　　砰！
　　毫无疑问。
　　一旦杨余明落败，那这次的太子之位争夺，杨余明就会宣告出局。
　　杨余明蕴含着恐怖能量的拳头，避无可避的轰击在杨照开的胸膛上。
　　宁越可没有傻到去拆穿杨谦。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　哗啦！
　　“我没输，我还有……
　　噗嗤！”
　　只有杨余明击败杨照开，才能和杨谦正面争斗。
　　杨照开有些懵。
　　帝君这句话，令得四周的武者有些动容。
　　他向前一步，做出了一个请的手势，道：“五哥，咱们可以细分一下，你我切磋，陈峰和宁越切磋，然后获胜者，才进行切磋，如何？”
　　当然了。
　　接下来，他还不知道能不能碰到杨谦呢。
　　宁越起初的注意力，放在杨余明和杨照开身上，可随着战斗的进行，他隐隐发现，杨谦有些非同寻常。
　　他没想到杨余明会直接动用高阶准帝符箓。
　　“开！”
　　“嗯？”
　　宁越！
　　高阶准帝符箓！
　　帝君到底是什么意思？
　　杨照开被淘汰。
　　要知道，高阶准帝符箓的启动时间，需要一秒钟。
　　毕竟杨乾正在吞噬炼化的丹药，乃是帝阶初期巅峰丹药，和暴龙丹相当。
　　一击得手，杨照开并未乘胜追击，而是悬浮在半空中，双手环抱在胸前，淡淡道：“你的实力，和我差距不小，纵然你强行把修为提升到二阶巅峰，依然不是我的对手。”
　　噗！
　　半空中。
　　杨余明低喝一声，旋即从怀中掏出一张符箓。
　　宁越稍稍看了一会，就发现了端倪。
　　杨照开有绝对的把握，在这一秒钟之内将杨余明击败！
　　但是这个时候杨照开才发现，明显有些晚。
　　杨照开眉头上挑，说道：“难道你还有其他的底牌不成？”
　　这张符箓的威力，极其强大！
　　“碎！”
　　宁越的修为，仅仅是三阶初期准帝！
　　三阶初期准帝去对付五阶准帝，有获胜的可能性吗？
　　巨大的力道，直接令得杨照开倒飞出去。
　　杨余明拿出来的符箓，乃是高阶准帝符箓。
　　此时的杨照开，比刚才的杨余明还要凄惨很多！
　　轰！
　　丹药入肚。
　　“你输了。”
　　杨照开的气息，直接从二阶巅峰准帝，飙升到了三阶准帝境界！
　　这么多人当中，总有人比较奇葩。
　　“是吗？”
　　清脆的声音响起。
　　杨余明拿出来的高阶准帝符箓，当场碎裂开来！
　　“不好！”
　　“你投降吧。”
　　帝君的这个决定，让杨谦最为受益。
　　但是，杨余明刚经历过一场大战，这时候让他和杨谦进行争斗，对他是极为不利的。
　　噗嗤！
　　通过这些散发出来的药力，宁越判断出了一些东西。
　　偷袭的情况下，恐怕五阶准帝都会被强势击杀掉！
　　只不过。
　　双方已经战斗到这种程度。
　　巨大的力道，直接令得杨余明倒飞出去，身体重重撞击在地面上，喷出一口殷红的鲜血。
　　“我屮艸芔茻！
　　来真的？”
　　杨余明擦了擦嘴角的鲜血，看着杨照开，道：“现在说这些，恐怕有些为时尚早。”
　　他冷眼看着杨照开，道：“太子之位，彻底和你无缘。”
　　晋级到三阶准帝境界之后，杨照开右手握拳，一拳轰向了杨余明扔出的高阶准帝符箓。
　　杨照开艰难的站起来，想要说些什么，却是话音未落，就再度喷出一口鲜血。
　　咔擦！
　　虚空中。
　　这个级别的丹药，纵然有灰衣老者帮忙封锁虚空，依然有一些药力散发出来。
　　大家都能看出来，那个叫陈峰的灰衣老者，修为是五阶准帝。
　　大家都能理解，毕竟他败给了杨余明。
　　可不要小看这一秒钟。
　　按理说。
　　杨照开可不会傻傻的看着杨余明启动高阶准帝符箓。
　　答案，显然是否定的啊。
　　“请！”
　　他扫了杨余明和杨照开一眼，淡淡道：“杨照开淘汰，下一轮，杨余明和宁越联手，对抗杨谦和陈峰，战斗，即刻开始！”
　　这种情况下。
　　没错，奇葩的这个人正是宁越。
　　原因无他。
　　“原来如此。”
　　一击得手，杨余明同样悬浮在半空中。
　　他低喝一声，将手中的高阶准帝符箓扔出。
　　杨照开的注意力，几乎都放在高阶准帝符箓上面。
　　“既然你找死，也就怨不得我了。”
　　就算杨余明有底牌，杨照开也不会惧怕什么。
　　帝君适时的出现。
　　直到杨余明的拳头来到他身前，他方才发现。
　　而且另外一点。
　　他不去观看战斗，反而在闭目养神，说实话，并不太正常。
　　杨照开眼神中露出一抹决绝的神色，一咬牙，又掏出一枚丹药丢入口中。
　　嗡嗡！
　　杨谦身为获胜的三个皇子之一，待会肯定要和杨余明以及杨照开之间的胜者切磋。
　　并且，杨余明把体内所有的能量都汇聚在拳头上，狠狠对着杨照开的胸膛轰去。
　　然而，在高阶准帝符箓碎裂的瞬间，杨余明就撕裂虚空，来到杨照开身边。
　　陈峰战胜宁越，那是板上钉钉的事情。
　　只要他再战胜杨余明，最终的太子之位就是他的了。
　　不过，他也怕阴沟里翻船。
　　所以，他主动提出这种方法，免得他被杨余明击败，把太子之位拱手让出。


第2550章 不堪一击
　　“那我就却之不恭了。”
　　杨余明看了宁越一眼，然后纵身跃起，对着杨谦冲去。
　　轰隆！
　　他们两个的战斗，瞬间爆发。
　　刚一上来，杨谦就展露出三阶准帝的修为，几乎是压着杨余明在打。
　　反观杨余明。
　　他刚和杨照开战斗结束，还未恢复到巅峰状态，有好几次，都差点被击败。
　　另外一侧。
　　宁越和陈峰没有开始比斗。
　　而现在他尚未恢复到巅峰状态，自然不敢主动出击。
　　宁越不出手，是因为他正在炼化高阶准帝精血！
　　咔擦！
　　现在他的修为只是三阶初期准帝，真要和五阶准帝境界的陈峰交手，获胜的可能性很低。
　　他们两个，站立在原地，你看着我，我看着你，谁也不知道对方在想着什么。
　　“应该还有机会。”
　　杨谦无奈收手，对着陈峰说道。
　　毕竟他的硬实力，要强过杨余明。
　　下一刻。
　　“我知道了！”
　　杨余明和杨谦在大战。
　　嗤嗤！
　　他刚才的那一拳，威力相当于巅峰时期的三成。
　　“雕虫小技。”
　　陈峰点了点头，而后冲着宁越道：“你先把，你的修为比我弱，让你先出手，免得待会你连出手的机会都没有。”
　　突然，杨照开似乎想到了什么，一拍脑袋，面露狂喜之色。
　　“还差一点。”
　　“嗯？”
　　听到秦赫的分析，杨照开微微蹙眉。
　　“真是气死我了！”
　　是的，就是诡异。
　　虽然他不知道宁越的剑芒威力相当于巅峰时期的几成，但，他知道，宁越的确有点难缠。
　　太子殿外殿的战斗到底有多激烈。
　　他抓住一个机会，强势将杨余明击败，跌落在地面上，脸色苍白。
　　不管他们两个谁获胜，最终得利的都是他！
　　宁越和陈峰，以秦赫的实力，对战他们之间的胜者，也是十拿九稳的事情。
　　他的想法，其实和宁越差不多。
　　如果宁越太强，他就会直接动用全力，强势将宁越击败。
　　毕竟陈峰刚晋级到五阶准帝，还没有彻底稳定下来。
　　陈峰随手甩出一道拳芒，避无可避的和剑芒撞击在一起。
　　剑芒和拳芒，同时消散在天地间，像是没有出现过一样。
　　如果不是宁越替杨余明认输，估计杨谦会继续发动攻击！
　　“直接动用全力！”
　　那他就要好好陪宁越玩玩。
　　眼眸中精光闪现，陈峰右手握拳，径直对着宁越轰去。
　　体内能量注入红魔剑内，宁越同样动用了全力！
　　现在的杨谦，内心有些后悔。
　　最为郁闷的，要数杨照开。
　　如果宁越太弱。
　　毕竟他刚和杨余明切磋完，帝君就安排杨余明和杨谦交手。
　　他对着半空中的帝君努了努嘴，说道：“帝君安排你先和杨余明交手，应该有他的深意，不出意外，接下来，只要你主动提出，最少有一次额外挑战的机会。”
　　“能接住我三成力道的一拳。”
　　虽然杨谦看好陈峰，但，谁又知道宁越有没有底牌呢？
　　杨谦可是很清楚。
　　而凌云宗，乃是杨余明母亲所在的势力。
　　越想，杨照开越兴奋。
　　别说宁越是三阶中期准帝了，就算宁越是三界巅峰准帝，也不一定能抵挡得住。
　　原本。
　　其实秦赫说的，也不无道理。
　　所以，他一开始就在炼化高阶准帝精血，争取尽快突破到三阶中期准帝。
　　为了确保万无一失，他正在炼化丹药恢复，争取恢复到巅峰状态后，再去和宁越交手！
　　只要能突破到三阶中期准帝，那么即使面对初入五阶准帝的陈峰，也有希望获胜。
　　要是刚才他和杨余明达成协议，获胜的就是太子，那陈峰岂不是不用和宁越比斗了？
　　现在帝君突然做出这个安排，自然有他的深意。
　　五阶准帝全力出手，威力何其强大？
　　在四周的众人看来。
　　宁越强不强他不知道，但宁越真的不弱。
　　陈峰面色逐渐变得凝重起来。
　　早知道杨余明如此之弱，他肯定会改变主意。
　　在太子殿外殿的时候，宁越和秦赫联手击杀掉瘸腿老者，让他感到非常的震撼。
　　至于陈峰。
　　这一拳。
　　陈峰恢复到了巅峰，宁越，同样晋级到了三阶中期准帝。
　　两相碰撞。
　　砰！
　　这边杨照开还在想着，半空中的战斗，已然分出了胜负。
　　甚至于，他觉得太子之位非他莫属。
　　看得出来。
　　如果不是杨余明的母亲替凌云宗的宗主求情，估计凌云宗已经被灭掉了。
　　而后，只见得陈峰露出一抹惊恐的神色，急忙后撤。
　　秦赫脸色虽然阴沉，但看起来要比杨照开好不少。
　　宁越斩出的剑芒，只有手臂般粗细，眨眼间就来到陈峰身前。
　　然，宁越岂能用常理来判断？
　　“没问题。”
　　不出大家所料，修为在三阶准帝境界的杨谦，自一开始就占据上风，到最后，依然占据上风。
　　他们的两个幕僚，却站在原地，谁都没有要出手的意思。
　　杨余明背后支持者，是凌云宗。
　　“陈老，接下来靠你了。”
　　他简直是肺都气炸了。
　　宁越倒没有客气。
　　“多谢。”
　　他直接祭出红魔剑，凌空斩出一剑。
　　之所以陈峰让宁越先出手，是因为他想要通过宁越的第一招，判断一下宁越的真实战斗力。
　　和杨谦交手的应该是他。
　　杨谦出手极为狠辣，没有一丝一毫留手的意思。
　　陈峰直接动用了全力，没有丝毫的留手。
　　这种情况下，说宁越没有底牌，他是不太相信。
　　场面，一时间变得有些诡异。
　　因为杨余明和杨谦战斗过后，肯定会元气大伤。
　　一道清脆的声音响起。
　　但是，几年前，凌云宗的宗主得罪过帝君。
　　强如瘸腿老者，都被宁越和秦赫联手轰杀掉。
　　但，杨余明敢拼，舍得一些东西！
　　杨余明舍弃掉一张高阶准帝符箓，不然，绝对不可能将他击败。
　　这样安排，分明是不想让杨余明夺得太子之位。
　　“原来如此。”
　　“这……
　　怎么可能？”
　　旁边的杨谦，呆呆看着跌落在地面的那只手掌，整个人都有点懵。
　　五阶准帝陈峰的手掌，竟然被一个三阶初期准帝给斩落下来了？
　　不止是杨谦，四周的其他武者，包括宁路和敖兴在内，都有些不太敢相信。
　　这也太恐怖了吧？
　　三阶中期可以击败五阶初期准帝，一旦到了五阶准帝境界，那还了得？


第2551章 孤魂
　　“吞噬！”
　　看到陈峰后撤，宁越手腕甩动，直接将红魔剑掷出。
　　嗤嗤！
　　红魔剑贴在陈峰的被斩断的手掌上面，狂暴的吞噬之力，涌现出来。
　　仅用了一秒钟。
　　陈峰的手掌，就被吞噬殆尽，化为了虚无。
　　咕咚！
　　宁越强势斩断五阶准帝陈峰的手掌，并且利用红魔剑将其吞噬掉，令得四周的武者都咽下了一口唾沫。
　　低阶准帝逆伐中阶准帝的事情，他们之前见识过。
　　神风帝国的执法殿武者，大部分都能做到这一点。
　　现在去站队，虽然风险较大，但收益也大。
　　宁越面色平静，看不出丝毫的情绪波动。
　　宁越眸光悄然在四周扫了扫，暗暗想道。
　　毕竟陈峰是五阶准帝，身上应该还有一些底牌。
　　只要能击溃陈峰的灵魂力，那么陈峰极有可能会变成傻子。
　　陈峰冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我会让你知道，什么是真正的五阶准帝！”
　　修为到了陈峰这个境界，已经具备重新凝聚手掌的能力。
　　咻！
　　反观宁越。
　　杨谦在这里，应该不会眼睁睁的看着陈峰被击杀。
　　陈峰体内灵魂力涌现出去，疯狂的压向宁越。
　　仅用了零点零一秒钟，陈峰就来到宁越身前，并且用他蕴含着恐怖能量波动的左拳，对着宁越的脑袋轰去。
　　谁曾想。
　　真要到了最后一刻，杨谦估计会代替陈峰认输。
　　“没错，陈峰落败，是迟早的事情，接下来就要看杨谦皇子有没有办法对抗宁越了。”
　　陈峰倒很聪明。
　　他获胜的可能性很低，要比宁越战胜他的可能性还要低。
　　晋级到三阶中期准帝之后，说实话，宁越的灵魂力强度，已经不弱于寻常的五阶准帝了。
　　必须要本源灵魂力，才能有成功的机会。
　　这样的话，继续战斗，宁越捞不到任何的好处。
　　没多久。
　　然而。
　　毕竟谁也不知道陈峰有没有后手，宁越去偷袭他，有可能成功，有可能失败。
　　这种情况之下，陈峰岂能伤到宁越？
　　咔擦！
　　深吸口气。
　　两个派系。
　　他的左手掌刚来到宁越面前，宁越就挥动红魔剑，一剑斩出。
　　陈峰体内仙气翻滚，逐渐的注入到手臂上，利用仙气开始重新凝聚手掌。
　　陈峰双腿微微弯曲，旋即身体犹如一柄利剑似的，急速弹射出去。
　　“想让我认输，休想！”
　　这边众人还在议论纷纷，那边半空中的交锋，已然开始。
　　再说了。
　　“鬼知道，估计是被吓傻了吧。”
　　一边支持宁越，一边支持陈峰。
　　毕竟锦上添花远不如雪中送炭。
　　咻！
　　霎时间。
　　有准帝持反对意见。
　　控制陈峰这个五阶准帝，单靠普通的灵魂力，远远不行。
　　“呵呵，宁越连陈峰都能击败，难道还会怕杨谦皇子？”
　　但这一次。
　　只是，这一次断裂的手掌，从右手换成了左手！
　　嗤嗤！
　　“不见得。”
　　说话间。
　　虽说他可以重新凝聚手掌，但他每一次凝聚，都要消耗大量的精力，甚至还要消耗一些生命力。
　　一旦陈峰变成傻子，宁越有绝对的自信，可以控制住陈峰！
　　凝聚右手掌，消耗了陈峰太多的精力。
　　噗嗤！
　　毕竟太子之位，会在杨余明和杨谦中间出现。
　　“能和五阶准帝正面抗衡，而且还占据上风，宁越可不是愣头青，依我看，宁越完全有能力击溃陈峰的灵魂力。”
　　但，执法殿的那些武者，都是三阶准帝逆伐四阶准帝。
　　陈峰想要依靠灵魂力战胜他，比登天还要困难！
　　“认输吧，再战斗下去，你整个人都会被吞噬掉。”
　　他的手掌就变得完好无损。
　　硬碰硬的结果，很可能是两败俱伤。
　　嗤嗤嗤！
　　陈峰弹射出去的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　控制了陈峰，将陈峰带回五皇子府，还不是可以随意的拿捏他？
　　“宁越在干吗？”
　　随后，只见得陈峰瞳孔微缩，身体快速的后撤。
　　宁越的灵魂力，防御力极其恐怖，一时间，陈峰竟然没能冲破宁越组建起来的灵魂力防御屏障。
　　清脆的声音响起。
　　陈峰重新凝聚出来的手掌，无论从各方面来看，威力都要弱小于之前的手掌。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　甚至于。
　　陈峰体内的灵魂力尽数掠出，想要以迅雷不及掩耳盗铃之势击败宁越。
　　其实真要战斗下去，宁越有一定的几率将陈峰全部吞噬掉，不过，也有一定的几率落败。
　　嗤！
　　这抹灵魂力，是宁越的本源灵魂力。
　　直接以三阶准帝的修为，强势将五阶准帝陈峰击败。
　　“或许，可以把他整个都吞噬掉。”
　　宁越的担忧明显是多余的。
　　单靠武道实力，陈峰知道，即使他能战胜宁越，也是惨胜。
　　一样的场景，一样的结果。
　　“灵魂力吗。”
　　他一边组建灵魂力防御屏障，一边悄然分出一抹细微的灵魂力，撕裂虚空，来到陈峰的肉身前。
　　现在两个手掌都被斩落，并且被红魔剑吞噬殆尽，陈峰心都在滴血。
　　他知道自己的右掌刚刚凝聚出来，威力极为弱小。
　　宁越控制着红魔剑，很快就将陈峰的左手掌吞噬殆尽。
　　用右掌对付宁越，很可能起不到任何的作用，所以，他采用左掌去对付宁越，力求这一击可以给与宁越重创。
　　宁越倒好。
　　接连损失两个手掌，陈峰心在滴血！
　　陈峰擦了擦嘴角的鲜血，重新将左手凝聚出来，冷声道：“你的实力的确很强，但你的灵魂力不见得比我强！”
　　“你找死！”
　　采用灵魂力去攻击宁越，是最为明智的选择。
　　只是谁都知道。
　　宁越悬浮在半空中，手握红魔剑，看着陈峰，淡淡道。
　　“有可能啊，陈峰在灵魂一道上的造诣非常深，武道上他和宁越实力相当，灵魂一道上，估计可以轻松碾压宁越。”
　　为了可以击败宁越，陈峰体内所有的灵魂力都尽数掠出，没有一丝一毫的保留。
　　没有灵魂力保留，单靠陈峰的肉体防御，怎么可能抵挡住宁越的灵魂力冲击？
　　啊！
　　伴随着一道惨叫的传出。
　　宁越的本源灵魂力，进入到陈峰的脑海当中，全面接管陈峰的身体！
　　宁越做的比较狠辣。
　　他强行切断陈峰身体和灵魂力的联系，让陈峰的灵魂力，变成了孤魂！


第2552章 加赛
　　“你你你！”
　　和肉体的联系被切断之后，陈峰的灵魂力，变得极度惶恐起来。
　　这种感觉，让他非常的慌乱。
　　如果不能在规定的时间内，使得灵魂力回归肉体，那他的灵魂力就会彻底变成孤魂！
　　而变成孤魂的灵魂力，是不能长时间存在下去的。
　　除非重新找到一个宿主，或者有那种保存灵魂力的法宝，不然，孤魂会自动烟消云散。
　　“你什么你？”
　　宁越翻了翻白眼，对着陈峰的灵魂体道：“你现在有两个选择，第一，臣服我，第二，我毁掉你的灵魂力。”
　　原本，宁越只能防御住陈峰灵魂体的攻击，并不能将他的灵魂力击溃。
　　但是现在。
　　轰！
　　杨照开这一番话说出口，直接引起了众人的轰动。
　　宁越可以在这里炼化高阶准帝精血，去冲击三阶中期准帝，而他和敖兴，却不行。
　　“我输了。”
　　“该死！”
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　但是现在。
　　“考虑的怎么样了？”
　　杨谦的实力，也就那么回事。
　　帝君的意思非常重要。
　　不过，太子之位事关重大，再过今天，圣山那边的大会就会召开。
　　三分钟后，宁越淡淡问道。
　　而且，他身上还有一些底牌，宁越刚经历过一场大战，他不见得没办法击败宁越！
　　“你是皇子，我让你先出手。”
　　看到杨谦没有赖账，宁越微微一笑，道。
　　原因无他。
　　杨谦暗暗给自己打气。
　　宁越没有去管陈峰，他转身看着杨谦，淡淡道：“按照你之前所说，只要我能战胜你，那么这次的太子之位就是五皇子的了。”
　　毫无疑问。
　　第一招。
　　望着疾驰而来的杨谦，宁越并没有太大的慌乱。
　　他的本源灵魂力切断了陈峰灵魂体和肉体的联系，导致陈峰的灵魂力，威力大降。
　　杨谦头也不回的离开了这里，消失在众人的视线当中。
　　帝君能看出来。
　　可要是帝君拒绝了杨照开的请求，那杨余明就是太子！
　　他更倾向于让杨照开当太子。
　　“实力倒还凑合。”
　　帝君双手托着下巴，作沉思状。
　　这可能是他唯一的一个机会了。
　　杨谦艰难的从地上站起，擦了擦嘴角的鲜血，对着杨余明道：“太子之位，归你了。”
　　自己挖的坑，无论如何，自己也要给填上去！
　　深吸口气。
　　届时，百林疆域大大小小的势力，都会派天才过去。
　　他是三阶初期准帝，宁越是三阶中期准帝。
　　旋即，杨谦喷出一口殷红的鲜血，全身气息从三阶初期准帝，下降到了一阶准帝境界。
　　毕竟他还有很多底牌没有施展出来呢。
　　以他现在的实力，估计可以同时击败十几个三阶中期准帝。
　　或许可以击败寻常的三阶中期准帝，但，宁越和寻常的三阶中期准帝不太一样。
　　陈峰的灵魂力，此时被困在红魔剑内！
　　杨谦没有任何的留手，直接动用了全力。
　　杨谦双脚踏地，身体即刻弹射出去。
　　砰！
　　刹那间。
　　别人或许不知道，但宁路却是一清二楚。
　　高阶准帝符箓极其珍贵。
　　单从修为上来看，他比宁越落后一个小等阶。
　　敖兴是真龙，他是世界树。
　　奈何，他的灵魂力被宁越牢牢封锁住，无法向外界传递消息。
　　因为他和杨余明母亲那边的势力有仇。
　　宁越将红魔剑猛然掷出。
　　如果帝君批准了杨照开的请求，那么太子之位，帝君就更倾向于杨照开。
　　陈峰刚认输，宁路就面露狂喜之色。
　　宁越竟然真的击败了五阶准帝陈峰！
　　“好东西啊。”
　　“好！”
　　沙沙沙！
　　杨谦前脚刚消失，后脚，杨照开就一步跨出，朗声道：“我想要再和杨余明切磋一次，刚才，我正在突破的边缘，没能发挥出全部的实力！”
　　“进入红魔剑内。”
　　杨谦很清楚。
　　之所以杨照开会落败，一方面是他大意，另外一方面，是杨余明舍弃了一张高阶准帝符箓。
　　宁路现在是心急如焚。
　　杨谦的气息，就下降到了接天境！
　　陈峰一咬牙，决定先臣服宁越，虚以为蛇。
　　陈峰开口认输，在四周掀起了轩然大波。
　　其实，陈峰想要通知杨谦，让杨谦替他认输。
　　神风帝国的名额，由太子获得。
　　他和宁越不一样。
　　他想要进入红魔剑内，吞噬陈峰的灵魂力，以及炼化高阶准帝精血。
　　“没错。”
　　哗啦！
　　半空中。
　　甚至，那些投靠杨照开的势力，也想要转投杨余明。
　　按照帝君的想法。
　　等他的灵魂力回归肉体，再和宁越纠缠！
　　他相信，只要他的灵魂力和肉体融合在一起，那时候，他就会有和宁越对抗的资本！
　　原本，大家已经做好了要和杨余明交好的准备。
　　杨谦的拳头来到宁越身前，径直轰击在宁越的胸膛上。
　　不然的话，等宁越主动出击，他获胜的希望将会变得非常渺茫。
　　在这里炼化高阶准帝精血，很有可能会暴露他的身份。
　　是宁越的本源灵魂力在控制着陈峰说话。
　　不是杨余明实力太强，而是他更愿意舍弃东西！
　　沉吟片刻。
　　噗嗤！
　　真要生死大战，杨照开要比杨余明强大不少。
　　陈峰的灵魂体刚进入红魔剑内，远处的那个陈峰，就开口说道。
　　杨照开又出来横插一脚，倒是有些让众人措手不及。
　　并且，还在持续不断的下降着。
　　咻！
　　陈峰也没有迟疑，他灵魂力化为一道残影，钻入到红魔剑内。
　　嘭！
　　肉体撞击地面的声音传出。
　　杨照开能否和杨余明切磋，取决于帝君。
　　“二十五皇子，到你了。”
　　陈峰暗骂一声，不得不认真的考虑。
　　“我认输！”
　　说实话。
　　宁越站立在原地未动，反观杨谦，则是犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面跌落而去。
　　没过多久。
　　下降后的灵魂体，宁越完全可以将其击溃。
　　说完这句话。
　　“考虑好了，我选择臣服！”
　　唰！
　　瞬间，四周围观的武者纷纷把目光移向半空中。
　　杨谦咬牙道。
　　宁越被动的防御，他只能全力出手，看看能否趁着宁越大意的时候，将宁越击败。
　　除非帝君，或者高阶准帝出面，否则就连六阶准帝，都不知道他此时的情况。
　　帝君朗声道：“这样吧，额外加赛一场，由杨余明和杨照开切磋，赢的是太子，输的……”说到这里。
　　帝君稍微顿了顿。
　　随后继续道：“输的，可以去神风池内修炼一天。”


第2553章 残忍
　　神风池！
　　听到帝君提起神风池，四周的武者，皆是变色。
　　神风池乃是神风帝国最为神秘的一个地方。
　　但凡是进去修炼的武者，无一例外，全部都能把修为提升一个等阶。
　　当然了。
　　仅限于五阶准帝之下。
　　也就是说，修为是一阶准帝，进去修炼一天，修为可以提升到二阶准帝。
　　二阶准帝可以提升到三阶准帝，三阶准帝可以提升到四阶准帝。
　　至于四阶准帝，则只能把修为提升到四阶巅峰准帝，并不能达到五阶准帝境界。
　　不过饶是如此。
　　也足以让众人羡慕不已。
　　要是秦赫战胜宁越，那么杨照开就是太子，大家肯定会选择巴结杨照开。
　　同时，宁越不停把体内的能量注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　宁越和杨余明不一样。
　　众人议论纷纷。
　　一旦杨照开夺得太子之位，那么接下来，他肯定会邀请自己去十八皇子府作客。
　　三分钟。
　　并且。
　　“还没交手，你就如此笃定我不是你的对手吗？”
　　这一拳的威力，强大到了可怕的地步。
　　哗啦！
　　霎时间，数道剑芒飞出，从四面八方将秦赫包围起来。
　　也就是说。
　　两招过后，宁越稍稍后退一步，暗暗计算着时间。
　　秦赫猛然喷出一口鲜血。
　　宁越正色道。
　　不过，这一道剑芒的威力，要比刚才数十道剑芒加在一起还要可怕。
　　说是作客，其实就是鸿门宴。
　　在秦赫看来。
　　“斩！”
　　然而现在的情况，容不得杨照开有什么意见。
　　嗤嗤嗤！
　　话音落下。
　　“这种情况下，再让他去和十八皇子激战，恐怕获胜的可能性比较渺茫。”
　　其实，严格意义上来讲，宁越非常不想和帝君正面对上。
　　“你的意思呢？”
　　让秦赫和宁越切磋，很可能会出现一些变故。
　　吞服了暴龙丹的秦赫，实力提升何止一倍？
　　他全力出手，哪怕是五阶准帝都得避其锋芒。
　　时间一过，秦赫甚至会出现虚弱的情况。
　　帝君没有正面回答宁越。
　　“有点意思。”
　　秦赫低喝一声，旋即拔地而起，拳头上带起狂暴的能量波动，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　秦赫此时所拥有的的实力，只能再维持两分半钟。
　　他和杨余明切磋，肯定不能伤到杨余明。
　　“行，下一战就由秦赫和宁越来吧。”
　　他转身看着杨照开，询问道。
　　鲜血化为一团血雾。
　　“很简单，由我和秦赫切磋。”
　　饶有兴趣的看着宁越，问道：“依你之见，应该如何？”
　　现实就是如此。
　　“你也不弱。”
　　毕竟暴龙丹有时间限制。
　　最多三分钟，暴龙丹的效果就会退去。
　　杨余明和杨照开切磋，必输无疑，毫无悬念。
　　“去！”
　　寻常的四阶巅峰准帝，根本不可能抵挡得住。
　　四周还有那么多皇子以及准帝，他要是敢强行和杨余明切磋，估计那些皇子会联合在一起对付他。
　　帝君在离开之前，表情有些阴冷。
　　秦赫吞服了暴龙丹，实力的确提升很多。
　　血雾的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　现在已经过去了半分钟。
　　秦赫的拳头威力很恐怖，刚和剑芒接触在一起，就将剑芒轰的粉碎。
　　“还有两分半钟。”
　　寒芒，剑芒，同时碎裂，消散在天地间。
　　咔擦！
　　秦赫站立在原地，右手虚空一抓，霎时间一道寒芒甩出。
　　秦赫双手背负在身后，看着宁越，淡淡道：“现在我的实力，就算对上五阶准帝，都可以轻松击败，你，并不是我的对手。”
　　要是宁越战胜秦赫，那么杨余明就是太子，大家肯定会选择巴结杨余明。
　　但，现在已经到了生死存亡的关头。
　　说实话。
　　“这还用说？”
　　宁越瞳孔微缩，手中红魔剑，凌空斩出。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“没错。”
　　宁越瞥了秦赫一眼，面容平静道。
　　杨照开心中一凛，不过表面还是镇定道：“我无所谓，秦赫也想和宁越切磋切磋，不如就让秦赫和宁越比斗吧。”
　　“帝君，我觉得这样不太妥当。”
　　宁越看了看杨余明，又看了看成竹在胸的杨照开，稍稍向前一步跨出，说道：“短时间内，五皇子已经战斗了两场，分别是击败十八皇子，输给二十五皇子。”
　　毕竟帝君是高阶准帝，刻意的注意他，很可能会发现他身上的一些秘密。
　　“碎！”
　　帝君眉头上挑。
　　谁都能看出来。
　　到了那时，秦赫还怎么和他斗？
　　“当然。”
　　暴龙丹只有三分钟的效果。
　　咔咔咔！
　　只不过。
　　杨照开的肺都要气炸了。
　　“宁越，刚刚我已经吞服了暴龙丹，你投降吧。”
　　鲜血在半空中，瞬间燃烧起来。
　　寒芒和宁越斩出的剑芒相撞在一起。
　　“恐怕帝君心中的太子人选，是十八皇子杨照开。”
　　毕竟他知道，帝君心中的太子人选是杨照开，即使他杀了宁越，帝君也不会说什么的。
　　秦赫深吸口气，面无表情的看着宁越，说道：“能逼我动用大招，就算你被我击败，也足以自傲了。”
　　秦赫灵魂力涌动，控制着这团血雾，以一种极其可怕的速度对着宁越袭去。
　　杨余明和杨照开现在的修为，都是二阶巅峰准帝。
　　“嘿嘿，咱们等着看戏就好了，谁夺得太子之位，咱们就投靠谁。”
　　帝君摆了摆手，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　“看来对付你必须要动用大招。”
　　即使输了，也可以晋级到三阶准帝境界。
　　半响。
　　但和宁越切磋，却能伤到宁越，甚至，还可以在大意的情况下，将宁越击杀掉。
　　但，这还不足以让宁越惧怕。
　　秦赫眉头上挑，看着宁越道：“没想到你的实力提升那么快，看来今天必须要给你点颜色看看，不然，让你成长下去，后果不堪设想。”
　　“五皇子杨余明想要逆天改命，也要看看帝君答不答应。”
　　宁越不卑不亢道。
　　唰！
　　这一次，只有一道剑芒袭出。
　　血雾在来到宁越身前的时候，陡然爆炸开来。
　　无数团细小的血色珠子出现，从四面八方将宁越包围在里面。
　　“宁越，我再问你最后一次，投降还是不投降！”
　　秦赫一步跨出，冷冷道：“投降的话，我会饶你一命，不投降，我会让你知道什么叫做残忍！”


第2554章 获胜
　　“还有两分钟。”
　　宁越并未去管秦赫的威胁。
　　对他来说，只要再坚持两分钟，就可以轻松战胜秦赫。
　　这种情况下，任凭秦赫如何的威胁，他都不会轻举妄动。
　　毕竟能轻松战胜秦赫，为什么还要费尽千辛万苦的去战斗呢？
　　万一被秦赫伤到，岂不是哭都没有眼泪？
　　“找死！”
　　宁越淡然的行为，让秦赫勃然大怒。
　　他心神一动，直接控制着无数团细小的血色珠子，对着宁越疾驰而去。
　　嗤嗤嗤！
　　这些细小珠子的速度很快，瞬间就逼近宁越。
　　“斩！”
　　“是。”
　　他承认，自己的确有点低估了宁越。
　　“外池，内池。”
　　看到血色珠子消散，秦赫脸色变得非常难看。
　　砰！
　　砰！
　　两拳过后。
　　在药效即将消失的前一刻，可以瞬间爆发出一股恐怖的能量。
　　但是现在。
　　反观宁越。
　　摇了摇头，宁越没有想太多。
　　秦赫体内一股恐怖的能量，缠绕在拳头上，反手一拳对着宁越轰去。
　　“不好！”
　　原本，他以为吞噬掉暴龙丹之后，可以很轻松的击败宁越。
　　第三分钟。
　　刚飞到一半，帝君似乎是接收到了某种消息，又停在半空中，回头看着杨余明，说道：“把你那几个幕僚一并带着。”
　　咔擦！
　　内池还是外池，应该只针对皇子和太子开放。
　　宁越微微蹙眉。
　　“你好大的胆子！”
　　剩下的中阶准帝，则要好受一些。
　　“没事。”
　　宁越摆了摆手，道：“知道帝君要你去干嘛吗？”
　　这个五阶中期准帝，名叫赵水，平时和杨照开走的有些近。
　　杨余明身形闪动，紧随帝君而去，宁越和敖兴他们，则是稍稍迟疑，然后跟在杨余明身后，消失不见。
　　杨余明压低声音道：“杨照开去的那个神风池，是外池，在里面修炼的效果不太好，我们应该是去内池，在内池内修炼一个小时，比在外池修炼一天效果还要好。”
　　“不太清楚，依我看，应该是秦赫赢了吧？
　　毕竟他是四阶巅峰准帝。”
　　“神风帝国一共有两个神风池。”
　　帝君表情平淡，不带有任何的喜怒，道：“杨余明是太子，杨照开可以去神风池修炼一天，接下来，杨余明随我去见几个人。”
　　血色珠子就全部被宁越斩出的剑芒轰散，消失在天地间。
　　约摸一分钟过后。
　　哗啦！
　　但是，以一敌二，短时间内，他没办法获胜！
　　危急时刻。
　　虚空一阵颤动，帝君出现。
　　赵水看到依然站立在原地的那道身影，脸色变得极其难看。
　　五阶中期准帝而已。
　　不得不说。
　　虚空依然是出现了颤动。
　　宁越战胜秦赫，杨余明就是太子。
　　宁越的实力，的确非常强悍。
　　“走吧，别让帝君等太久。”
　　就在这时。
　　赵水心中一凛，急忙后撤。
　　眨眼间，第三分钟过去。
　　宁越扫了赵水一眼，暗暗道。
　　待宁越他们消失后。
　　不过。
　　“死！”
　　幸好，神风帝国有高阶准帝出手稳固了空间。
　　暴龙丹的效果已经过去两分钟，他依然没能击败宁越，甚至于，还有些落於下风。
　　站着的武者，不是秦赫，而是宁越！
　　片刻后。
　　别看血色珠子的威力很强大，但宁越斩出的剑芒，威力同样很强。
　　“谁赢了？”
　　单对单，或许赵水可以轻松击败宁路和敖兴他们。
　　唰！
　　说话间。
　　这个时候，失去了击杀宁越的就，他就没办法再出手。
　　宁越连续挥动红魔剑，和这些细小的血色珠子对抗。
　　至于秦赫，则是犹如死狗一般的躺在地上，全身气息萎靡。
　　无论是宁越，还是秦赫，都拿出了百分之百的注意力。
　　“吵什么，等余波散去，自然知道谁胜谁败！”
　　毕竟他已经感觉到，有几个六阶准帝的气息，锁定在他身上。
　　“我记着了。”
　　秦赫并不是特别担心。
　　嗡嗡！
　　否则，宁越和秦赫这一次能量的对撞，足以让虚空炸裂，四周的武者都受到影响。
　　一些低阶准帝，甚至直接匍匐在地上，连头也无法抬起。
　　他纵身跃起，朝着远处掠去。
　　他们两个一左一右，分别挡在宁越身前，每人出了一拳，和赵水的拳头触碰在一起。
　　不知为何。
　　则是不甘落后，强行吞噬掉一百滴下等大帝灵液，将其转化成能量，和秦赫袭出的能量撞击在一起。
　　这时候怎么可能是五阶中期准帝赵水的对手？
　　余波消散。
　　他和宁路几个，估计没办法进去。
　　看到赵水出手，宁路和敖兴脸色微变。
　　四周武者的议论声，让一个五阶中期准帝脸色不太好看。
　　宁越！
　　杨余明是太子，肯定有六阶准帝投靠他。
　　“哼！
　　宁越连五阶准帝都能击败，更何况是四阶巅峰准帝了！”
　　对宁越来说，只要渡过这一分钟，就可以轻松击败秦赫。
　　只要给他一些时间，等修为晋级到三阶后期准帝，他自然不会惧怕赵水。
　　纵然如此。
　　杨余明应了一声，急忙来到宁越身边，忙道：“多谢。”
　　杨照开双拳紧握，咔咔作响。
　　秦赫之所以如此的放心，是因为他觉得待会爆发出来的那股能量，可以将宁越击败！
　　赵水先是盯着秦赫看了看，随后目光落在宁越身上，恶狠狠道：“你们只是切磋，你竟然下如此重的手，看来今天留你不得！”
　　“我倒是低估了你。”
　　暴龙丹毕竟是暴龙丹。
　　他倒是第一次听说神风池有外池和内池。
　　宁越刚经历过一场大战，体内的能量几乎消耗殆尽。
　　按照帝君的说法。
　　而对秦赫来说，只要能坚持到第三分钟结束，他就可以施展出恐怖的能量，将宁越强势击败。
　　两股可怕到极点的能量相撞，四周的虚空，都发出了咔咔的声响，隐隐有种要裂开的趋势。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　赵水双脚踏地，身体疾驰出去。
　　赵水总觉得秦赫会落败，而且这种感觉，随着四周的余波消散，越来越明显。
　　唰！
　　帝君没有在这里过多的逗留。
　　在其脸庞上，浮现出一抹阴冷的神色。
　　“咱们走着瞧！”
　　杨照开神情冷漠，在他心中，已经给宁越和杨余明等人判了死刑。
　　等他从神风池出来后，一定要给宁越他们点颜色看看！


第2555章 圣山来人
　　神风池，内池边。
　　帝君指着前方并不算太大的池子，淡淡道：“这是神风池，你们可以在里面修炼两个小时，两个小时后，去神风殿见我。”
　　唰！
　　话音落下。
　　帝君便身形闪动，钻入到虚空中消失不见。
　　“走！”
　　帝君刚消失，杨余明便纵身跃起，跳入到神风池内。
　　扑通！
　　杨余明跳入池子后，宁越清晰的看到，四周的池水，正在朝他体内钻去。
　　“效果的确不错。”
　　宁越轻轻的点了点头。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了两个小时，杨余明就能百尺竿头更进一步，修为达到三阶巅峰准帝境界！
　　他利用最后十分钟，去疯狂的吞噬能量，最少，可以把能量储存在红魔剑内，一方面帮助红魔剑淬炼，另一方面，则是留待后手。
　　帝君微微一笑，摆了摆手道：“他们三个并不会去参加圣山大会，而是沿途护送太子殿下的。”
　　和他们几个相比。
　　“我们也去！”
　　现在就把时间浪费在红魔剑上面，明显是不明智的行为。
　　时间飞逝。
　　就算给帝君十个胆子，他也不敢对圣山的人不敬。
　　神风池，果然名不虚传！
　　仿佛，杨余明经历了很多事情一样。
　　毕竟时间有限。
　　毕竟这么短的时间内，修为提升那么多，肯定会出现虚浮的情况。
　　他对上五阶初期准帝，底牌尽出的情况下，可以艰难取胜。
　　“不是不相信，只是惯例。”
　　“有戏！”
　　“也不知道能不能把他们吸到红魔剑内。”
　　此时，左边的一个身着白色衣衫的年轻武者看了看帝君，说道：“神风帝君，这三个武者的年龄，已经超出了限制，让他们去参加圣山大会，恐怕不太合适，况且，大帝给的名额只有一个，您这……”宁越面色凝重。
　　宁越没有继续把能量转移给红魔剑，他深吸口气，运转术法，开始吞噬能量修炼。
　　这些能量极其精纯，精纯到一种可怕的地步。
　　这段时间，宁越没有修炼战神变，也没有去修炼吞噬大道。
　　当来到第二个小时的时候。
　　半个小时的时间，宁越突破到了三阶后期准帝。
　　“高阶准帝！”
　　反观旁边的杨余明，则是从二阶巅峰准帝，晋级到了三阶中期准帝！
　　至于敖兴和宁路他们两个，修为依然是三阶巅峰准帝，并未晋级到四阶准帝。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　他可以清晰的感觉到，把他移出神风池的武者，修为最少也得是七阶准帝！
　　“时间到！”
　　宁越就感觉到大量的能量，从他的毛孔内，对着他的体内猛然钻来。
　　原本。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　在神风池内，除了他们四个之外，其他的法宝，皆不能吸收能量。
　　宁越心神一动，开始控制着这些能量，悄然对着红魔剑转移而去。
　　每个人都有底牌，杨余明不说，他肯定不会去询问。
　　突然，宁越心中一喜。
　　当距离两个小时还有最后十分钟的时候，四股恐怖的气势，从宁越他们四个身上散发出来！
　　宁越没有去询问什么。
　　可能量经过他们的身体，却能转移到法宝里。
　　宁越他们在神风池内，能待两个小时。
　　这三个年轻武者的修为，皆是很可怕，每个都是六阶准帝的修为。
　　等突破了境界，再去吸收能量，速度会快很多。
　　这个时候，必须要全力修炼。
　　帝君平静道。
　　三阶后期准帝！
　　剩下的十分钟，杨余明他们没有继续修炼，而是选择稳固修为。
　　宁越没有太久的迟疑，他同样是纵身跳入到神风池内。
　　这也就杜绝了大量浪费能量的情况发生。
　　宁路和敖兴他们，修为来到了四阶初期准帝！
　　宁越，也晋级到了三阶巅峰准帝境界！
　　毫无疑问。
　　最后十分钟，正好可以用来稳固一下修为，防止出现走火入魔。
　　两个小时的修炼，让杨余明有种焕然一新的感觉。
　　轰隆！
　　时间还在流逝。
　　至于帝君的右手边，则同样是三个年轻武者。
　　再遇到五阶初期准帝，他只需要利用武道实力，就能轻松碾压。
　　帝君右手边的年轻武者，要比左边的弱小很多，修为也只有五阶巅峰准帝境界。
　　“我还是先突破再说。”
　　同一时刻。
　　宁越，修为达到了三阶后期巅峰准帝，距离三阶巅峰准帝，还有一些距离。
　　敖兴和宁路，依然在三阶巅峰准帝晃悠。
　　敖兴，宁路，他们两个也是紧随宁越之后，进入到神风池里。
　　轰！
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上涌现出来。
　　宁越不需要去稳固修为。
　　晋级到三阶巅峰准帝后，宁越的实力，有了一个质的飞跃。
　　因为他们来自于圣山！
　　而圣山，可是有大帝存在的超级势力，统领着百林疆域。
　　杨余明，晋级到了三阶巅峰准帝！
　　除非，他能跨过最后一步。
　　神风殿内。
　　刚进入神风池。
　　但是现在。
　　紧接着，宁越他们只感觉身体一轻，就离开了神风池，来到神风池边缘。
　　修为越高，吞噬能量的速度越快。
　　最后的十分钟，时间过的很快。
　　“呵呵，名额的事情我知道。”
　　“莫非帝君不相信我们？”
　　白衣武者脸色一变，沉声道。
　　十分钟刚过完，一道雄浑的声音便在宁越他们耳边响起。
　　毕竟维持神风池，需要很多资源。
　　不但修为达到三阶巅峰准帝，连气质，都有了一个全新的变化。
　　杨余明突破的速度明显放缓，仅仅晋级到三阶后期准帝。
　　饶是帝君拥有高阶准帝的修为，也不敢过于逼迫这三个年轻武者。
　　帝君端坐在首位，在他下方左手边，坐着三个年轻武者。
　　“走吧，去神风殿。”
　　如果能在神风池待一天，宁越肯定会去修炼战神变，修炼吞噬大道。
　　旁边。
　　前面晋级的快，越到后面，修为越难提升。
　　相对来说。
　　当然了。
　　他现在只是高阶准帝，距离最后一步，差距很大。
　　“既然帝君已经决定，我们也不好说什么。”
　　白衣武者旁边，一个黑衣武者淡淡道：“这次我们前往神风帝国，除了带走参加圣山大会的太子殿下之外，还要带走三个武者，他们分别叫宁越，宁路，敖兴。”


第2556章 狠
　　“哦？”
　　帝君眉头上挑，疑惑道：“不知为什么要带他们走？
　　难道他们和圣山有什么关系不成。”
　　“神风帝君。”
　　黑衣武者正色道：“事关圣山内部的大事，希望帝君还是不要过问的好。”
　　“我只是随口一问罢了。”
　　帝君耸了耸肩道。
　　“对了，这次我只给你们四个名额，除了太子殿下，我还会让他带着三个随从人员，就是这三个五阶巅峰准帝吧。”
　　黑衣武者看了看对面的三个五阶巅峰准帝，淡淡道。
　　然而。
　　黑衣武者话音刚落。
　　但，众口难调。
　　你让我多给个名额，他让我多给个名额，就算名额很多，也经不起这样折腾。
　　帝君刻意隐藏了五阶巅峰准帝的修为，只是说了五阶准帝。
　　“参见圣山使者。”
　　至于宁越，则是平常人。
　　帝君的表现，说实话，有些反常。
　　白衣武者，名叫谢贾，黑衣武者名叫谢虎，蓝衣武者，名叫周家豪。
　　蓝衣武者一开始没有注意杨余明，毕竟杨余明只是神风帝国的一个太子罢了。
　　“这样吧。”
　　敖兴是真龙，宁路是世界树。
　　心中这样想，蓝衣武者表面上可没有暴露什么。
　　宁越说道：“帝君，我们几个实力低微，我也只是三阶巅峰准帝……”开玩笑！
　　圣山这边，最后一个身着蓝色衣衫的年轻武者就说道：“不必了，让宁越他们去吧，圣山大会名额有限，就算是随从，也不能随便带着。”
　　帝阶初期巅峰果实！
　　就在这时。
　　让出一个名额，加上宁越他们三个，杨余明，那就是五个名额。
　　但是蓝衣武者的这个决定，却让他的计划出现了一定的错乱。
　　他安排三个五阶巅峰准帝和杨余明一起去，不但可以监视杨余明，甚至还能替他打探圣山内部的消息。
　　五个名额浪费在神风帝国这样的国家，的确有些不太值。
　　蓝衣武者微微蹙眉。
　　蓝衣武者把目光落在宁越身上，嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，喃喃道：“大帝看重的人，果然不同凡响，只是不知道，他的实力如何。”
　　帝君说道。
　　就算他晋级到三阶巅峰准帝，对上五阶巅峰准帝，获胜的可能性也不太大。
　　三阶巅峰准帝，四阶初期准帝。
　　“你们进来。”
　　“有点意思。”
　　纵然他相信大帝的选人标准，但让这几个三阶，四阶准帝，去和五阶巅峰准帝切磋，怎么可能获胜？
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越，宁路，敖兴，他们三个每人都接住一枚血红色果实。
　　望着手中的血红色果实，宁越终于动容。
　　杨余明好像是自来熟一般的道。
　　可不知为何。
　　帝君没有注意蓝衣武者的表情变化，他想了想，说道：“名额的事情，事关重大，依我看，就让宁越他们和这几个五阶准帝切磋一下，谁胜了，谁去圣山。”
　　三个武者当中。
　　恐怕，今天不多让出一些名额，有些麻烦了。
　　看到突然出现的四个武者，帝君面色先是一喜，随后不动声色道：“这几位是圣山的天骄，你们去向他们打个招呼。”
　　宁越是三阶巅峰准帝，宁路和敖兴，是四阶初期准帝。
　　五阶巅峰准帝，实力极其强悍。
　　切磋？
　　为了算计他，帝君可谓是煞费苦心，连帝阶初期巅峰果实都拿了出来。
　　他从杨余明身上，发现了一丝不同寻常。
　　蓝衣武者脸色微变。
　　除非，他可以百尺竿头更进一步，修为达到半步四阶准帝境界！
　　“没有什么妥不妥当，还是先问问宁越他们的意见吧。”
　　这个修为，对上五阶巅峰准帝，获胜的可能性几乎为零。
　　不过想到把宁越他们带回圣山，会有一些额外的奖励，蓝衣武者心中也就释然。
　　他这样说，是为了给宁越造成一种假象，防止宁越不愿意切磋。
　　四道身影，出现在神风殿前。
　　“最多一个名额。”
　　帝君打断宁越的话语，随手丢出三枚血红色果实。
　　他们三个的修为，都是六阶初期准帝。
　　杨余明的气质，和一个人很像，非常像！
　　他们这些圣山使者，手中的名额的确有很多。
　　“没事，三个名额而已，况且，我觉得宁越此人不太简单。”
　　“给你们这个。”
　　宁越直接盘腿坐下，将果实丢入口中。
　　宁越没有第一时间回答，而是暗自诽谤了一下。
　　旁边，宁路和敖兴也跟着照做。
　　唰！
　　蓝衣武者话音一出，帝君便面色微变。
　　蓝衣武者看了看对面的三个五阶巅峰准帝，暗暗道。
　　他们把果实丢入口中，运转术法开始修炼。
　　这个消息，蓝衣武者从他大哥那里听说过。
　　帝君微微一笑，看着宁越，道：“你们意下如何？
　　圣山名额事关重大，凡是能去圣山的人，修炼都是一日千里，你们只要战胜这几个五阶准帝，就可以去圣山了。”
　　谢贾压低声音道：“宁越和那几个五阶巅峰准帝切磋，肯定是必败无疑，神风帝君是吃定了让我们多给三个名额，依我看，还是直接带走宁越他们算了。”
　　周家豪的地位，明显比谢贾和谢虎高不少。
　　“那我们就却之不恭了。”
　　瞥了一眼旁边的敖兴和宁路一眼，宁越觉得，他们和自己差不多，应该无法战胜五阶巅峰准帝。
　　自从宁越他们出关后，帝君就判断出了宁越他们的修为。
　　虽然那个是女子，但双方的气质却差不了多少。
　　想到这里。
　　“周家豪，上面可是说过，无论如何，都要把宁越他们带回圣山的。”
　　“当我是傻瓜？”
　　“你们可以在这里炼化这枚果实，等炼化之后，再切磋也不迟。”
　　事出反常必有妖。
　　“帝君，这样恐怕不太妥当吧？”
　　但宁越这个平常人，却被大帝点名，足以说明宁越有些不平常。
　　敖兴和宁路是必须带到圣山的，因为他们两个有重要的作用。
　　帝君这样做，明显是给他出难题。
　　“你！”
　　周家豪摆了摆手道。
　　“不简单？”
　　谢贾和谢虎微微一愣，随后把目光落在宁越身上。
　　嘶！
　　这一看不要紧，他们两个直接倒吸了一口凉气，面色变得凝重起来！
　　吞噬了血红色果实之后，宁越又从怀中掏出三枚帝阶丹药，一股脑的丢入口中！


第2557章 没意见
　　得到了瘸腿老者身上的五枚帝阶丹药，宁越现在一共有七枚帝阶丹药。
　　直接吞噬三枚，他身上还有四枚帝阶丹药。
　　神风殿内有三个圣山天骄，以及帝君，宁越完全可以放心在这里修炼，而不用担心被别人打扰。
　　毕竟帝君想让他和那几个五阶准帝切磋，肯定不会耍小聪明。
　　事实证明。
　　帝君的确没有耍小聪明。
　　甚至于，帝君给宁越他们的丹药，都是同阶效果最好的丹药，为的就是让宁越他们尽快晋级。
　　约莫半个小时过去。
　　轰！
　　一股恐怖的气势，首先从宁越身上散发出来！
　　宁越暗暗下定决心。
　　“我屮艸芔茻！”
　　原因无他。
　　对于宁越的实力，宁路比谁都清楚。
　　更加夸张的是，他们还吞噬炼化了帝君给的果实，修为再进一步。
　　单纯耗下去，敖兴都很难取胜。
　　他们两个，修为纷纷来到四阶中期准帝。
　　“可以。”
　　炼化了三枚帝阶丹药，一枚帝阶初期巅峰果实。
　　看到宁越他们突破，帝君迫不及待的说道。
　　毕竟修为上的差距，敖兴暂时还无法弥补。
　　说实话。
　　虽说龙三第一招没有讨到好处，但他丝毫不担心。
　　“现在可以切磋了吗？”
　　动用底牌后的敖兴，实力何其强大？
　　严格意义上来说，真要生死搏杀，敖兴只需要一分钟，就能将龙三强势斩杀。
　　四阶初期准帝！
　　宁越清晰的注意到。
　　但是他，真要生死战，不见得可以取胜。
　　周家豪这样安排，是有意的帮助宁越。
　　但，也仅此而已。
　　“嗯？”
　　敖兴拥有一些底牌，实力或许可以和宁越稍稍抗衡。
　　周家豪脸色微变，转身看着宁越和宁路，道：“第二个谁出战？”
　　宁路耸耸肩道。
　　“该死！”
　　不过，帝君毕竟是高阶准帝，短暂的愣神过后，他很快就反应过来，说道：“单对单吧，三对三的话，有可能会出现意外。”
　　“第二场比斗，还是让龙二和宁路切磋吧。”
　　宁越的修为，直接突破到了四阶准帝境界。
　　无论是三对三，还是单对单，他们都可以轻松取胜。
　　“必须尽快离开神风帝国。”
　　“第一场战斗，就让龙三对敖兴吧。”
　　虽然帝君很快就恢复了正常，但依然被宁越敏锐的感知力给捕捉到了。
　　帝君自然要阻止周家豪这样安排。
　　神风池的两个小时修炼，不但自己修为提升到了三阶巅峰准帝，而且还吸收了大量的能量，储存在红魔剑内。
　　龙大身上佩戴的底牌，连半步六阶准帝都不敢说可以稳胜他。
　　从敖兴和龙三的切磋中，帝君已经搞明白了一些事情。
　　轰！
　　轰！
　　紧随宁越身后突破的，是敖兴和宁路。
　　当龙三落败是，帝君双拳紧握，脸色变得极其难看。
　　帝君恢复了镇定，指着下方一个面容冷峻的年轻男子，道：“龙三，切磋一下，点到为止。”
　　一个五阶巅峰准帝，一个四阶中期准帝。
　　周家豪随意的瞥了帝君一眼，淡淡道：“第二场比斗，让龙二和宁越切磋。”
　　他晋级到四阶初期准帝，宁路和敖兴，则是晋级到四阶中期准帝！
　　“敖兴胜。”
　　龙二是五阶巅峰准帝，龙大，则在某种程度上，堪比寻常的半步六阶准帝！
　　龙三突然间的出手，让敖兴有些始料未及。
　　不是说龙大的修为达到了半步六阶准帝，而是他身上，佩戴者一些东西，可以让他爆发出半步六阶准帝的实力。
　　与其这样。
　　“我也没意见。”
　　“我没意见。”
　　单从后撤的距离来看，这一击，龙三和敖兴势均力敌，谁也没能奈何的了谁！
　　“嗯？”
　　这种情况，显然出乎了帝君的预料。
　　修为恢复到四阶中期准帝之后，敖兴已经可以动用一些底牌了。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　战斗，继续进行。
　　不如让龙二和宁路切磋，就算最终落败，也有龙大在兜底。
　　他们三个当中。
　　晋级到四阶中期准帝，宁路和敖兴他们已经不再惧怕五阶巅峰准帝了。
　　足足和龙三激战了十分钟，敖兴方才抓住龙三的一个破绽，将其轰的倒飞出去。
　　敖兴说道。
　　在修为没有突破到高阶准帝之前，无论如何，都不能再回神风帝国。
　　敖兴，宁路，都不是好惹的。
　　至于敖兴和宁路，他们获得的好处也不少，修为双双提升到四阶初期准帝境界。
　　宁越点了点头，道：“是三对三，还是单对单。”
　　毕竟龙大和龙二的实力，相差还是蛮大的。
　　总之，比较乱。
　　敖兴这样做了，也做到了。
　　龙三和敖兴同时后撤数步远。
　　敖兴右手握拳，避无可避的和龙三的拳头撞击在一起。
　　而看圣山那三个武者的意思，似乎不打算让龙三他们去。
　　这次帮助杨余明夺得太子之位，自己也得到了很多好处。
　　帝君没想到宁越表现的如此从容，一时间，竟然有些愣神。
　　帝君可不认为龙大会落败。
　　当然了。
　　不过。
　　在敖兴和龙三切磋之前，宁越悄然告诉他，不要尽快解决战斗。
　　敖兴和龙三之间的战斗，看点十足。
　　龙三起身，冲着敖兴拱了拱手，随后犹如一柄利剑般冲出。
　　原本，他以为龙三出手，对付修为只有四阶中期的敖兴，估计一招就能击败，但是现在看来，第一招，龙三并未讨到好处！
　　“我来吧。”
　　“有点意思。”
　　帝君嘴角微微上扬，嫌弃了一抹弧度。
　　宁路看了一眼龙大，又看了一眼宁越，随后出列，说道：“我和龙二较量一下。”
　　“是。”
　　既然帝君想出这么个办法，就说明他非常想让龙三他们去圣山，参加那个什么圣山大会。
　　轰隆！
　　这种情况下，能表现的势均力敌，最终一招之差击败龙三，最好不过了。
　　“你们的意思呢？”
　　让宁越和龙大切磋，这样保守一点。
　　“我没意见。”
　　宁越耸耸肩道。
　　其实在宁越心中，不论他和龙大还是龙二切磋，最终肯定都会获胜。
　　如果他还是三阶巅峰准帝，或许和龙二切磋的，只能是他，但是，他晋级到了四阶初期准帝，莫说五阶巅峰准帝，哪怕是真正的半步六阶准帝，他都可以轻松抗衡，乃至是，施展底牌，将其强势斩杀掉！


第2558章 责罚
　　“那好，龙二，切磋点到为止，可不要下死手。”
　　帝君瞥了龙二一眼，淡淡道。
　　虽说帝君嘴上这样说，但他的语气，却不像让龙二手下留情的意思。
　　似乎。
　　龙三的落败，让他心中憋着一口气。
　　唰！
　　帝君声音落下。
　　龙二便拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了宁路。
　　龙二的速度很快。
　　快到宁路还未反应过来，就被他近身。
　　砰！
　　一拳轰出。
　　龙大缓步来到宁越身前，右手缓缓抬起，道：“你很强，但我不会留手。”
　　“呵呵，没问题。”
　　自始至终，宁越都没有表现出丝毫的慌乱神色。
　　“实力果然强悍。”
　　自从龙二和宁路切磋到现在。
　　还是说，宁越觉得他可以轻松战胜龙大？
　　无论是哪种情况，对帝君来说，都不是个好消息。
　　“帝君的手段果然很高。”
　　周家豪脸色阴冷的看着帝君，沉声道：“连这等好东西都交给他，看来，他在你心中的地位要高过太子。”
　　宁越之前夺取的帝阶法宝，完全是因为对方无法发挥出全部威力。
　　帝君微微一笑，道：“那是龙大自己的机缘，我总不能剥夺吧？
　　好了，废话少说，咱们还是来看看龙大和宁越的切磋吧，依我看，这场战斗恐怕是最为精彩的一场了。”
　　拥有高阶准帝符箓，就算宁越实力强劲，那又如何？
　　巨大的力道，直接将宁路轰的倒飞出数丈远，直到撞击在背后的一个石柱上，方才稳住身形。
　　周家豪眉头上挑，看着帝君，沉声道：“在他们的切磋没有分出胜负之前，我不希望帝君再参与进来。”
　　随后。
　　现在龙大拥有一张高阶准帝符箓，在帝君看来，百分之百的可以夺得一个名额。
　　龙二浑身冒出了金色的光芒，并且全身上下，浮现出一件金色铠甲！
　　帝阶铠甲！
　　他冲着龙二挑了挑眉，道：“如果你只有这么点实力，那么想击败我，恐怕难度不小。”
　　“去！”
　　龙二暴喝一声，突然窜出。
　　帝君肯定会仔细想想，毕竟他脑海中的讯息一闪即逝。
　　寻常的高阶准帝，即使想要炼制，也很难炼制成功。
　　他体内激射出一道碧绿色寒芒，眨眼间来到龙二身前，轰在了龙二的胸膛上。
　　和敖兴一样，战斗了一会，宁路抓住龙二的一个破绽，将其强势击败，丧失了战斗力。
　　一般来说。
　　帝君的举动，并未彻底避过周家豪。
　　龙二带有恐怖能量的拳头，避无可避的轰在了宁路的胸膛上。
　　话音落下。
　　“我屮艸芔茻！”
　　龙大全身的骨骼开始变化。
　　反正已经把高阶准帝符箓给了龙大。
　　龙二处于绝对的上风！
　　“还不够。”
　　但是这一次，由于有宁越他们从中捣乱，所以神风帝国极有可能一个名额都拿不到！
　　这一点，是帝君无论如何都忍受不了的！
　　“是！”
　　宁路丝毫不惧。
　　龙二穿的铠甲，乃是帝阶初期铠甲，防御力极强。
　　帝君瞥了一眼周家豪，又看了看谢虎和谢贾，右手袖口中，悄然浮现出一张高阶准帝符箓！
　　咻！
　　心神一动，帝君强行撕裂虚空，将这张高阶准帝符箓输送到龙大身上。
　　咔擦！
　　获胜的是宁路！
　　但是这个时候，他更加关注的是去圣山的名额。
　　以龙二五阶巅峰准帝的实力，已经可以隐隐动用帝阶铠甲的威力了。
　　毫无疑问。
　　一股可怕的气势，从龙大身上散发出来！
　　“宁越，你有没有问题？”
　　周家豪转身看着宁越，问道。
　　这一刻，龙大竟然突破了极限，修为来到六阶准帝境界！
　　看到从宁路身上激射出去的碧绿色寒芒，帝君微微蹙眉，好像是猜到了什么，又像是没有猜到。
　　“难道是……”不然的话，他估计已经是一具冰冷的尸体了。
　　红魔剑现在是帝阶初期飞剑，据宁越初步估计，他现在只能动用红魔剑四成左右的威力。
　　他没办法再败了。
　　如果是搁在平常。
　　嘭！
　　一秒钟过后。
　　莫非。
　　“杀！”
　　由于龙二身穿帝阶铠甲，所以他撞击到石柱上，直接将石柱撞的粉碎开来。
　　轰隆！
　　砰！
　　这一次倒飞出去的，不是宁路，而是龙二！
　　帝君一直在注意着宁越的表情变化。
　　龙大重重的点了点头。
　　咔擦！
　　“嗯？”
　　这一击。
　　高阶准帝符箓哪一张都极其珍贵，经过千锤百炼才能炼制出来。
　　如果龙大只是五阶巅峰准帝，那么周家豪肯定不会阻拦。
　　准帝级强者，即使有帝阶法宝，也无法发挥出全部的威力。
　　如果这一战再落败，那他可就真的无法派人去圣山了啊。
　　前进的过程中。
　　不过，宁路丝毫不在意。
　　正常来说，圣山使者会睁一只眼闭一只眼，因为他们有名额。
　　帝君话音说的很重。
　　难道宁越不知道龙大实力强劲吗？
　　没办法。
　　“呵呵，使者言重了。”
　　龙二是五阶巅峰准帝，他或许可以动用帝阶铠甲五成左右的威力。
　　开玩笑！
　　龙大惊人有这等底牌？
　　刚才还只是五阶巅峰准帝，现在骨骼发生了一些变化，竟然修为直接突破到六阶准帝境界！
　　这个修为提升的速度，也太快了吧？
　　砰！
　　这边帝君还在为把高阶准帝符箓交给龙大而高兴，那边的战斗，已然出了结果。
　　帝君微微一笑，并不在意。
　　要是龙二无法取胜，那最后的希望可就在龙大身上了啊。
　　帝君收回思绪，冲着宁路竖起了大拇指，然后转身看着龙大，沉声道：“别给神风帝国丢人，这一战，只能胜，不能败！”
　　宁越也有高阶准帝符箓？
　　这，让帝君有些震惊。
　　并且，随着骨骼发生变化，龙大的修为，也在急速飙升着。
　　面对帝阶铠甲。
　　感受到龙大浑身散发出来的气势，宁越还没有什么表示，旁边，宁路和敖兴就同时爆了个粗口。
　　“看来必须要给龙大一些东西。”
　　其他的各大帝国级别势力，哪一个都会派人去圣山。
　　六阶准帝！
　　可是，龙大晋级到了六阶准帝，再让宁越和他切磋，失败的可能性较大。
　　失败不要紧。
　　周家豪担心的，是宁越会被龙大伤到！
　　毕竟宁越是大帝点名要的人，一旦宁越被伤到，就算他们把宁越带回圣山，估计也要受到一番责罚。


第2559章 暗影
　　“没问题。”
　　宁越面色略显凝重。
　　如果龙大只是五阶巅峰准帝，甚至是半步六阶准帝，他都不会有任何的担心。
　　因为在他晋级到四阶初期准帝之后，综合实力，已经不弱于寻常的半步六阶准帝了。
　　但是。
　　龙大全身骨骼发生变化，修为竟然提升到了六阶准帝境界。
　　对上六阶准帝。
　　说实话。
　　宁越并没有绝对的把握。
　　甚至于，他获胜的可能性不足五成！
　　毕竟六阶准帝和五阶巅峰准帝之间的差距，非常大，大到只有宁越晋级到四阶后期，乃至是四阶巅峰准帝境界，才能何其正面抗衡！
　　“既然没问题，那就开始吧。”
　　幸好龙大狂妄自大，没有第一时间启用高阶准帝符箓。
　　不止是周家豪。
　　龙大可不是想和宁越切磋，他这一拳，明显是想要把宁越击杀！
　　咔擦！
　　周家豪直接起身，朗声道：“事不宜迟，我还要回去回话，现在就带着宁越他们前往圣山。”
　　哗啦！
　　“哼！
　　你吓唬我！”
　　突然间的变化，令得神风殿内的众多武者，皆是眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　他不但将能量全部注入到红魔剑内，甚至把吞噬大道也注入了进去，并且，施展出了战神四变！
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付六阶准帝龙大了。
　　“去！”
　　旁边周家豪和帝君的争吵，宁越并未去管。
　　“你败了。”
　　就在宁越暗暗转移能量的时候，龙大右手握拳，再度轰出。
　　巨大的剑芒，划破虚空，来到龙大身前。
　　六阶初期准帝龙大，竟然败给了四阶初期准帝宁越？
　　“是你逼我的！”
　　龙大点了点头。
　　别看帝君表面上态度非常坚决。
　　“请！”
　　这次的较量，他一败涂地！
　　神风帝国几个天才强者，竟然一场都没获胜。
　　“明白。”
　　帝君脸色铁青，沉声道：“此时不用，更待何时！”
　　帝君生怕宁越反悔，他摆了摆手，道：“龙大，之前你是五阶巅峰准帝，可以全力以赴，但是现在，你晋级到了六阶准帝，所以出手要有分寸，切记不能伤到宁越。”
　　并且，宁越打开了红魔剑，将符箓吸了进去。
　　周家豪瞳孔微缩，急忙道。
　　帝君脸色阴冷道。
　　其实这一场战斗，宁越胜的有些运气成分。
　　宁越那把飞剑，到底是什么东西，竟然可以连高阶准帝符箓都能吞下去？
　　随后，只见得宁越斩出的巨大剑芒，当场碎裂开来，消散在天地间。
　　帝君冷哼一声，沉声道：“宁越和龙大的切磋，是你同意的，现在他们正在切磋的紧要关头，你非要出面干涉，就算大帝出面，也怪不到我的头上！”
　　他刚把符箓扔到半空中，宁越就拔地而起，同时体内的灵魂力尽数掠出，强行切断龙大和符箓的联系。
　　他的拳头，迎风来到宁越身前，对着宁越的脑袋狠狠砸去。
　　为了对付龙大，他不得不提前动用它们。
　　当然。
　　如果宁越不幸被龙大击杀，那他就要遭殃了。
　　下一刻，清脆的声音响起。
　　难道说。
　　然而。
　　唰！
　　危急时刻。
　　哗啦！
　　是周家豪出手了？
　　不然的话，以他六阶准帝的灵魂力强度，没道理比宁越弱啊！
　　但是，他内心暗暗小心起来，甚至开始对龙大灵魂传音，让龙大务必要留宁越一命。
　　“不自量力。”
　　龙大面色冷峻，即刻从怀中掏出一张符箓，将其扔到半空中。
　　“第二招，击败你！”
　　咔！
　　一道清脆的声音响起。
　　“不送！”
　　龙大嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“区区四阶初期准帝，也想……”咻！
　　只不过。
　　这并不是龙大惊讶的原因。
　　这些能量，他本来打算留给暗皇等人吞噬的。
　　他纵身跃起，以一种极其可怕的速度窜出。
　　紧接着，一道杀猪般的惨叫声，从龙大口中传出。
　　“蝎霸拳！”
　　“神风帝君，你不要自误，我实话告诉你，宁越是大帝亲口要的人，他要是死在了这里，你们神风帝国全都得偿命！”
　　唰！
　　宁越可不会和龙大客气。
　　这一次短暂的交手，宁越以完败而告终！
　　“你就只有这么点实力吗？”
　　伴随着龙大口中这道低喝的落下。
　　龙大右手握拳，一拳轰出。
　　他想要轻松击败龙大，几乎是不可能的事情。
　　“啊啊啊！”
　　“你你你……”明眼人都能看出来。
　　“破！”
　　他的计划，宣告落空。
　　宁越始终在防着龙大。
　　一招过后，龙大嘴角微微上扬，淡淡道：“早知如此，我直接用五阶巅峰准帝的修为和你对战了。”
　　看到宁越收下高阶准帝符箓，龙大嘴巴微张，连说话都有些结巴。
　　周家豪纵身跃起，欲要上前拦住龙大。
　　不然。
　　在龙大的拳头上面，隐隐可见一只蝎子翘着尾巴，欲要钻入宁越的脑袋中。
　　“怎么可能！”
　　“快退！”
　　宁越并没有被龙大影响到。
　　奈何。
　　那可是高阶准帝符箓啊。
　　败了？
　　“龙大还没败！”
　　“神风帝君，这一场战斗宁越获胜，不好意思，进入圣山的名额，你一个都没捞到。”
　　前进的过程中。
　　他直接将体内的能量注入到红魔剑内，凌空斩出一剑。
　　周家豪恶狠狠道，气的全身青筋暴起。
　　他之所以惊讶，是因为他的灵魂力，直接被强行切断！
　　他深吸口气，悄然把从神风池内吞噬的能量，转移到红魔剑内。
　　帝君同样是纵身跃起，挡在了周家豪身前，淡淡道：“说好了是切磋，圣使为何要插手？”
　　“这……”龙大口中的话语刚到一半，就戛然而止。
　　宁路，敖兴，都面色剧变。
　　但是现在。
　　见状。
　　转身，龙大看着宁越，说道：“让你先出手。”
　　“什么？”
　　收下龙大的准帝符箓，宁越内心虽然兴奋，但表面上却很镇定，看着龙大，平静道：“六阶准帝，不一定就很厉害。”
　　周家豪没有停留，即刻带着宁越，朝神风殿外面掠去。
　　待周家豪他们走后，帝君大手一挥，冲着旁边的虚空阴冷道：“暗影，你亲自去一趟，务必要将宁越他们截杀在去圣山的路上！”
　　“帝君，太子殿下呢？”
　　虚空中传来一道沙哑的声音。
　　帝君稍稍沉吟了片刻，随后右手轻轻抬起，猛然落下！


第2560章 高阶准帝
　　百林疆域中，一共有三大禁地。
　　横断山脉，无尽海，万妖林。
　　从神风帝国前往圣山，最近的一条路，就是先乘坐空间传送阵，然后再穿过万妖林，最后再乘坐空间传送阵，到达圣山下面。
　　来的时候。
　　周家豪等人，并没有选择从万妖林，因为他们时间充足。
　　但，回去时，周家豪突然收到圣山那边传来的讯息，说是圣山大会要提前召开。
　　无奈。
　　周家豪他们只好选择穿过万妖林！
　　唰唰唰！
　　万妖林前。
　　宁越等人，降落下来。
　　自从离开神风池后，宁越就直接回到杨余明的府邸，把暗皇等人全部带着，装入到红魔剑内。
　　“爆！”
　　杨余明脸色微变，不知为何，他感觉像是在哪里见过黑袍武者。
　　“速退！”
　　暗影刚和周家豪他们战斗在一起，时间还未过去一分钟，那边，宁越就低喝一声，直接引爆了从龙大那里得到的高阶准帝符箓。
　　就连令牌，都被对方夺走！
　　“万妖令牌，被大帝加持过，好东西。”
　　周家豪脸色一变，冷声道：“难道就不怕被大帝追杀吗！”
　　宁越他们这一行人当中。
　　“哈哈哈，好，今天，我们六个联手，将这个高阶准帝击杀！”
　　周家豪眉头微皱，暗暗想道。
　　这一次出现的两个武者，杨余明则非常熟悉。
　　只要给自己争取到三分钟的时间，一切将会结束。
　　秦赫和杨照开，当场被轰的倒飞出去，重重摔在了地上。
　　宁越又不是傻瓜，肯定会引动高阶准帝符箓啊。
　　哗！
　　就在这时。
　　暗影没有废话。
　　他负责击杀周家豪他们，杨照开和秦赫，则去对付宁越他们。
　　远处的虚空再度裂开。
　　砰！
　　纵然周家豪后退的速度很快，依然被从虚空中出现的武者轰中了胸膛，身体倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　“上！”
　　在百林疆域范围内，敢公然拦路的，只有眼前的黑袍武者一个。
　　其他人，谁敢和圣山作对？
　　“难道是沙陀疆域的人？”
　　虚空中出现的武者，看了看手中的令牌，沙哑的声音响起：“本以为这次的行动有些无趣，现在看来，蛮有意思的吗。”
　　两个武者，从虚空中显现出来。
　　周家豪高兴的有些早了。
　　有了宁越和敖兴他们加入，周家豪仰头狂笑一声，底气变得十足起来。
　　百林疆域的人不敢对他出手，这一点，他可以百分之百的确定。
　　杨照开眉头上挑，饶有兴趣的看着杨余明，道：“说吧，你想怎么死？
　　是被我强行击杀，还是自尽？”
　　周家豪是六阶初期准帝，谢虎和谢贾也是六阶初期准帝。
　　杨照开和秦赫出现，这不是明摆着告诉杨余明等人，是神风帝国想杀他们吗？
　　一旦周家豪把消息传回圣山，后果将会不堪设想！
　　“是你们！”
　　杨照开和秦赫的出现，耽误了一些时间。
　　暗影轻叹一口气，旋即从怀中掏出一张符箓，扔到了半空中。
　　以他七阶准帝的修为，来击杀宁越他们，还不是手到擒来的事情？
　　而且，还不用担心暴露。
　　暗影气的鼻子都歪了。
　　周家豪纵身跃起，第一个冲向了万妖林。
　　“你敢抢夺大帝令牌！”
　　暗影强行轰出两拳，一拳轰在谢虎身上，一拳轰在谢贾身上。
　　可以这么说。
　　说话间。
　　宁越抢走了龙大的高阶符箓。
　　高阶准帝符箓。
　　砰！
　　砰！
　　很明显。
　　往常，沙陀疆域或许不会对他们出手，但是这次事关两个疆域的生死存亡，沙陀疆域完全有可能铤而走险！
　　毕竟宁路这棵世界树，是关键中的关键！
　　“我对这个人有点熟悉。”
　　然而，周家豪还未进入万妖林，就瞳孔急缩，身体快速后撤。
　　以秦赫六阶初期准帝的修为，就算无法击杀宁越，也可以拖住他们。
　　暗影的想法很简单。
　　他倒是忘了这一茬。
　　现在倒好。
　　杨余明的修为，虽然只是三阶巅峰准帝，但对付重伤状态下的杨照开和秦赫，还是没什么问题的。
　　他们两个，正是杨照开和秦赫！
　　只不过。
　　不止杨余明熟悉，就连周家豪都略有耳闻！
　　一招击败秦赫和杨照开，宁越没有再原地停留，而是和宁路，敖兴，一起冲向了暗影。
　　防御类型，像暗影现在使用的，就把四周包围起来，里面的人很难出去，外面的人也很难进来。
　　就连龙战帝国的莫晓，都被宁越一并带着。
　　“猪队友！”
　　“进入万妖林后，大家离我近一点，千万别主动释放气息。”
　　周家豪从怀中掏出一块令牌，沉声道：“这块令牌，被大帝加持过，是万妖林的通行证。”
　　“正是我们，看来你很识时务，知道我们回来。”
　　“算了，使用一张高阶符箓吧。”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　杨照开！
　　秦赫！
　　没错。
　　最近，沙陀疆域和百林疆域有过摩擦，处于相互竞争的关系。
　　轰隆隆！
　　巨大的爆破声，令得暗影微微一怔。
　　此时杨照开的修为，已经突破到了四阶初期准帝境界。
　　分为好几个类型。
　　宁越和敖兴他们的实力，都很强悍。
　　轰！
　　霎时间，数道光柱从符箓中激射出来，将周家豪和宁越他们包围在里面。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　高阶准帝符箓的威力，极其强大。
　　六个人联手，没准真的能击杀高阶准帝！
　　“被大帝追杀？
　　呵呵。”
　　虚空中出现的武者微微一笑，道：“圣山的情况我略有耳闻，像你们这样的使者，多不胜数，我杀了你们，把大帝令牌抢走，谁知道是我干的？”
　　就连杨照开，也达到六阶初期准帝境界！
　　至于杨照开和秦赫，则是被交给杨余明处理。
　　“你找死！”
　　周家豪愤然道。
　　战斗类型，像龙大之前动用的符箓，当然，现在已经被宁越收到了红魔剑内。
　　作为圣山使者，他去过很多地方。
　　他直接出手，对着周家豪和剩下的两个六阶准帝冲去。
　　这两拳，每一拳都蕴含着恐怖的能量波动。
　　谢虎和谢贾仅仅坚持了片刻，就身体倒飞出去。
　　唰！
　　突然间的变化，令得周家豪一颗心沉到了谷底。
　　他似乎有点高估自己这边的实力，嘀咕高阶准帝的实力了。
　　高阶准帝，之所以称之为高阶准帝，是因为每一个高阶准帝在对付中阶准帝时，都拥有着绝对碾压的能力！


第2561章 麻痹大意
　　“不自量力，就凭你们这些阿猫阿狗，也配拦我？”
　　两拳击败谢虎和谢贾，暗影嘴角微微扬起，看着周家豪，冷声道：“圣山的天才，不过如此，今天过后，圣山就会少三个绝顶，不对，少三个废物！”
　　唰！
　　声音落下。
　　暗影身形闪动，即刻冲向了周家豪。
　　“该死！”
　　周家豪暗骂道。
　　他们三个圣山使者，谢虎和谢贾比较弱，实力并不算太强。
　　但，就算实力不强，也可以和六阶巅峰准帝正面抗衡。
　　可就是这样，谢虎和谢贾依然被轻松击败，连一招都没挡住。
　　“分开逃！”
　　当然。
　　根据帝君的意思，他击杀了杨余明，杨照开自然就是神风帝国的太子。
　　毕竟是大帝亲口点名要的人，千万不能出现差错。
　　“你对自己这么自信？”
　　宁越眉头上挑，道：“你敢不敢和我打个赌？”
　　宁越随手将杨照开丢给敖兴，手握红魔剑，平静道。
　　暗影不得不停止攻击，转身看着宁越，道：“你以为，我会在乎杨照开的生死？”
　　以宁越的实力，还真没办法破开高阶准帝符箓布置的防御。
　　这一拳，势大力沉。
　　莫说是四阶准帝，就算是六阶巅峰准帝，都不一定能破开防御。
　　咔擦！
　　但是。
　　暗影一副无所谓的表情。
　　暗影眼神闪烁，最终右脚抬起，将周家豪踹向了宁越。
　　回应暗影的，是宁越的红魔剑再度落下。
　　他将红魔剑横在杨照开的脖颈处，森然道：“同样的话，我不想说第二遍。”
　　“少主救我，少主救我啊！”
　　一招破开防御，以宁越目前的精神状态，压根办不到。
　　暗影毫不怀疑。
　　甚至于。
　　暗影并未减缓速度，他猛然加速，来到周家豪身前。
　　宁越不按常理出牌。
　　砰！
　　宁越依然把红魔剑横在杨照开脖颈处，他旁边的杨余明，则是负责接住周家豪。
　　宁越稍稍向前，右脚踩在秦赫的胸膛上，恐怖的吞噬之力，瞬间涌现出来。
　　“如果我能一拳破开高阶准帝符箓布下的防御，那你就放我们离开。”
　　杨照开的左臂，被强行斩落。
　　宁越难道有什么底牌不成？
　　越想，暗影越觉得有这个可能性。
　　宁越还没有傻到这么快就暴龙底牌。
　　在周家豪心中，宁越他们三个的性命，要比自己重要很多。
　　“拦我三秒钟？
　　你这个废物，我一招就能击败！”
　　“不介意。”
　　杨照开！
　　秦赫只是六阶初期准帝。
　　“我奉劝你，还是尽快投降，因为你走不掉。”
　　然而，宁越可不是愣头青。
　　千钧一发之际。
　　不过，暗影没有拆穿宁越，他稍稍思索，然后便道：“我给你这个机会，一招，如果你一招破开防御，我就会放你们离开，可要是你一招没办法破开防御，那你们都得死！”
　　“不在乎吗？”
　　伴随着一道清脆的声音响起。
　　“是吗？”
　　唰！
　　耳边传来的宁越的话语，令得暗影微微一怔。
　　如果宁越仅仅斩落杨照开的双臂，他还不会紧张。
　　右手握拳，带起狂暴的能量波动，对着周家豪的脑袋轰去。
　　暗影有些迷糊。
　　宁越耸了耸肩道。
　　唯有向杨照开求救，他才有活命的机会。
　　“宁越，你别欺人太甚！”
　　宁越仰头大喝一声，冷声道：“不想让杨照开死的话，就尽快住手，否则，杨照开必死无疑！”
　　但是现在。
　　“打赌？
　　打什么赌？”
　　暗影微微一怔，不过还是问道。
　　啊啊啊！
　　惨叫声，从秦赫口中传出。
　　“住手！”
　　暗骂过后。
　　宁越到底葫芦里卖的什么药？
　　宁路，敖兴，甚至就连周家豪和杨余明，都悄然把体内的能量注入到他的体内。
　　因为四阶中期准帝，还不能破开高阶准帝符箓布下的防御！
　　“那好。”
　　暗影双手环抱在胸前，又恢复了镇定，淡淡道：“高阶准帝符箓布下的防御，除非高阶准帝出手，不然，没人能破开。”
　　他右脚抬起，将秦赫踹到身前。
　　宁越右手稍稍发力，抬起红魔剑，对着杨照开的右臂斩去。
　　“滚蛋！”
　　“该死！”
　　如果他真的击杀了周家豪，宁越肯定会杀掉杨照开，绝不会手软！
　　“成交。”
　　集齐了这么多人的能量，宁越接下来一拳的威力，看你寻常的七阶初期准帝！
　　暗影冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我最后再说一次，识相的话，尽快放了杨照开，否则我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　他施展的高阶准帝符箓，将杨照开和杨余明他们都笼罩在了里面。
　　就在刚才。
　　“你这是在找死！”
　　咔擦！
　　不然。
　　周家豪连忙对着宁越和敖兴他们灵魂传音，道：“高阶准帝实力强悍，以我们几个的实力，压根没办法抗衡，你们几个进入万妖林，我争取拦住这个高阶准帝三秒钟！”
　　秦赫没有向暗影求救，因为他知道，即使他向暗影求救，暗影也绝对不会帮他。
　　暗影脸色铁青。
　　谢虎和谢贾也拖着沉重的步伐，来到宁越身旁站定。
　　看着暗影，宁越道：“不介意我当着你的面吞噬这个废物吧？”
　　杨照开的右臂，被宁越直接斩断！
　　其实宁越能斩断杨照开的手臂，还要感谢暗影。
　　毕竟，杨照开已经晋级到了中阶准帝，完全可以再生手臂。
　　杨照开自作聪明的来围剿宁越他们，最终落在了宁越手中。
　　即使周家豪有底牌，也绝对抵挡不住！
　　毫无疑问。
　　“放了周家豪！”
　　即使宁越把他吞噬掉，修为能提升到四阶中期嘛？
　　先不说能不能把修为提升到四阶中期，就算可以提升到四阶中期，暗影也不担心。
　　按照这种趋势进行下去，接下来宁越要斩的，必定是杨照开的双腿，再然后就是脑袋！
　　一旦脑袋被斩落，那杨照开的生命也就到头了。
　　杨照开脸色阴冷，道：“秦赫是我的人，你放过他，我可以给你求情，让你活着离开。”
　　“当我是三岁小孩？”
　　宁越撇了撇嘴，淡淡道：“想要秦赫活命，你就先让那个高阶准帝破开防御，其他的免谈。”
　　秦赫是关键点，宁越可不会把他放了。
　　利用秦赫，让暗影麻痹大意，非常重要！


第2562章 算计
　　宁越早已想好。
　　他吞噬秦赫，不会去想着冲击四阶中期准帝，而是要把秦赫体内的能量留下来，并且用其去轰击高阶准帝符箓布下的防御。
　　六阶初期准帝体内的能量，自然没办法破开防御。
　　这样的话。
　　暗影很可能会抓住机会，强行出手！
　　一旦暗影出手，就恰好中了宁越的计谋！
　　宁越可不是笨蛋。
　　他想的比较多。
　　即使他轰开了防御，暗影也绝对不会放他们离开。
　　与其这样，不如算计一下暗影，没准还能成功！
　　“啊啊啊！”
　　再留下来，明显是作死。
　　“好机会！”
　　“就是这时！”
　　八成的力道，可以轻松击败宁越，但不至于将其强行击杀，会留下一口气。
　　两拳相撞。
　　本以为有暗影这个高阶准帝在，他过来可以浑水摸鱼，报一箭之仇。
　　一招没能轰开防御，宁越并未表现出太大的失落，反而是感知力始终停留在暗影身上。
　　足足用了十分钟，方才把秦赫吞噬殆尽，吞噬成了一张人皮。
　　“怎么回事？”
　　刚才宁越的攻击，把所有人体内的能量全部抽空。
　　不过。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这些丹药的等阶，全部都是帝阶初期巅峰！
　　宁越前脚离开，宁路和周家豪他们后脚急忙跟上。
　　万一宁越还能施展出同样的招式，那么他必死无疑！
　　殷红鲜血喷出。
　　“回来！”
　　没有迟疑，他直接将玉瓶丢入口中咀嚼。
　　他只知道，自己现在战斗力下降，不适合前去追击。
　　说实话。
　　轰！
　　同样是右手握拳。
　　宁越站立在原地未动，反观暗影，则是笔直的倒飞出数丈远，直到身体撞击到身后的防御上面，方才停下。
　　噗嗤！
　　“去！”
　　暗影的速度很快。
　　他即刻收回高阶准帝符箓，将其握在手中，警惕的看着宁越，道：“你使诈！”
　　宁越这一拳，直接令得防御发出了咔咔的声响，有种要碎裂的趋势。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　“原本，我已经打算投降了，是你自己非要对我出手，我能怎么办？
　　总不能束手就擒吧？”
　　这个时候。
　　看似暗影这一拳势大力沉，实则不然。
　　“走。”
　　“大功告成。”
　　鬼知道，宁越还有没有底牌？
　　宁越的拳头和暗影的拳头撞击在一起。
　　最少。
　　宁越没有刻意的加快速度，甚至还稍稍减缓了一些速度。
　　“还不动手？”
　　宁越刚喷出鲜血，暗影就抓住机会，双脚踏地，即刻窜出。
　　看到暗影被宁越击退，杨照开脸色煞白，一颗心沉到了谷底。
　　他等的就是这一刻。
　　这样的话，最起码可以用宁越去换杨照开！
　　只要暗影强行出手，那宁越被击杀的可能性将会很大。
　　暗影的气息，已然下降到了六阶巅峰准帝境界！
　　宁越刚才那一拳，虽说没有击杀他，但让他的气息下降严重。
　　“完了，全完了。”
　　暗影的气息，开始急速下降！
　　短短的时间内。
　　暗影深吸口气，从怀中掏出一个玉瓶。
　　宁越心脏跳动的速度，都快了很多。
　　噗嗤！
　　“等我先修养。”
　　或者说。
　　“远远不够。”
　　咔擦！
　　几枚帝阶初期巅峰丹药下肚，暗影的伤势，以一种极其快的速度在康复着。
　　暗影心中的想法很简单。
　　暗影右手握拳，一拳轰向宁越的脑袋。
　　宁越心神一动，直接刺激体内，强行喷出一口殷红的鲜血。
　　所以，宁越精神始终高度集中，密切注意着暗影的表情变化。
　　他的实力，下降了一倍之多！
　　这种情况下，他不敢再和宁越交手了！
　　“使诈？
　　呵呵。”
　　宁越微微一笑，说道：“生死大敌，怎么能叫使诈呢？
　　况且，明明是你先对我出手，不应该是我使诈，而是你不讲信用。”
　　为了把戏演的逼真一点，宁越冒着被暗影攻击的危险，稍稍离暗影近了一些。
　　谁曾想。
　　杨照开非常后悔。
　　确定暗影没有要偷袭的意思之后，宁越才装模作样的把吞噬秦赫来的能量转移到拳头上，反手一拳对着四周的防御轰去。
　　宁越没有任何的花里胡哨，一拳轰出。
　　帝君有后还好，没有后手的话，他和暗影都得死在这里。
　　不击杀宁越，只是将宁越擒拿住。
　　为了防止击杀宁越，暗影这一拳仅动用了八成的力道！
　　这时候，莫说是暗影了，就算是一个寻常的一阶准帝，都足以将他们轻松击杀掉。
　　帝阶初期巅峰丹药的效果还是很好的。
　　几乎在刹那间，就来到宁越身前。
　　连高阶准帝暗影都栽了。
　　此时。
　　暗影脸色阴沉不定。
　　演戏而已。
　　宁越一脚将‘秦赫’踢开，旋即脚步移动，缓缓朝着暗影那边走去。
　　随着宁越不断吞噬秦赫，秦赫口中，接连发出了杀猪般的惨叫声。
　　宁越他们的突然离开，令暗影有点懵。
　　砰！
　　霎时间。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　气息的下降，让暗影脸色大变。
　　哗啦！
　　暗影的强行出手，令得宁越心中大喜。
　　等宁越表现出丝毫的颓势，他立刻就会出手，强行将宁越击杀！
　　暗影并不知道他体内汇聚了众多能量，狂妄的没有动用全力，恰好给了他机会。
　　咔咔咔！
　　六阶准帝体内的能量，还是很强悍的。
　　没有底牌倒还好，可一旦有底牌，他再强行出手，后果将会不堪设想！
　　如果不能骗过暗影，那他这次演戏，还有什么意义？
　　眼珠转动。
　　宁越没有继续出击，而是一把抓住杨照开的手臂，径直对着万妖林窜去。
　　区区六阶准帝体内的能量，怎么可能将防御轰开？
　　时间流逝。
　　早知如此，他肯定不会过来啊。
　　十分钟的时间，几枚帝阶初期巅峰丹药。
　　暗影冷眼看着这一切。
　　帝阶初期巅峰丹药，暗影一下子吞噬好几枚，的确有些暴殄天物。
　　他可不知道宁越那一招付出了什么代价。
　　玉瓶碎裂，几枚丹药，顺着暗影的喉咙，进入到体内。
　　没有任何的迟疑。
　　宁越的脸色，也变得有些煞白。
　　现在，就是不知道帝君还有没有后手。
　　暗影的修为，彻底恢复到了巅峰状态。
　　甚至于。
　　实力还有所精进。
　　因为他的修为，稍稍突破极限，从七阶初期准帝，达到了七阶初期巅峰准帝境界，只差一步，就能达到七阶中期准帝！


第2563章 豁出去
　　唰！
　　修为恢复到巅峰状态之后，暗影手腕一抖，掏出一枚令牌。
　　这枚令牌，乃是他从周家豪那里抢来的大帝令牌，万妖林的通行证。
　　在万妖林内部。
　　没有通行证，将会寸步难行。
　　因为万妖林里妖兽众多，而且大部分妖兽，都极其嗜杀。
　　别说是中阶准帝了，就算是高阶准帝进去，也不敢说可以百分之百的活着出来。
　　暗影并未在万妖林入口处驻足太久。
　　他将大帝令牌贴身保管，旋即纵身跃起，冲入到万妖林内。
　　哗啦！
　　先解决掉宁越然后再去对付周家豪等人，是最为正确的选择。
　　哗啦！
　　暗影是大意，没想到宁越会对他出手。
　　本以为可以轻松虐杀四阶中期准帝宁越，岂料，非但没有虐山，由于大意，自己的前爪也被轰的碎裂开来。
　　周家豪气的鼻子都歪了。
　　六阶巅峰准帝境界的妖兽！
　　没错，他们在接壤区域，不幸碰到了一头修为在六阶巅峰准帝境界的妖兽。
　　现在，他的实力，已经恢复到了巅峰状态。
　　莫说六阶巅峰妖兽，哪怕是七阶，乃至是八阶妖兽，都不敢出面阻拦。
　　狼族特有的技能，狂化！
　　宁越的实力可不弱。
　　金刚狼这头七阶妖兽，岂会被宁越伤到？
　　“速度进入中部区域，在那里，或许会有大量的妖兽群出现。”
　　这个修为境界的宁越，综合实力，已经不弱于寻常的六阶中期准帝！
　　咔擦！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　接下来。
　　不过。
　　周家豪心中早就憋着一口气呢。
　　一道恐怖的气势，从金刚狼身上散发出来。
　　周家豪一样没有迟疑。
　　一路上，他已经把剩下的帝阶丹药全部吞噬掉，甚至还吞噬了数十地上等大帝灵液。
　　这几道身影，不是别人，正是宁越和周家豪他们。
　　那个七阶准帝没反应过来，当场被斩杀掉。
　　轰！
　　下一刻。
　　所幸，这里只是万妖林的外部区域，妖兽的修为，大都在低阶准帝左右。
　　失去了大帝令牌，宁越他们行进的速度，非常缓慢。
　　诸如周家豪，宁路和敖兴等，也恢复了七七八八。
　　看到金刚狼修为提升，宁越没有任何的迟疑，即刻朝着远处逃窜。
　　金刚狼虽强，但终归没有达到七阶准帝，只是中阶准帝而已。
　　他们刚进入中部区域，就遇到了大量的金刚狼！
　　咻！
　　金刚狼的速度很快。
　　这种情况下。
　　金刚狼的前爪，当场被宁越给轰的断裂开来。
　　以往，有七阶准帝在万妖林的外部区域寻找药材，却不曾想，有八阶准帝出来闲逛。
　　当然了。
　　其他人。
　　他们这一行人，虽然没有大帝令牌，但在万妖林的外部区域，还是可以横行无阻的。
　　金刚狼！
　　这头金刚狼，距离七阶准帝，只有一步之遥。
　　然而，对于宁越他们来说，用屋漏偏逢连夜雨来形容，再好不过。
　　与此同时。
　　大帝令牌，里面有大帝留下来的威压。
　　能修炼到六阶巅峰准帝，说明这头金刚狼的智慧不低。
　　它可是六阶巅峰准帝境界的妖兽。
　　面对金刚狼的攻击，宁越稍稍侧开身体，右手握拳，陡然轰出。
　　他一把抓住杨余明，紧跟在宁越身后疾驰而去。
　　可眼下的这头金刚狼，却精神高度集中，摆明了要击杀宁越！
　　宁越，周家豪，宁路，敖兴，他们四个即刻出手，从四个方向对着金刚狼围杀而去。
　　这么多帝阶丹药，上等大帝灵液，不仅让宁越恢复到了巅峰状态，就连修为，都百尺竿头更进一步，达到了四阶中期准帝境界，和宁路以及敖兴相当。
　　宁越他们在万妖林外部区域和中部区域的接口处，还是遇到了麻烦。
　　因为这次和上次对付暗影不一样。
　　前行的过程中，宁越一直在吞噬帝阶丹药恢复。
　　狂化！
　　在它看来，宁越他们四个当中，就数宁越的修为最低，实力最弱。
　　万妖林外部区域。
　　纵然如此。
　　伴随着清脆声音的响起。
　　至于谢虎，谢贾他们两个，则是留下来保护杨余明。
　　面对四个超级强者的围攻，依然从容不迫。
　　虽然现在出现的金刚狼种群，修为最高的只是六阶初期准帝，其余大部分都是五阶，四阶准帝，但架不住数量众多啊。
　　咔咔咔！
　　这么多负面清晰加持瞎，金刚狼全身的骨骼，发生了一些变化。
　　除非是那种九阶准帝，才有可能不会惧怕大帝令牌。
　　但是，万妖林内的大帝，早已和百林疆域的大帝形成了一种默契。
　　暗影猜测的没错。
　　所以说，宁越他们一边前进，一边把感知力施展出来，防止四周会出现危险。
　　吼！
　　怒吼一声。
　　而且，不但行进的速度缓慢，一路上，还遇到了很多妖兽袭击。
　　金刚狼不是傻瓜。
　　狂化后的金刚狼，修为已经来到了七阶初期准帝，综合实力，最少提升了数倍！
　　“逃！”
　　这一次金刚狼选择错误。
　　“真是该死，如果有大帝令牌，这头金刚来怎么可能敢出来！”
　　刚才金刚狼的那声嚎叫，明显是喊同伴过来的。
　　晋级到七阶准帝之后，宁越深知，他们已经没有了任何的胜算。
　　再怎么说杨余明也是神风帝国的太子，他要是遇到了危险，恢复也不好复命。
　　只要有人手持大帝令牌进入万妖林，那么万妖林的九阶妖兽，全都不能出面！
　　“一起动手！”
　　要知道。
　　嚎！
　　它首先仰头发出一声狼嚎，然后方才对着周家豪宁越爆冲而去。
　　前提是不会有高阶准帝来外部区域闲逛。
　　愤怒，不甘，憎恨，各种情绪，在金刚狼的心中滋生。
　　这么多金刚狼，怎么打？
　　前有狼，后有虎。
　　之前遇到七阶初期准帝暗影，他不是对手，正愁没办法发泄呢，现在倒好，又遇到了六阶巅峰准帝境界的金刚狼。
　　就算宁路和敖兴像之前一样把能量注入到自己的体内，也一样没有胜算。
　　金刚来彻底暴怒。
　　几道身影急速划破虚空，对着中部区域疾驰而去。
　　很显然。
　　周家豪一颗心沉到了谷底。
　　恐怕把宁越他们带回圣山的任务，很难完成了啊。
　　“谢虎，谢贾！”
　　周家豪深吸口气，沉声道：“你们在前面开路，务必要拦住这些金刚狼，我拦住后面的那头金刚狼首领，让宁越他们先离开！”


第2564章 融合
　　周家豪算是彻底豁出去了。
　　事情会到这个地步，说实话，和他也拖不了干系。
　　如果一开始就给神风帝君让出几个名额，神风帝君还会派人来追杀他吗？
　　只不过。
　　周家豪略微有些疑惑。
　　这件事情，到底是神风帝君的意思，还是其他人假冒神风帝君。
　　毕竟杨余明是神风帝国的太子，虎毒尚且不食子，神风帝君应该不会想着击杀杨余明吧？
　　摇了摇头。
　　周家豪暂时把这些东西抛之脑后。
　　反正，他已经施展秘法联系了圣山那边的强者，不出意外，再过一段时间，圣山那边就会有强者来到万妖林。
　　“要不要和我融合？”
　　毕竟万妖林里凶险万分，万一遇到一头丧失意识的高阶妖兽，就完犊子了。
　　然而。
　　“该死！”
　　一个小型金刚狼种群，不要命的和暗影展开交锋。
　　暗骂一声，暗影也是脾气火爆。
　　自从离开神风帝国，二公子就钻入到杨照开的体内，时刻等待着融合。
　　啪！
　　收回大帝令牌，周家豪使了个心眼，直接将其关闭。
　　杨照开很清楚。
　　不然的话。
　　什么时候，六阶准帝也敢在我面前狂妄了？
　　咔擦！
　　轰隆！
　　这时候，杨照开掌握身体百分之一的控制权，二公子，掌握了百分之九十九的控制权。
　　暗影刚出现，金刚狼就咆哮一声，和他厮杀在一起。
　　“找死！”
　　短短的一分钟时间里，这些金刚狼，就被杀的溃不成军。
　　“内部区域内有高阶准帝境界的妖兽存在，大家小心一点。”
　　不过很快的，周家豪就面露狂喜之色。
　　融合过之后，杨照开开口询问道。
　　“哪里走！”
　　几乎每一拳，都必有一头金刚狼被击杀。
　　轰隆隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　深吸口气。
　　同时。
　　之前在神风城的时候，二公子就说过要和他融合。
　　再不融合，估计真会像二公子所说的那样，他必死无疑！
　　因为宁越他们不用担心正常妖兽，而暗影，则要担心这些。
　　他双手握拳，连连轰出。
　　杨照开沉声道：“我决定了，融合吧。”
　　他意气风洒，一心想着夺取太子之位，肯定不会主动和二公子融合。
　　一些妖兽进去后，很有可能失去意识。
　　这一次。
　　到了那时。
　　“现在怎么办。”
　　“怎么回事？”
　　纵然他是七阶初期巅峰准帝，可面对这么对金刚狼自杀式的攻击，也有点吃不消。
　　黑暗中的一缕曙光！
　　这个时候暗影出现，对他们来说，是一个很好的消息。
　　这边周家豪刚想拼命。
　　“好机会！”
　　闻言，周家豪微微愣神。
　　周家豪将大帝令牌启动，方圆十里范围内，连一头妖兽都没有。
　　有了大帝令牌在身，在万妖林的中部区域内，宁越他们完全可以畅行无阻。
　　就在宁越他们全速前行的时候。
　　待所有的金刚狼被击杀之后，暗影方才稍稍松了一口气。
　　暗影刚把大帝令牌扔到半空中，周家豪就面色大喜，急忙施展秘术，将大帝令牌收了回来。
　　暗影七阶初期巅峰准帝的威压施展出来，猛然压向了金刚狼。
　　后面出现的金刚狼种群，看到自己的首领被攻击，纷纷放弃宁越他们，转而对着暗影冲去。
　　嗤嗤！
　　如今机会来临，他自然不会放过。
　　二公子就开始和他进行融合。
　　后方，就传来了一道大喝声。
　　他们急速前行，争取早日穿过万妖林。
　　脑海中响起的话语，令得杨照开脸色微变。
　　杨照开脑海中，突然响起一道声音。
　　曙光！
　　此时宁越他们，要比暗影安全很多。
　　这不。
　　宁越他们所要担心的，不是正常的妖兽，反而是这些失去意识，犹如行尸走肉一般的妖兽。
　　暗影略微有些懵逼。
　　虽说暗影抢到了大帝令牌，但他不知道具体激活大帝令牌的办法，只能被动的激活。
　　现在倒好，他还没搞清楚状况，就被一头修为在六阶巅峰准帝境界的金刚狼进攻。
　　关上大帝令牌的话，这些金刚狼就不会退走，会继续和暗影厮杀。
　　到底怎么了？
　　他的目标，可是宁越和周家豪等人。
　　他刚出现，这些金刚狼就会选择逃窜，不会和他硬碰硬。
　　所以仅用了半个小时左右，宁越他们就来到万妖林中部区域和内部区域的接壤处。
　　大帝令牌被暗影扔到半空中，强行激活，施展出里面的大帝威压，想要逼迫这些金刚狼离开。
　　大帝令牌，也不是百分之百就安全的。
　　哗啦！
　　那时候。
　　但，杨照开掌握的控制权，又对二公子有一些制约，使得二公子不能把他彻底剔除出去。
　　而这些失去意识的妖兽，即使大帝令牌，也吓不住它们！
　　但是现在。
　　万妖林内，有些区域，凶险万分。
　　“嗯？”
　　又过了五分钟。
　　杨照开主动放弃了一些东西，仅保留了核心的意识。
　　哪里还有宁越他们的身影？
　　在他和金刚狼厮杀的时候，宁越和周家豪他们早已施展秘术，逃之夭夭。
　　融合的过程，非常顺利。
　　杨照开声音刚落下。
　　由一部分人护送宁越他们回到圣山，其他人，直接返回到神风帝国问责！
　　管他是不是神风帝君所谓，这件事情，肯定要算在神风帝君头上！
　　正愁没人对付那头六阶巅峰准帝境界的妖兽呢，暗影就出现了，真的是雪中送炭！
　　“只有和我融合，才能活命！”
　　相对来说。
　　周家豪右手拖着大帝令牌，沉声道：“你们尽量离我近一点，防止被妖兽偷袭。”
　　和他说话的人，乃是血天战皇的第二个儿子。
　　砰砰砰！
　　暗影可不是吃素的。
　　如果你是七阶准帝倒好算了，可你只是一头小小的六阶准帝。
　　“你要知道，他们有大帝令牌，你不和我融合，必死无疑！”
　　由于速度飞快。
　　当然。
　　也就是说。
　　暗影所遇到的事情，宁越等人并不会去关心。
　　击杀掉最后一头金刚狼，暗影转头望去。
　　“别急，等我先熟悉熟悉再说。”
　　二公子嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“你这具身体还凑合，给我半个小时的时间，容我先恢复到四阶巅峰准帝！”
　　杨照开的身体，修为是四阶初期准帝。
　　二公子由于是灵魂体，所以需要一段时间的熟悉。
　　只要熟悉好了，那么他最少可以把修为提升到四阶巅峰准帝境界！


第2565章 硬抗
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　二公子忙着熟悉杨照开的身体，宁越和周家豪他们正在全速前行。
　　至于暗影。
　　他则要倒霉很多。
　　在中部区域倒还好。
　　可是，他刚进入内部区域，就遇到了几头七阶妖兽。
　　七阶妖兽的实力，严格来说，要比人类七阶准帝强大一些。
　　暗影虽然是七阶初期巅峰准帝的修为，但面对好几头七阶妖兽，他依然只有逃跑的份。
　　其实对于暗影来说。
　　以他目前的实力，完全可以从容退出万妖林。
　　“能量！”
　　暗影脸色彻底阴冷了下来。
　　“此话当真？”
　　随后。
　　看到山谷入口处的那道身影，周家豪脸色阴冷到了极点。
　　暗影拔地而起，以一种极其可怕的速度冲向了周家豪。
　　宁越竟然拿杨照开威胁他！
　　然而，这个威胁，看起来还挺管用。
　　至于宁越。
　　周家豪，谢虎，谢贾，他们三个是圣山的人。
　　宁越和宁路他们三个，皆是倒飞出去。
　　伴随着口中低喝声的响起。
　　所以，他别无选择，只能硬着头皮前行！
　　宁越并不是真心想要妥协，而是在拖延时间。
　　“跑啊？
　　你们倒是再跑一个给我看看？”
　　要把周家豪手中的大帝令牌抢过来！
　　没有大帝令牌，他在万妖林里，将会寸步难行。
　　暗影从怀中掏出一个水晶球，对着水晶球低语了几句。
　　也轰出一拳，避无可避的和暗影的拳头撞击在一起。
　　鬼知道宁越还有什么底牌？
　　万一，宁越拥有绝对底牌，他岂不是要遭殃？
　　“没错，就是当你是傻瓜。”
　　周家豪还未将大帝令牌交给谢虎，暗影就嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“今天有我在，你们谁都别想走！”
　　砰！
　　砰！
　　周家豪刚倒飞出去。
　　砰砰砰！
　　接连三道清脆的声音响起。
　　三个修为在六阶初期准帝境界的圣山使者，被暗影轻松击败。
　　周家豪毫无意外的倒飞出去，犹如断线的风筝一样。
　　暗影即刻窜出。
　　“你！”
　　由于不需要担心杨照开的死活，所以他出手狠辣，没有任何的留手。
　　这一击，双方高下立判。
　　全速前行了大概三个小时之后。
　　刹那间。
　　这一次，他的目标选择在了宁越身上。
　　“当我是傻瓜吗？”
　　现在，还要舍弃掉杨照开。
　　反观暗影，仅仅后退了几步而已。
　　但，他并没有那样做。
　　并未想太多。
　　“出去？”
　　本来他们的速度不慢。
　　无毒不丈夫！
　　神风帝君也太过于狠毒了。
　　暗影邪笑一声，旋即再度握拳，对着宁越的脑袋轰去。
　　收到神风帝君的回话，说实话，暗影有些不寒而栗。
　　“杀！”
　　只要把他们三个击杀，即使宁越他们到圣山告状，也没有什么用处。
　　真要继续交战下去，宁越他们必败无疑！
　　“下辈子学聪明点，有些人，你们一辈子也惹不起。”
　　深吸口气。
　　暗影就嘴角上扬，阴测测道：“杀吧，杨照开的死活，与我何干？”
　　眼看暗影的拳头就要轰击在宁越身上，宁路和敖兴猛然窜出，皆是轰出一拳。
　　这就叫死无对证！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　“杀！”
　　宁越面色一喜，但很快又恢复了镇定，迟疑道：“如果我把杨照开放了，那我唯一的一个底牌就没了，没有了底牌，你真的会留我全尸？”
　　咔擦！
　　暗影，在内部区域的一处山谷内，截住了宁越和周家豪他们。
　　“该死！”
　　最起码。
　　宁越红魔剑祭出，搭在杨照开的脖颈处，淡淡的扫：“不想杨照开死的话，你尽快退出山谷，否则，在我死之前，肯定会送杨照开归西。”
　　因为杨照开还在宁越和周家豪他们手中，如果不能把杨照开救出来，那么即使他回到神风帝国，帝君也不会饶了他。
　　所幸。
　　两拳相撞。
　　暗影眼神阴冷的盯着宁越等人，冷声道：“今天就算是天王老子来了都救不了你们，识相的话，尽快过来给我磕几个响头，兴许我心情好，会留你们一具全尸。”
　　水晶球碎裂后没多久。
　　他的任务，就是击杀宁越等人，必要关头，可以连杨照开一起杀！
　　宁越，宁路，敖兴，他们三个联手，和暗影的拳头对撞。
　　“到你们了。”
　　搞了半天。
　　暗影这次学聪明了。
　　之所以暗影如此的成竹在胸，是因为他得到神风帝君的讯息，告诉他，不必担心杨照开的死活。
　　低喝一声。
　　只能把山谷内的人全部灭杀掉，不然他很难活着离开万妖林。
　　击败周家豪他们后，暗影转身看着宁越，道：“放了杨照开，我可以留你一具全尸。”
　　杨余明是他的儿子，他早就舍弃。
　　暗影气的鼻子都歪了。
　　纵然宁越和宁路他们联手，也依然不是暗影的对手。
　　那些无意识妖兽的修为，全部都是六阶巅峰准帝境界！
　　这个级别的妖兽，给他们造成了不小的麻烦，“你们先走，我来拦住他。”
　　听到宁越有妥协的意思，暗影摆了摆手，说道：“我可是七阶准帝，从来不会说谎。”
　　“我们来助你！”
　　“你大可以放心。”
　　谢虎，谢贾，他们两个也紧随其后的倒飞出去，重重的摔在地上。
　　“不行，我还是不太信你。”
　　宁越眉头紧锁，旋即摇头道：“这样吧，你先退出山谷，给我半个小时的思考时间，半个小时后，我给你答复。”
　　看到疾驰而来的拳头，宁越仰头大喝道。
　　两拳，不对，应该说四拳相撞。
　　他的速度要比宁越他们稍快一些。
　　他没有先对宁越出手，而是把目标选择在了周家豪身上。
　　半个小时，说长不长，说短也不短。
　　周家豪向前一步跨出，将宁越他们挡在身后，沉声道：“谢虎，谢贾，你们的任务是带着大帝令牌护送宁越他们出去！”
　　暗影猛然发力，将水晶球捏的粉碎。
　　不过，他们在内部区域里，遇到了好几头无意识的妖兽。
　　正常情况下，即使暗影速度提升到极致，也很难追上他。
　　周家豪和暗影对战了一拳。
　　反正暗影知道，他现在别无选择。
　　霎时间。
　　宁路，敖兴，他们把体内的能量输送到宁越体内。
　　千钧一发之际。
　　宁越右手握拳，和暗影这致命的一拳接触在一起。


第2566章 搏杀
　　咔擦！
　　两拳相撞。
　　一道清脆的声音传出。
　　只见得宁越犹如断线的风筝一般，笔直的倒飞出去。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越四阶中期准帝的气息，瞬间下降到了谷底。
　　此时，就算是寻常的一阶准帝，都足以轰杀掉他！
　　另外一侧。
　　暗影的情况则要好很多。
　　虽然宁越的攻击很强大，但要想击杀七阶准帝杨照开，就是不可能的事情。
　　宁越心神彻底放开，一副任由二公子控制的架势。
　　要不是宁越等人还有些用处，恐怕，他早就将其击杀了，根本不会等到现在。
　　嗤嗤嗤！
　　击杀了暗影，二公子脚步移动，来到其身边，右手贴在脑袋上。
　　如果单单宁越一个人施展反噬术法，效果恐怕没有多少。
　　没过多久。
　　他们不单单在绞杀灵魂力，甚至还利用心脏部位的灵魂力，对二公子发动攻击。
　　宁越何其聪明？
　　“呵呵。”
　　“你你你……”这一拳，不偏不倚，刚好轰在了暗影的心脏部位。
　　反噬！
　　只要让杨照开发泄一些，就会好很多。
　　宁越艰难的从地上站起，一边炼化上等大帝灵液，一边看着二公子，道：“我在你身上，感受到了一股熟悉的气息。”
　　突然间发生的变化。
　　砰！
　　右手握拳，暗影一拳轰出。
　　他低估了杨照开的实力。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　七阶准帝暗影，就被吞噬的只剩下一张人皮。
　　噗嗤！
　　再配合着宁越施展的战神之力，一瞬间，二公子就感受到了巨大的压力。
　　“那个废物也配叫公子？”
　　二公子不屑道：“血天战皇一共有三个儿子，大公子，二公子，三废物。”
　　二公子出现在暗影身前。
　　他对宁越猜到了自己的想法而不爽。
　　毕竟二公子不弱，他的修为是四阶巅峰准帝，又刚吞噬了暗影这个七阶准帝，修为距离五阶准帝，只有半步之遥。
　　显然，超出了周家豪他们的预料。
　　“咕咚！”
　　到底是怎么回事？
　　再不济，也会做出一些不爽的表情。
　　此时。
　　但是。
　　他想要说些什么，却是话未说出口，就身体向后一倒，当场死亡！
　　宁越双眼微眯，平静道：“只是我有些好奇，你到底敢不敢来控制我。”
　　“你是大公子？”
　　宁越皱眉道。
　　二公子微微一笑，身体突然消失。
　　二公子有些诧异。
　　杨照开就把他的心脏给洞穿！
　　虽说他现在不是巅峰状态，但心脏被一拳洞穿，这是他怎么都不可能想象得到的。
　　擦了擦嘴角的鲜血，暗影瞥了宁越一眼，道：“早说过，让你们投降，投降了还能留一具全尸，现在好了，我不但会杀了你们，还会把你们碎尸万段，让你们尸骨无存！”
　　暗影还未开始击杀宁越他们，杨照开，不对，准确的说，应该是血天战皇第二个儿子，二公子就稍稍向前一步，淡淡道：“暗影，我本不想杀你，奈何，是你自己先作死的，这可怨不得我。”
　　“就是不知道，你和三公子是什么关系。”
　　宁越问道。
　　二公子摇了摇头，道：“我是二公子，你可以称呼我为幽冥猎人。”
　　一拳。
　　由于暗影知道杨照开的实力较弱，所以这一击，他没有做出太好的应对，只是稍稍抵挡一下。
　　“动手！”
　　仅仅一拳。
　　宁路和敖兴可都不是软柿子。
　　“你看清楚了，我到底是不是十八皇子。”
　　为了可以对二公子形成反噬，敖兴动用了真龙之力，宁路也动用了世界树的本源之力。
　　二公子用力的摇了摇头，然后再次分出三抹灵魂力，进入到宁越和敖兴他们的心脏部位。
　　说话间。
　　杨照开不是和暗影一伙的吗？
　　为何他们会自相残杀？
　　另外一侧。
　　二公子可不是笨蛋。
　　显然。
　　“应该是我想多了。”
　　敖兴和宁路，也把心神彻底放开。
　　不知道的，还以为他要给宁越等人输送能量呢。
　　只要二公子心神一动，周家豪和谢虎他们，就会当场爆炸开来。
　　他们两个一个是真龙，一个是世界树。
　　他要控制别人的时候，大多都会反抗。
　　“你很聪明。”
　　二公子耸耸肩，道：“我的身份，的确被你猜中了。”
　　宁越就低喝一声，同时开始绞杀心脏部位的灵魂力。
　　二公子无所谓道：“我可以留你们一命，但前提是，你们要放开心神，让我控制。”
　　尚未来到高等位面之前，宁越就修炼过灵魂反噬术法。
　　真龙之力和本源之力，都是最为核心的力量。
　　看到杨照开的面容，暗影嘴巴微张，满脸的惊恐。
　　二公子淡淡道。
　　“难道有诈？”
　　纵然如此。
　　宁越他们倒好，非但不反抗，反而还一副享受的表情。
　　“不是杨照开！”
　　如果不是想去圣山，以二公子现在的能力，肯定会把他们这些人通通杀掉。
　　“十八皇……”心脏被洞穿，暗影并未当场死亡，而是瞳孔微缩，满脸的不可思议之色。
　　他们很疑惑。
　　“有些时候，太聪明，反而会遭人嫉妒。”
　　因为他觉得，杨照开有些气愤他刚才没有顾虑的出手。
　　“十八皇子！”
　　暗影并未被吓到，他沉声道：“你过来，我可以确保你不会遇到危险。”
　　以往。
　　敖兴和宁路也火力全开，开始绞杀心脏部位的灵魂力。
　　唰！
　　下一刻。
　　杨照开也是口吐鲜血，全身气息略微有所下降。
　　“先控制谢虎他们。”
　　“错！”
　　现在他的修为达到四阶准帝，再施展灵魂反噬术法，威力要强大很多。
　　杨照开摇了摇脑袋，很快，面容发生了变化。
　　“我没问题。”
　　“幽冥猎人？”
　　宁越说道：“还是叫你二公子吧，幽冥猎人不太顺口。”
　　“你想去圣山！”
　　“随你。”
　　噗嗤！
　　灵魂力刚进入体内。
　　二公子的脸色，瞬间变得煞白煞白，毫无血色！
　　“该死！”
　　仅一瞬间，就判断出二公子的真实目的。
　　但是。
　　他从体内分出三抹灵魂力，悄然来到谢虎和谢贾他们面前，进入到他们的心脏部位。
　　旁边。
　　“是吗？”
　　暗骂一声。
　　二公子急忙从怀中掏出一个玉瓶。
　　玉瓶内装着大量的金色物质！
　　信仰之力！
　　毫无疑问。
　　玉瓶内的东西，乃是信仰之力！


第2567章 谈条件
　　咔擦！
　　二公子没有任何的迟疑。
　　他手腕一抖，连同玉瓶在内，全部吞到了肚子里。
　　玉瓶碎裂。
　　大量的信仰之力，在他的体内急速扩散。
　　伴随着信仰之力的扩散，二公子的脸色，瞬间变得红晕起来，整个人也恢复到了巅峰状态。
　　半步五阶准帝！
　　此时，二公子的修为，甚至百尺竿头更进一步。
　　虽说没有达到真正的五阶准帝，但也达到了半步五阶准帝，只差半步，就能晋级到真正的五阶准帝。
　　说实话。
　　宁越等人的行为，已经彻底触怒了他。
　　单从气势上来看，这头妖兽的修为，最低也得是八阶准帝境界！
　　龙有逆鳞，触之必杀！
　　二公子敢赌吗？
　　他们三个，单独对上二公子，那都是必死的局，毫无生还的可能性。
　　就算慢慢磨，也可以把二公子磨死！
　　“给我滚开！”
　　周家豪等人体内，还有他的灵魂力存在！
　　周家豪和谢虎他们，可不比宁越。
　　周家豪脸色阴沉不定。
　　二公子动用了全力，宁越何尝不是呢？
　　那也是七阶中期准帝啊。
　　这时候，他和宁路等人把气势死死锁定在二公子身上。
　　二公子双脚踏地，施展出天魔中的秘术，朝着远处逃遁而去。
　　宁越丝毫不为所动。
　　宁越想要和他抗衡，只能借助上等大帝灵液。
　　答案，显然是否定的。
　　周家豪翻了翻白眼道。
　　恢复到巅峰状态之后，二公子双脚踏地，第一个冲向宁越。
　　二公子脸色阴冷的看着宁越他们。
　　原本，他打算留着宁越他们一命，这样的话，可以悄然混进圣山。
　　轰隆隆！
　　战斗，逐渐到了白热化。
　　唰！
　　然而。
　　宁越不救他，他必死无疑！
　　而，即使宁越不救他，宁越逃跑的可能性，也有三成左右。
　　等在这里？
　　八阶准帝境界的妖兽，不跑，难道留下来送死吗？
　　“不对，这头妖兽是无意识妖兽！”
　　宁越，敖兴，宁路。
　　这一看不要紧，直接令得周家豪爆了个粗口。
　　只要能杀了宁越，其余的诸如周家豪，宁路，甚至就连敖兴，都不是他的对手。
　　妖兽！
　　“八阶初期准帝境界的无意识妖兽，综合实力，只能和七阶中期准帝媲美。”
　　一拳带起狂暴的劲风，狠狠轰出。
　　他纵身跃起，和宁路以及敖兴一起，对着二公子追去。
　　“当然是跟上去了。”
　　“杀！”
　　宁越斩出的剑芒，当场碎裂成两半！
　　“我们来助你！”
　　可纵然如此。
　　他们只是六阶初期准帝，没有什么强大的本源之力。
　　“追！”
　　周家豪刚想取出大帝令牌，却是无奈的发现，二公子身后的那头妖兽，是无意识妖兽。
　　只要二公子胆敢联系周家豪他们体内的灵魂力，那么他和宁路就会瞬间出手，展开强大的攻击。
　　宁越头也不回的道：“你是半步五阶准帝，实力强悍，有你在后面给我们拖着，我们完全可以离开万妖林。”
　　哗啦！
　　引动灵魂力，那也是需要时间的。
　　周家豪不会怀疑，如果宁越他们能击杀掉二公子，肯定不会再回来。
　　他直接祭出红魔剑，体内能量注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　真要死战下去，孰胜孰败尚未可知。
　　到底怎么了？
　　宁越他们不是去追击二公子了吗？
　　由于无意识，所以二公子身后的那头妖兽，综合实力只能和七阶中期准帝相当。
　　毕竟二公子实力强劲，底牌众多。
　　哪怕是他们三个联手，也只能和二公子战个平手，短时间内无法取胜。
　　“怎么回事？”
　　这一行人当中，宁越的实力，应该是最为强悍的一个。
　　他这边有一个有利的条件。
　　为何现在又原路返回了？
　　而且，看情况，他们脸上都非常的焦急？
　　“我屮艸芔茻！”
　　“想得美！”
　　周家豪刚想起身，就看到，远处，宁越和敖兴他们急速返回。
　　敖兴也宁路稍稍恢复了一些，然后就咆哮着冲出。
　　“破！”
　　为了对付二公子，宁越不惜消耗大量的上等大帝灵液。
　　二公子算是看明白了。
　　“别走，我们联手来对付它！”
　　现在用来对付血天战皇的第二个儿子，其实也说不上亏还是划算。
　　腰身粗细的剑芒，瞬间将二公子包围起来。
　　周家豪有点懵。
　　所幸。
　　他一招逼退宁越和敖兴他们，稍稍后退几步，冷冷道：“你们胆敢再向前一步，我必杀了周家豪他们！”
　　“今天你们所有人都得死！”
　　二公子似乎知道这一点。
　　巨大的妖兽！
　　在宁越和敖兴他们后方，是二公子，二公子再后面，则是一头巨大无比的妖兽。
　　“该死！
　　青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”
　　“该死！
　　你到底想怎样！”
　　二公子气的鼻子都歪了。
　　与其在这里干等着，不如跟在宁越他们身后，必要的时候，还可以出手稍稍帮助一下宁越他们。
　　不过。
　　“我们怎么办？”
　　咔！
　　霎时间。
　　二公子脸色一变，不过手中可没闲着。
　　但是现在。
　　除非，他们和二公子联合起来，否则，一丝一毫获胜的可能性都没有。
　　单单敖兴和宁路他们两个，就消耗了三百滴上等大帝灵液！
　　这么多大帝灵液，搁在寻常，完全可以让宁越他们每人都提升一个等阶。
　　他总算是明白宁越他们为何原路返回了。
　　二公子算是明白过来。
　　宁越身上的大帝灵液众多。
　　暗骂一声，二公子从怀中掏出一张符箓，猛然扔向宁越。
　　看到宁越他们离开，谢虎迟疑道：“是在这里等着，还是跟上去？”
　　这时候。
　　周家豪顺着宁越他们身后望去。
　　二公子看到宁越想走，急忙吼叫道：“在八阶准帝境界的妖兽面前，你们怎么可能逃得掉？”
　　强者交手，哪怕是短暂的分神，都有可能分出胜负。
　　随后。
　　到了这种时候，宁越怎么可能放任二公子离开？
　　无意识妖兽，就算有大帝令牌，也无济于事，压根没办法对他们起到作用。
　　宁越和敖兴他们可以驱除灵魂力，周家豪和谢虎他们不行！
　　“威胁我？”
　　相对来说。
　　宁越三成的逃跑可能性，怎么都比他强。
　　“不怎么样，给我双倍的信仰之力。”
　　宁越边带着周家豪他们撤离，边说道。


第2568章 争取时间
　　“你想得美！”
　　二公子勃然大怒。
　　双倍的信仰之力？
　　亏宁越敢说！
　　他总共带的信仰之力，只有四瓶。
　　刚才吞噬了一瓶，如今，身上还有三瓶。
　　宁越张口就要两瓶，这不是要他的命吗？
　　“那算了，我们走。”
　　宁越丝毫不和二公子讨价还价。
　　想要共同对付妖兽，就要拿出信仰之力。
　　不然，你必死无疑！
　　宁越毫不怀疑。
　　因为他看的很清楚，二公子还没到极限，还有余力。
　　“你最好不要骗我！”
　　噗嗤！
　　一招将妖兽击败，还是没有多大问题的。
　　就算他把信仰之力给宁越，宁越也无法将其炼化。
　　“好！
　　我给你信仰之力！”
　　“我们体内的能量都没了，还怎么和二公子搏杀？”
　　稍稍思索，二公子就陡然停住。
　　敖兴疑惑道。
　　转身，手中飞剑猛然掷出。
　　这样做，他最后很可能会丧失战斗力。
　　轰！
　　随后，二公子就看到，宁越的修为在急速上升着。
　　“就快好了，再坚持一会！”
　　现在最重要的，不是怀疑宁越，而是对付妖兽。
　　毕竟信仰之力再珍贵，也不及自己的小命珍贵啊。
　　二公子咬了咬牙，然后手腕翻动，把两瓶信仰之力丢给了宁越。
　　后方，二公子一个不小心，被妖兽轰中背部。
　　宁越丝毫不慌。
　　二公子一边阻拦妖兽，一边对着宁越咆哮道。
　　“倒是打的如意算盘。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“这样，你负责牵制住妖兽，我来给与这个妖兽致命一击。”
　　晋级到四阶巅峰准帝，宁越的综合实力，有了翻天覆地的变化。
　　待会，等宁越轰杀掉妖兽，他就可以利用帝阶飞剑里的信仰之力，给与宁越致命一击！
　　信仰之力不但可以用来修炼，还能作为能量用来杀敌！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　再说了。
　　宁越也能炼化信仰之力？
　　“放心。”
　　“帝阶初期飞剑，全靠你了！”
　　四阶中期准帝，四阶中期巅峰准帝……
　　但，宁越可不会主动攻击。
　　再这样拖下去，二公子肯定会妥协。
　　噗！
　　这边宁越他们逃的飞快。
　　必须要继续压榨二公子，最起码等他消耗的差不多了，自己才会出手。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　一件金光闪闪的铠甲出现。
　　难道，宁越也是天魔？
　　用力的摇了摇头，二公子暂时把这些事情抛之脑后。
　　用帝阶飞剑，虽然无法拦住妖兽，但可以争取到一些时间。
　　“怎么可能！”
　　紧接着。
　　“你们快点！”
　　无奈。
　　虽说无法一招击杀掉后方追赶的妖兽，但只要能借助敖兴和宁路体内的能量，再结合着二公子从中间牵制。
　　宁越并没有想着欺骗二公子。
　　八阶妖兽的体质，已经坚硬到了极点。
　　不过，如果不这样做，宁越不见得会救他。
　　二公子的飞剑，等阶最少是帝阶初期。
　　他纵身跃起，稍稍距离二公子近了一些，道：“把信仰之力交给我，我绝对会帮你对付妖兽！”
　　宁越表情有些痛苦的道。
　　口吐鲜血，二公子整个人，都变成了血人。
　　“放心，我会给你们大帝灵液的。”
　　宁越继续传音道：“况且，二公子不耗到精疲力尽，我不可能对妖兽出手。”
　　其实，早在一分钟之前，宁路和敖兴就已经把体内的能量都输送到了宁越体内。
　　他身上的金色铠甲，此时也变成血色铠甲。
　　他们两个体内的能量翻滚，从两个方向对着宁越体内输送而去。
　　信仰之力入口，顺着喉咙，进入到宁越的腹部。
　　嘭！
　　没过多久。
　　按照这种情况进行下去。
　　“好了没有！”
　　二公子内心还想着待会如何算计宁越，却是惊讶的发现，宁越当着他的面把两瓶信仰之力丢入到口中。
　　他要留一点后手，待会用来对付宁越等人。
　　毕竟宁越拿了他的信仰之力，修为提升到四阶巅峰准帝境界，现在逃跑，生还的可能性已经从三成提升到了四成。
　　“你！”
　　二公子忍不住的冲着宁越他们咆哮道。
　　二公子整个人都有些懵。
　　“没问题。”
　　嘭！
　　三分钟后。
　　估计要不了多久，二公子就会被妖兽击杀掉。
　　因为信仰之力是天魔凝聚出来的，没有特定的功法，想要炼化，难如登天。
　　“没问题！”
　　他把最后一瓶信仰之力，注入到了帝阶飞剑里面。
　　二公子嘴角不自主的掀起一抹弧度。
　　在来到中部区域之后，二公子手腕一抖，掏出两瓶信仰之力，对着宁越咆哮道：“想要信仰之力，你自己过来拿！”
　　“该死！”
　　这边宁越还在接收敖兴和宁路的能量，那边，二公子已然被妖兽击中了好几次。
　　“明白。”
　　“宁越，拿了我的信仰之力，总该出点力吧？”
　　当第二道闷声响起时，宁越的修为，直接来到四阶巅峰准帝！
　　宁越的修为，来到了四阶后期准帝境界！
　　修为达到四阶后期准帝之后，宁越的气息依然没有停止增长。
　　二公子陡然加速，来到宁越身前，道：“你我联手，从正面牵制住妖兽，让敖兴和宁路从侧面发动自杀式攻击！”
　　在二公子看来。
　　他点了点头，然后对着宁路和敖兴传音道：“你们把体内的能量全都注入我体内，待会等我一拳轰中妖兽的时候，你们就从侧面对二公子发动攻击！”
　　伴随着一道闷声的响起。
　　二公子何尝不知道这一点？
　　但现在的他，别无选择，只能硬着头皮和妖兽厮杀。
　　敖兴和宁路同时点头。
　　并且，一把银白色飞剑出现在他手中。
　　纵然是帝阶飞剑，也很难破开它的防御。
　　就这样过了三分钟。
　　二公子可不会尽全力破开妖兽的防御。
　　眨眼间，又过了三分钟。
　　二公子脸色阴冷。
　　二公子全身的气息，开始急速下降。
　　“等你和我联手击杀掉妖兽，我再……
　　什么？”
　　帝阶初期飞剑，也被妖兽直接吞入到腹中。
　　宁越眼睁睁的看着二公子脸色逐渐变得苍白。
　　有好几次，二公子甚至差点被妖兽击中。
　　“宁路，敖兴，等我的拳头轰在妖兽身上的刹那，你们即刻出手。”
　　宁越暗中吩咐了一句，然后纵身跃起，对着妖兽暴掠而去，同时大叫道：“速速滚开！”


第2569章 轰杀
　　“早就想走了。”
　　二公子冷眼看了宁越一下，然后纵身跃起，对着另外一侧逃窜而去。
　　仔细观察，可以发现，二公子所逃的方向，恰好是宁路和敖兴他们所在的方向。
　　不知是不是有意为之。
　　当然。
　　这些细节宁越没有去深究。
　　他有更加重要的事情要去做。
　　体内能量尽数汇聚在拳头上，一拳对着妖兽的脑袋轰去。
　　宁越之所以没有选择攻击妖兽的心脏，是因为他留了个心眼。
　　刚才二公子的帝阶飞剑，进入到妖兽的体内，至今没有出来。
　　“你你你！”
　　所以，他抽空了帝阶飞剑内的信仰之力，二公子还不知道呢。
　　既然宁路在巅峰状态，岂不是说，旁边的敖兴也在巅峰状态？
　　“没错，我也在巅峰状态。”
　　嗡嗡！
　　杨照开拼命的求饶道。
　　宁越的拳头，和妖兽的脑袋撞击在一起。
　　一缕灵魂体，从其身体内窜出。
　　宁路，此时在巅峰状态！
　　到底发生了什么？
　　他可是眼睁睁的看着宁路把能量注入到宁越体内的啊。
　　二公子脸色剧变。
　　‘的’字落下。
　　妖兽悬浮在半空中未动，反观宁越，则是笔直的倒飞出去。
　　“算你狠！”
　　他现在又是这副死样子，战斗力几乎全部丧失。
　　宁越并未第一时间击杀杨照开的灵魂体，而是询问道：“说说看，有用的话，我可以考虑留着你。”
　　“你慢慢和帝阶飞剑玩吧，我先去把你的朋友击杀掉。”
　　“去！”
　　气息恢复到一半，二公子没有闲着，他陡然转身，对宁路和敖兴展开了厮杀。
　　杨照开想了想，说道：“二公子是血天战皇第二个儿子，他在圣山附近有一处据点，那个据点内，藏有大量的信仰之力！”
　　这些金色物质，乃是信仰之力！
　　宁越之所以能抵挡住帝阶飞剑的攻击，是因为他提前把飞剑内的信仰之力抽了出来。
　　“我们为什么要担心宁越的死活？”
　　敖兴双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着二公子，道。
　　二公子很快就镇定下来。
　　二公子口中话语刚落下。
　　那可是八阶妖兽啊。
　　“哈哈哈！”
　　宁越没有听信二公子的花言巧语，他一剑斩出，直接将二公子的脑袋砍掉。
　　他身上的气息，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　唰！
　　唰！
　　只是。
　　他即刻从怀中掏出一枚丹药，丢入到口中。
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　宁越耸了耸肩，道：“你把飞剑打入到妖兽的体内，别以为我不知道。”
　　二公子的气息，就恢复到了一半。
　　玉瓶内，装着一些金色物质。
　　“不可能，即使你知道，也抵挡不住！”
　　二公子摇头道。
　　砰！
　　在众人的注视中。
　　毫无疑问。
　　二公子的拳头陡然落下。
　　“哈哈哈！”
　　没多久。
　　二公子仰头狂笑一声，旋即道：“我把信仰之力注入到帝阶飞剑内，要是我没猜错的话，此时，宁越已经成为了剑下亡魂！”
　　他瞬间发现了端倪。
　　耳边就传来一道淡淡的声音。
　　“杨照开？”
　　砰！
　　然而。
　　“当然，不对，你是……”这里是万妖林的中部区域。
　　宁越一招轰杀了八阶妖兽，为何，还能抵挡住他的飞剑攻击！
　　接下来发生的事情，让二公子有点懵。
　　二公子深吸口气，冷眼看着宁越，道：“这一次交锋，我输了，但我不会一直输的！”
　　二公子的脑袋被砍掉后。
　　“我知道二公子的信仰之力藏在什么地方！”
　　失去了帝阶飞剑，体内能量又降低很多。
　　丹药入口。
　　二公子的注意力，全部都放在宁路和敖兴身上。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　如此千载难逢的机会，宁越可不会放过。
　　“是吗？”
　　二公子不担心会有高阶妖兽出现。
　　“看来你不见棺材不掉泪。”
　　控制飞剑对着宁越厮杀之后，二公子就没有再去看宁越。
　　二公子嘴角上扬，掀起一抹弧度，淡淡道：“下辈子长点记性，没有一点底牌，我怎么可能把信仰之力交给宁越？
　　你们这些人和我相比，还嫩着点。”
　　此消彼长的情况下，二公子仅仅跑了十几分钟，就被宁越他们追上。
　　“杀你们怎么了？
　　废物就该死！”
　　宁路和敖兴假装露出惶恐的神色，连忙道：“你恩将仇报，我们帮你对付妖兽，你不但不感激，竟然还想来杀我们？”
　　妖兽的脑袋刚炸开，二公子就控制着其体内的帝阶飞剑，对着宁越疾驰而去。
　　两相碰撞。
　　二公子刚点头，却是猛然回头，看着悬浮在半空中的那道身影，惊讶道：“你怎么可能抵挡住我的飞剑攻击？”
　　搞不好。
　　强如二公子都被击杀，杨照开算是彻底服了。
　　他的拳头，并未轰在宁路的脑袋上，而是和宁路的拳头对撞在一起。
　　他手持红魔剑，从后面追杀，宁路和敖兴，则是从侧面追杀。
　　“你！”
　　咔擦！
　　他并不相信宁越拥有那个实力。
　　“你对我有什么用处？”
　　八阶准帝境界的无意识妖兽，脑袋当场炸裂开来。
　　二公子纵身跃起，对着远处逃窜。
　　“放了我，我可以为你做任何事情！”
　　敖兴似乎是猜到了二公子心中所想，淡淡道：“巅峰时期的你，我们或许不是对手，但现在状态的你，我和宁路联手，完全可以把你击败！”
　　再和宁越作对，估计连怎么死的都不知道。
　　宁越耸了耸肩，而后手腕一抖，一个玉瓶出现在手中。
　　“狂妄！”
　　看到这缕灵魂体，宁越微微一怔，道：“原来你没死。”
　　二公子一边控制飞剑，一边冲着宁越大叫道：“没想到吧？
　　现在你体内能量尽失，我倒要看看，你怎么抵挡住这一剑！”
　　说话间。
　　二公子还能控制飞剑。
　　如果他破开了妖兽的心脏，待会帝阶飞剑突然出来对他发动攻击，有有点得不偿失了。
　　他深吸口气，道：“如果你们不想让宁越死的话，最好给我老实点！”
　　“哦？”
　　宁越略微有些感兴趣的问道：“那个据点在哪里。”
　　“你要答应不杀我，我才会告诉你据点在哪！”
　　杨照开咬牙道：“不然，就算你杀了我，我也不会告诉你的！
　　现在二公子死了，那个据点，恐怕普天之下，只有我一个人知道了！”


第2570章 据点
　　“你倒是很聪明。”
　　宁越摆了摆手，说道：“好吧，我答应你，只要你告诉我据点在哪，我不会杀你。”
　　“据点在圣山附近，我可以带你们去。”
　　杨照开急忙道。
　　似乎是察觉到宁越的一丝不快，杨照开又道：“进入那个据点需要口令，没有口令，就算是高阶准帝都闯不进去。”
　　“哦？
　　看来那个据点是一个超级大势力啊。”
　　宁越开始对那个据点感兴趣了。
　　高阶准帝都闯不进去，说明据点有高阶准帝。
　　而据点又在圣山附近，说明据点内的高阶准帝不是天魔，而是人类。
　　很显然。
　　比如，宁越击杀二公子，顺便击杀了一头无意识的八阶准帝妖兽。
　　圣山，位于百林疆域最为核心的地带。
　　七阶后期准帝脸色阴冷的说道。
　　外围，内围，核心区域。
　　“走吧，总之关于神风帝君的事情，希望你今后不要去过问。”
　　圣山那边的高阶准帝，早已出发，前往神风帝国讨个说法。
　　其中。
　　“你是宁越？”
　　“放心好了，神风帝国的帝君，此时应该自身难保。”
　　宁越丝毫不担心。
　　“杨家当铺。”
　　刚一出现，七阶后期准帝就看着周家豪，沉声道：“把你们离开神风帝国到现在所发生的的事情，通通告诉我！”
　　待宁越把杨照开收到红魔剑内后，敖兴方才迟疑道：“他是神风帝国的皇子，你带着他，以后再遇到神风帝国的帝君，恐怕有点说不清楚。”
　　这次神风帝君，都要大出血！
　　恐怕周家豪已经把消息传递回圣山了。
　　无论如何。
　　毕竟八阶妖兽的尸体，极其珍贵。
　　“宁越，留着他，是不是有点麻烦？”
　　水晶球碎裂，神风帝君的身体，也跟着变得虚幻起来。
　　是有人类投靠了二公子。
　　当周家豪他们离去后，宁越就开始询问据点在哪里。
　　这种情况下，只有两个解释。
　　咔擦！
　　“嗯？”
　　圣文城这个据点，也是有他的帮助才能拿下。
　　一路畅通无阻，很快就到了万妖林的出口。
　　由于二公子被击杀，所以他留在周家豪和谢虎体内的灵魂力，很轻松的就被宁越驱除出去。
　　当然了。
　　和宁越交好，要比和七阶后期准帝交好重要的多！
　　“神风帝国，这件事情迟早要找他们算账！”
　　神风帝君从怀中掏出一个水晶球，对着低语了几句，然后陡然将其捏碎。
　　纵然二公子的能耐再大，也没办法在圣武城拿下据点。
　　随后。
　　七阶后期准帝感受到宁越的表情变化，转身看着宁越，道：“我知道你心里想的是什么，具体的事情不好告诉你，我只能告诉你，神风帝国，远不止表面上那样简单，不对，应该说神风帝君，不是那么简单。”
　　而圣明帝国，则是林朗所在的国家。
　　唰！
　　下一刻。
　　周家豪他们去城主府拿通行令牌，宁越有些求之不得。
　　宁越打开红魔剑，道：“进去吧，等到了圣山，我再联系你。”
　　如果宁越他们在的话，一定可以发现，这道身影不是别人，正是神风帝国的帝君！
　　“走！”
　　圣文城和圣武城中间，有一道关口。
　　“杨照开，那个据点在哪。”
　　搞不好。
　　严格意义上来说，圣山和圣明帝国距离很近。
　　那个关口，据说有八阶准帝把守。
　　宁越他们前脚刚离开，后脚，虚空就陡然裂开。
　　他隐去了一些重要的事情。
　　他纵身跃起，钻入到红魔剑内。
　　不出意外。
　　除非是圣山的土著武者，不然没有令牌，哪怕是高阶准帝，都没办法带人进去。
　　杨家当铺的掌柜，名叫杨洪，个子不高，但看起来很有精神。
　　他很快返回到周家豪他们所在的地方，先是替周家豪和谢虎他们驱除掉体内的灵魂力，然后就继续出发，朝圣山赶去。
　　咻！
　　杨照开知道宁越的意思。
　　第二，神风帝君有后台，后台是大帝！
　　听到七阶后期准帝的话语，宁越略微有些惊讶。
　　宁越微微蹙眉。
　　周家豪瞥了宁越一眼，然后开始娓娓道来。
　　杨照开老实回答道。
　　第一，神风帝君，并不是扑通的高阶准帝，而是九阶准帝，或者说距离大帝都只有一步只要。
　　而这一次宁越的运气比较好。
　　因为这一次，他们是受到大帝的邀请，来圣山参加圣山大会。
　　宁越他们没有迟疑，全部跳到小舟上面。
　　七阶后期准帝算是告诫了宁越一下，然后瞥了杨余明一眼，从怀中掏出一叶小舟，扔到半空中。
　　周家豪不是傻瓜。
　　所有参加圣山大会的武者，全都在外围的圣文城等待。
　　圣山一共分为三个区域。
　　“不是那么简单。”
　　嗡嗡！
　　他们刚到出口处，就遇到了三个武者。
　　但凡是敢硬闯的武者，大都没有好下场。
　　神风帝君冷眼看着宁越他们离去的方向，阴测测道：“圣山，我迟早会去的！”
　　这三个武者的修为，清一色的都是高阶准帝！
　　小舟陡然加速，对着圣山窜去。
　　一个七阶初期准帝，一个七阶中期准帝，甚至还有一个七阶后期准帝！
　　“到底怎么回事？”
　　在万妖林的这段时间内，周家豪已经看出了宁越的潜力。
　　迟早找他们算账？
　　难道说，神风帝国还有什么底牌不成？
　　不然，圣山的七阶准帝，没道理选择妥协的。
　　要想到圣武城，必须要令牌才行。
　　这次帝君派来暗影，没能击杀掉他们。
　　这个七阶后期准帝，会强行要过去。
　　“不说也无所谓，走吧，先去圣山再说。”
　　哗啦！
　　轰！
　　小舟陡然变大。
　　圣山。
　　在万妖林的内部区域，他们并没有遇到无意识妖兽。
　　高阶准帝！
　　宁越他们暂时不会去圣明帝国。
　　宁越没有在这里过多的停留。
　　这些事情，周家豪可不会告诉七阶后期准帝。
　　将宁越他们带到圣文城之后，周家豪和三个七阶准帝，就急匆匆的赶往圣文城的城主府，去拿通行令牌。
　　表面上来看。
　　杨洪的修为只有三阶准帝，但杨照开知道，杨洪是高阶准帝。
　　并且。
　　杨洪只听从两个人的吩咐。
　　一个是他，也就是二公子，一个是神风帝君的帝君！
　　除了他们两个之外，谁要信仰之力，杨洪都不会拿出来的！


第2571章 大量的信仰之力
　　“几位，请问有什么可以为你们服务的？”
　　杨家当铺，杨洪看到径直走进来的几人，陪笑道：“杨家当铺童叟无欺，保证价格公道。”
　　之所以杨洪表现谄媚，是因为在别人眼里，他只是个三阶准帝而已。
　　三阶准帝的掌柜，看到几个四阶准帝进来，肯定要露出这种表情。
　　“神魔乱舞。”
　　宁越没有浪费时间。
　　他来到杨洪身边，压低声音道：“群雄并起。”
　　这八个字，是杨照开告诉他的。
　　根据杨照开所说，只要对杨洪说出这八个字，杨洪就会明白。
　　信仰之力入肚，杨洪的气息，再度飙升。
　　此时他晋级到了四阶巅峰准帝，再加上敖兴和宁路的修为不弱，都是四阶中期准帝境界。
　　宁越，敖兴，宁路，他们三个，联手和杨洪对战在一起。
　　“随我来。”
　　一旦让那些高阶准帝知道杨家当铺有信仰之力，恐怕大家会马不停蹄的赶过来。
　　宁越直接祭出红魔剑，将杨照开从里面放了出来。
　　到了那时。
　　他成为了弃子！
　　初步估计。
　　换句话说。
　　唰！
　　听到杨照开这句话。
　　“果然是高阶准帝。”
　　不过。
　　“十八皇子！”
　　是可忍，孰不可忍！
　　他这个堂堂的七阶初期准帝，竟然被一个四阶巅峰准帝嘲讽了。
　　咻！
　　宁越懒得在废话下去。
　　别人或许不知道，但杨洪却是一清二楚。
　　宁越手握红魔剑，不断把能量注入到里面，同时对着杨洪沉声道：“这个据点已经彻底暴露，识相的话，你最好把信仰之力交出来，不然，明年的今天就是你的忌日！”
　　杨照开心中狂喜。
　　他一直在找寻机会脱离宁越的掌控。
　　愤怒之余。
　　杨照开现在算是彻底看明白了。
　　现在的杨照开，还不能死。
　　即使杨洪是高阶准帝，宁越也不是特别担心。
　　宁越和敖兴他们跟着杨洪来到里间。
　　虽说没有飙升到七阶中期准帝境界，但此时的杨洪，修为已然达到了七阶初期巅峰准帝境界。
　　杨洪心里咯噔一下，脸色再次变了变。
　　既然杨洪这样说，就说明帝君已经知道了万妖林发生的事情，提前做出了应对。
　　最起码在他得到信仰之力之前，杨照开要活着，好好的活着。
　　他纵身跃起，瞬间来到杨照开身前。
　　“不知者不罪。”
　　杨照开悬浮在半空中，淡淡道：“我这次来，目的只有一个，那就是拿走所有的信仰之力。”
　　杨洪的意思很明显。
　　杨洪脸色铁青。
　　轰！
　　刚来到里间，杨洪浑身的气势就施展出来，疯狂压向宁越，并且沉声道：“说吧，你到底是什么人，为什么会知道神魔乱舞，群雄并起这八个字！”
　　帝君已经把一切安排妥当，想好了如何铲除掉宁越这些人！
　　别看杨照开表面上臣服宁越，实则不然。
　　拿走所有的信仰之力？
　　击杀杨照开，防止信仰之力被更多的人知道。
　　杨洪心中略微有些惊诧。
　　哪怕他现在表明要站在杨洪这边，也无济于事。
　　毕竟只有死人，才不会出卖帝君。
　　至于宁越和其他人，四阶准帝而已，在他手中，能翻起什么风浪？
　　“动手！”
　　谁曾想。
　　帝君竟然早就安排好了，要置他于死地！
　　“宁越，你保我，我可以告诉你如何获得信仰……”情急之下，杨照开急忙道，想要彻底站在宁越这边。
　　可就是这样，他八成力道的一拳，还是被硬生生的挡了下来。
　　先杀掉杨照开这个麻烦，是重中之重！
　　砰砰砰！
　　电光火石之间。
　　杨洪丝毫不关心杨照开的死活，他微微一笑，道：“多亏了十八皇子，不然我还真不知道这个据点已经暴露，帝君传过话了，如果十八皇子还有完整的身体，就可以留他一命，如若不然，还是早点解决掉他为好。”
　　但很快就恢复正常。
　　这种情况下，杨洪想要瞬间把他灭杀掉，难度不小。
　　他本以为来到杨家当铺，可以依靠杨洪这个高阶准帝活命。
　　看到杨照开，杨洪脸色微变，急忙单膝跪地，道：“不知十八皇子驾临，请赎罪！”
　　杨洪不动声色道：“帝君吩咐过，除非你有他的令牌，否则我不会把信仰之力给你。”
　　“猖狂！”
　　眼前的宁越几人，修为最高的只是四阶巅峰准帝而已。
　　这一点，是他无论如何都想象不到的。
　　杨洪的修为，仅仅是七阶初期准帝。
　　这个据点内的信仰之力，那是海量的，多不胜数。
　　现在看来，还真的是，杨照开没有欺骗他。
　　“出来吧。”
　　“你！”
　　纵然他还有一些底牌，也绝对保不住信仰之力！
　　第一招。
　　“今天谁也保不了你！”
　　想到这里。
　　手握红魔剑，搭在杨照开的脖颈上，沉声道：“交出信仰之力，我可以留杨照开一条性命，不然，我现在就灭了他。”
　　“交出信仰之力！”
　　宁越可不想看着杨照开击杀。
　　听到宁越的话语，杨洪脸色稍变。
　　“呵呵，你还是太年轻。”
　　宁越他们并未处于下风，反而和杨洪战成了平手！
　　“有点意思。”
　　他告诉宁越的八个字，神魔乱舞，群雄并起，其实应该倒过来说。
　　杨洪低喝一声，双脚陡然踏地，急速对着杨照开冲去。
　　保不准。
　　如果他自己独占这些信仰之力，恐怕他的修为，可以提升到九阶准帝境界！
　　杨照开为什么要拿走信仰之力？
　　正常说的话，杨洪肯定知道有问题。
　　原因无他。
　　咔擦！
　　“帝君！”
　　杨照开脸色大变。
　　没错，就是弃子！
　　帝君，已经彻底抛弃了他。
　　来的路上，他已经了解到，杨洪是高阶准帝。
　　果不其然。
　　宁越可没有被杨洪吓到。
　　这里毕竟是圣文城，城主府拥有不少高阶准帝坐镇。
　　深吸口气，杨洪看了看店铺外面，然后转身朝着里间走去。
　　杨洪从怀中掏出一小瓶信仰之力，直接丢入口中。
　　所以。
　　他可是七阶初期准帝。
　　“这么多信仰之力吗？”
　　宁越惊讶道。
　　他知道这个据点内的信仰之力多，但没想到会有这么多。
　　杨洪拿出来的一小瓶信仰之力，严格意义上说，是他之前从二公子那里得到的信仰之力的十分之一了啊。


第2572章 钥匙
　　“我给你们一个活命的机会，放开心神，任由我控制，否则，我会让你们知道，什么叫做残忍！”
　　气息增强到七阶初期巅峰准帝之后，杨洪冷眼看着宁越和敖兴他们，沉声道：“别想着和我耍花样，这里，我已经布置了阵法，以你们的实力，很难将其……”咔擦！
　　杨洪口中话语还未落下。
　　旁边，敖兴就右手握拳，陡然轰出。
　　伴随着咔擦声的响起。
　　杨洪在四周布置的阵法，就被敖兴轰出了一个缺口。
　　“怎么可能？”
　　杨洪震惊，完全不敢相信这一切。
　　要知道。
　　“硬抗你这一招！”
　　宁越由于修为晋级到四阶巅峰准帝，所以堪堪挡住了符箓爆炸的威力。
　　就在拳头快要轰中宁越脑袋的时候，杨洪脸色微变。
　　殊不知。
　　他们两个随时都有可能死亡。
　　纵然他们两个全力抵挡，此时也是脸色苍白，口吐鲜血。
　　“实话告诉你吧，来之前，我已经联系了圣山那边的高阶准帝。”
　　“住手！”
　　杨洪当即决定离开。
　　被算计了！
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　两个铁一般的拳头，轰击在杨洪的背部。
　　宁越才是幌子！
　　至于宁路和敖兴，则没有那么好的运气了。
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　宁越瞬间停下，瞥了杨洪手中的钥匙一眼，淡淡道：“我早就说过，杨家当铺内有信仰之力这件事情，圣山的高阶准帝已经知道，我过来，只是为了打头阵而已，你真以为我想要信仰之力？”
　　嗤嗤！
　　总不能真的把钥匙毁掉吧？
　　钥匙可是他活命的唯一希望。
　　杨洪身上的力道很大。
　　背部传来的巨大力道，令得杨洪笔直的对着地面落去。
　　砰！
　　刹那间。
　　杨洪眼看逃跑无望，急忙从怀中掏出一枚金色钥匙，举过头顶，忙道：“如果你们还想要信仰之力，最好不要杀我，不然，我毁了这枚钥匙，你一辈子也别想得到信仰之力！”
　　宁越一直在等这一刻。
　　“呵呵呵，真是不自量力，像你这种废物，我翻手间就能镇杀。”
　　“你！”
　　杨洪气的浑身发抖。
　　他决定，先击杀宁越，然后再去击杀宁路和敖兴。
　　杨洪略微有些惊诧。
　　这两道攻击，来自于宁路和敖兴。
　　只是，杨洪口中的嘲讽话语刚到一半，就戛然而止。
　　他很快就反应过来。
　　杨洪心中很快有了对策。
　　看到杨洪震惊，宁越淡淡道：“如果我没猜错，此时，杨家当铺外面，应该被高阶准帝包围了。”
　　他由于大意，被宁路和敖兴联手轰中，此时，实力最少下降了数倍之多！
　　再想和宁越他们抗衡，无异于痴人所梦。
　　“你们竟然还没死。”
　　“哼！
　　原以为你们都是王者，谁曾想，全都是青铜！”
　　可是那两个四阶中期准帝，竟然还有余力对他发动攻击。
　　巨大的冲击波，对着四周扩散而去。
　　暗骂一声过后，杨洪从怀中掏出一张符箓。
　　人在紧张的时候，往往会露出一些破绽。
　　宁越这副态度，他还真没办法。
　　“该死！”
　　这一次。
　　这种人，千万不能留下来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　两相碰撞。
　　杨洪不愧是七阶中期准帝。
　　然而，杨洪明显想的有点多。
　　“嗯？”
　　宁路和敖兴的实力，相对于宁越来讲，并没有弱多少。
　　唰！
　　杨洪脸色一变，急忙将感知力施展出去，想要探测一下杨家当铺外面的情况。
　　杨洪冷哼一声，阴测测道：“本来还想留你们一具全尸，现在看来，我一定要把你们全部碎尸万段！”
　　宁越抵挡起来，都有些吃力。
　　“威胁我？”
　　坑洞很深，大概有十几米左右。
　　他可不想待会被宁越反杀。
　　“走！”
　　红魔剑带起狂暴的能量波动，直接将虚空斩的裂开。
　　只不过。
　　霎时间。
　　反观杨洪，则是稍稍后退了几步，然后就悬浮在半空中。
　　符箓爆炸。
　　宁越能做到，足以说明他的实力和天赋。
　　杨洪再度冲出。
　　情急之下。
　　而杨洪，恰好就露出了破绽。
　　轰隆！
　　一个四阶中期准帝，就算在阵法上的造诣再深，按理说，也没办法将其破开啊。
　　能以四阶巅峰准帝，硬扛住他的攻击，说实话，哪怕是圣山的那些顶级强者，也办不到。
　　他的实力下降严重，现在正是击杀他的好时机，宁越岂会放任他离开？
　　杨洪嘴角扬起，阴测测道：“想要信仰之力？
　　就凭你们几个，哪里有……
　　不好！”
　　宁路和敖兴的伤势，完全是假装的。
　　宁越想要夺走信仰之力，难如登天！
　　没有他的令牌，就算是九阶准帝前来，也别想破开盛放信仰之力的那个盒子！
　　“想走？”
　　因为，他感应到了身后传来的两道攻击。
　　他知道自己刚才那一击的威力。
　　毕竟在他看来，宁越有些邪乎。
　　杨洪刚将感知力施展出去，宁越就双脚踏地，手握红魔剑急速冲出。
　　宁越的拳头，避无可避的和杨洪的拳头对撞在一起。
　　杨洪这一次猜错了。
　　而且。
　　腰身粗细的剑芒，转瞬来到杨洪身边，对着杨洪的脖颈刺去。
　　宁越犹如断线的风筝一般，倒飞出去，并且重重的跌落在地面上。
　　宁路，敖兴！
　　毫无疑问。
　　否则，对于他，对于神风帝国，都是一个坏消息。
　　宁越瞳孔微缩，虽然觉得很难挡住杨洪的全力攻击，但为了给敖兴和宁路争取时间，他只好选择硬抗！
　　将符箓对着宁越扔去，然后杨洪口中低喝一声。
　　敖兴看起来，修为不过是四阶中期准帝而已。
　　他布置的阵法，可是高阶阵法。
　　况且。
　　似乎。
　　只要他先离开这里，以后不愁没办法杀回来！
　　“先解决掉宁越，再去对付你们！”
　　毕竟宁路很邪乎，搞不好，身后的宁路和敖兴只是个幌子，用来麻痹他的。
　　他撞击在地面上，直接将地面砸出了个坑洞。
　　相对来说。
　　宁越，敖兴，宁路，他们三个齐头并进，对着杨洪奔杀而去。
　　坑洞底部，杨洪整个人都是懵逼状态。
　　杨洪没有任何的留手。
　　“爆！”
　　‘段’字响起。
　　没有药匙，宁越就可以随意的虐杀他了。
　　眼珠斩动。
　　杨洪咬牙道：“我不信你不想要信仰之力，这样，我提前带你去取走一部分信仰之力，这样圣山的高阶准帝也不会说什么，因为他们并不知道！
　　作为条件，只要你放了我就行！”


第2573章 封印
　　“你倒是打的如意算盘。”
　　宁越略微沉吟，然后就答应了杨洪。
　　毕竟现在击杀杨洪，并不是最好的选择。
　　首先。
　　杨洪知道信仰之力在哪，而且知道如何打开盛放信仰之力的盒子。
　　其次。
　　杨洪本身拥有七阶初期准帝的战斗力。
　　如果能想办法控制住杨洪，那么这次的圣山之行，倒是可以省去很多不必要的麻烦。
　　敖兴是真龙，宁路是世界树。
　　他们两个的身份，宁越不信在圣山没有人会动心。
　　只要杨洪的灵魂力外放，就说明他要控制傀儡了。
　　冷哼一声，杨洪沉声道：“钥匙在我这里，就算你知道也没办法，除非你不想要信仰之力了，否则，你只能对我妥协！”
　　像这种傀儡，在中枢部位都有阵法。
　　控制傀儡，无外乎利用灵魂力。
　　要想打开盒子，不单单需要钥匙，还需要能量，恐怖到极点的能量。
　　要是他刚才没有露出对杨照开的杀意，那么杨照开就不会告诉宁越这些机密事情。
　　据宁越初步估计。
　　咯吱！
　　杨洪首先钻入到凹陷下去的墙壁内，宁越和宁路他们，紧随其后跟上。
　　杨洪手握金色钥匙，指着宁越，沉声道：“你到底是什么意思！
　　我好心带你来这里，你就是这样对我的吗？
　　好，既然你不仁，就别怪我不义！”
　　他可不信宁越有那个能力气对付！
　　现在宁越给他机会，他只要虚以为蛇，然后悄悄控制傀儡，就可以完成反杀！
　　宁越怎么可能吃杨洪这一套？
　　他摆了摆手，淡淡道：“别装了，杨照开已经把一切事情都和我说了，你想控制高阶准帝傀儡，我岂能不知道？”
　　这个傀儡的主人，肯定是血天战皇的第二个儿子，二公子的。
　　由于杨照开已经知道帝君放弃了他，所以他对于宁越的问话，那是知无不言，言无不尽。
　　宁越开始吩咐敖兴和宁路。
　　灵魂力本源被伤到，说实话，比其他被伤到还要严重。
　　杨洪擦了擦额头的汗珠，旋即脚步移动，在前面带路。
　　怪不得宁越表现的如此镇定。
　　无法外放！
　　全都怪他！
　　“有点麻烦。”
　　找到阵法后，宁越眉头紧锁，遇到了棘手的事情。
　　杨洪就带着宁越他们来到金色盒子前面。
　　只见得杨洪稍稍移动墙壁上的一幅画，而后，墙面凹陷下去。
　　于是。
　　“真是愚蠢。”
　　另外。
　　片刻后。
　　在金色盒子旁边的虚空内，有一具修为在七阶中期准帝境界的傀儡。
　　“找到了！”
　　二公子被他击杀，傀儡自然成了无主之物。
　　杨洪略微有些后悔。
　　现在对他来说，最重要的不是想着去晋级五阶准帝，而是如何控制杨洪，或者说，如何防止杨洪算计他们。
　　“你！”
　　他的灵魂力，只能龟缩在自己的体内，无法做到外放。
　　没多久。
　　“十八皇子那个废物！”
　　一般来说。
　　宁越暂时把这些时期抛之脑后。
　　要是有个高阶准帝在后面撑腰，时期将会变得很简单。
　　他一边吩咐宁路和敖兴去检查金色盒子，一边径直来到高阶准帝傀儡身边，感知力施展出来，开始检查傀儡。
　　当然。
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　就算把这个傀儡的脑袋轰碎，它也可以继续征战。
　　因为宁路和敖兴出手狠辣，伤到了他的灵魂力本源！
　　不知道的，还以为他真的想要带宁越来取信仰之力呢。
　　“没问题。”
　　杨洪，知道如何那个傀儡！
　　“你们两个密切注意着杨洪，只要他的灵魂力敢外放，你们就即刻把他杀了！”
　　杨洪的灵魂力刚飞出，宁路和敖兴就抓住机会，一人一拳，轰在了他的脑袋上。
　　七阶中期准帝境界的傀儡。
　　黑！
　　进入墙壁内的第一感觉，是黑。
　　这一次。
　　雄浑的能量！
　　第二感觉，是拥有大量的精纯，雄浑能量！
　　除非有灵魂力强悍的强者出面给他治疗，不然，就算能康复，也恢复不到巅峰状态。
　　中枢阵法，并不是在傀儡的脑袋内，而是在心脏部位。
　　通道内的雄浑能量，不是用来修炼的，而是用来打开盒子的。
　　所以。
　　杨洪露出了一副愤怒的表情。
　　如果他和宁越缓过来，他肯定会毫不犹豫的击杀宁越。
　　在杨洪看来。
　　总而言之。
　　杨洪稍稍回头看了一眼宁越，发现宁越和他有些距离，嘴角不由得掀起一抹弧度。
　　不止是战斗力受损，杨洪的灵魂力，也受到了很大的影响。
　　阵法外围，有一层封印。
　　唰！
　　刚来到金色盒子前，杨洪体内的灵魂力就爆涌出去，想要控制傀儡！
　　砰！
　　砰！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　此时。
　　宁越开始悄然和杨照开沟通。
　　原来一切的根源，都在杨照开身上！
　　沙沙！
　　“原来如此。”
　　除非把心脏处的核心阵法轰碎，不然，傀儡可以一直战斗下去，犹如不死身一样。
　　换句话说。
　　宁越纯粹是夜郎自大。
　　宁越听完杨照开的回答，眉头不由皱了起来。
　　信仰之力被放在一个巨大的金色盒子内。
　　这时候。
　　虽然宁越在阵法上的造诣不是特别高深，但破解这种无人控制的傀儡，或者说无主之物，还是没有太大问题的。
　　“宁路，敖兴，你们去看看，能不能把盒子打开。”
　　脑袋上传来的巨大力道，虽然不至于让杨洪惨死，但也足以让他遭受到重创，彻底失去战斗力。
　　“哼！
　　知道有如何！”
　　在这里修炼，他可以事半功倍，很快就晋级到半步五阶准帝境界，甚至长久修炼下去，有机会问鼎五阶准帝！
　　深吸口气。
　　宁越很清楚。
　　杨照开还额外提醒了一点。
　　只是。
　　而打开金色盒子的钥匙，就是杨洪刚才拿出来的那一枚。
　　宁越看都没看杨洪。
　　根据杨照开所说。
　　万一有人想要对他们动手，他们没有任何的办法。
　　要是他能提前杀了杨照开，那杨照开一样不会告诉宁越这些机密事情。
　　感知力刚进入傀儡体内，宁越就找到了中枢阵法所在。
　　杨洪瞬间明白过来。
　　在这层封印上面，宁越感受到了二公子的气息。
　　宁越初步估计了一下。
　　以他目前的实力，压根没办法破开封印。
　　纵然二公子已经死了，他也没办法破开封印！


第2574章 臣服
　　“用大帝灵液试试。”
　　宁越没有被阵法吓退。
　　他稍稍取出一些大帝灵液，将其倒入到傀儡的体内，并且控制其来到傀儡心脏外层的封印上面。
　　唰！
　　随后。
　　宁越体内灵魂力尽数涌现出来。
　　灵魂力配合着大帝灵液，开始冲击封印。
　　这边宁越还在冲击封印，那边，杨洪则是眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　杨洪想逃跑，非常想逃跑。
　　但是。
　　他被宁路和敖兴看着，哪里有那么容易逃掉？
　　唰！
　　一道拳芒掠出。
　　宁越本来还想着留他一条狗命，既然他不懂得珍惜，也就怨不得别人。
　　宁越不为所动。
　　轰隆！
　　“没问题。”
　　“怪不得，原来是想算计我。”
　　因为控制住傀儡后，他已经不在乎杨洪是否臣服他了。
　　替杨洪说话，是不是错了？
　　不过，开弓没有回头箭。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　深吸口气，杨洪稍稍整理了一下思绪，然后开始利用神风帝国的秘术，和杨照开沟通。
　　爆炸的余波，并没有对着四周扩散，而是在原地形成了一个小型漩涡。
　　现在宁越杀了杨洪，他没准还能继续存活下去。
　　封印，宣告被破解！
　　很快。
　　这一看不要紧，直接令得宁越爆了个粗口。
　　起初，宁越还觉得是杨洪开窍了。
　　“宁越！”
　　反正任由他杨洪去沟通，估计也起不到太大的作用。
　　“你你你……”没错。
　　毕竟杨洪想的是击杀宁越，而不是自己受到影响。
　　宁越就这样看着杨照开，没有说话。
　　“去！”
　　又过了大概半个小时。
　　突然。
　　裂痕就彻底裂开。
　　符箓爆炸。
　　而杨洪留在钥匙上的高阶准帝符箓，威力，只是正常高阶准帝符箓的一半！
　　可，纵然威力只有一半，宁越也很难抵挡住！
　　他和杨照开的商量，就是让宁越主动索要钥匙。
　　看到杨洪被自己拿出来的符箓轰中，旁边的杨照开，忍不住的咽下一口唾沫。
　　幸好他提前看了一眼钥匙，不然，肯定会被杨洪算计到！
　　“不对！”
　　听到宁越这句话，杨洪差点兴奋的跳起来。
　　毕竟杨照开也想逃走。
　　深吸口气。
　　杨洪如何沟通杨照开，宁越并不知道，也不想去关心。
　　傀儡中枢阵法外面的封印，出现了一道裂痕。
　　杨洪还未说话。
　　正常的高阶准帝符箓，威力强大，就算遇到七阶准帝，都可以击杀。
　　世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　旁边的杨照开就开口道：“杨洪其实愿意臣服你，他不是那种冥顽不灵的人，他说过，只要你能答应不杀他，他就会放开心神，任由你控制。”
　　宁越的回答，有点出乎杨照开的预料。
　　“果然上当！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　除非他现在能恢复到巅峰状态，否则，就凭宁路和敖兴两个，他一辈子都别想逃掉。
　　事出反常必有妖！
　　杨洪没道理就这样把钥匙给他的啊。
　　杨洪臣服，他多一个高阶准帝打手，不臣服，也无所谓。
　　不对，杨照开是灵魂体，用咽下一口唾沫来形容，不太贴切。
　　再怎么说，杨照开也是神风帝君的皇子，没准在这时候，杨照开会出面帮助他。
　　宁越稍稍后撤一步，然后一拳轰出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　眼看符箓爆炸，杨洪瞳孔急缩，连忙道：“宁越，救我，我愿意成为你的奴隶，为你做任何事情！”
　　关键是。
　　唰！
　　宁越脸色一变，转身看着杨照开。
　　“爆……
　　不对！”
　　杨照开咬了咬牙，道：“我和你说实话吧，杨洪真的愿意臣服你，但他不想死，所以让我当中间人，和你说一下。”
　　“好！”
　　反正七阶中期准帝境界的傀儡，实力很浅，两个杨洪，都未必是它的对手。
　　咕咚！
　　叮！
　　钥匙被拳芒轰中，一道清脆的声音响起。
　　终于，半个小时后。
　　但很快的，他就发现了一丝端倪。
　　只要控制了傀儡，还愁其他的吗？
　　幸好他没有彻底站在杨洪那边。
　　总的来说。
　　“对了！”
　　只是想了一会，宁越就点了点头，说道：“让杨洪先把钥匙给我。”
　　杨洪满脸的不情愿，咬了咬牙，似乎是做出了很大的让步，手腕甩动间，将钥匙扔给了宁越。
　　不然，宁越杀了杨洪，接下来要杀的肯定是他。
　　在宁越的全力破解下。
　　对他来说，最重要的是想办法破开封印，控制傀儡。
　　感知力施展出来，宁越看了看钥匙。
　　拳芒的速度很快，瞬间就轰击在钥匙上面。
　　这时候杨洪才想着臣服，明显已经晚了。
　　没过多久。
　　但杨洪没想到。
　　宁越的拳芒轰中钥匙的前一刻，杨洪就控制着符箓爆炸。
　　钥匙上面的那张符箓，竟然是高阶准帝符箓！
　　只是和正常的高阶准帝符箓有些不同。
　　杨洪拿出来的高阶准帝符箓，爆炸范围有限。
　　随后，钥匙调转方向，对着杨洪飞去！
　　宁越说的很平淡。
　　因为在钥匙上面，宁越发现了一张符箓！
　　如果只是寻常的低阶准帝符箓，或者中阶准帝符箓，宁越都不会说什么。
　　杨照开脸色苍白，内心有些庆幸。
　　咔擦！
　　就这样。
　　而且裂痕越来越大，越来越大。
　　这一切，都发生在电光火石之间。
　　宁越表面上表情平静，实则内心早已愤怒不已。
　　但，杨照开却感觉到了莫大的压力。
　　宁越抓住机会，强行将自己的本源灵魂力打入到中枢阵法内。
　　宁越方才彻底控制住傀儡，拥有傀儡的绝对掌控权！
　　控制住傀儡，宁越转身看着杨洪，淡淡道：“你现在有一个重新选择的机会，臣服，或者死。”
　　杨洪心神一动，他想到了杨照开！
　　宁越竟然早就算计到了，会把钥匙打向他。
　　咻！
　　钥匙在半空中划过一道痕迹，很快就来到宁越身前。
　　就是爆了个粗口。
　　扑通！
　　想到这里。
　　杨照开立刻跪倒在地，不停的给宁越磕头，并且说道：“我还知道另外一个据点在哪，只要你不杀我，等圣山大会结束，我可以带你去另外一个据点，另外一个据点内的信仰之力，比这个据点的还要多，还要精纯！”
　　为了活命，杨照开算是彻底豁出去了。
　　他知道，不表示点什么，宁越肯定会杀了他！


第2575章 彻底控制尸体
　　“另外一个据点的事情，暂时先不提。”
　　宁越摆了摆手，淡淡道：“你要想活命，只有一个可能性，那就是帮我把金色盒子打开。”
　　唰！
　　听到宁越的话语。
　　杨照开脸色变得有些难看。
　　打开金色盒子？
　　以他现在的能力，别说打开金色盒子了，就是靠近，都有些困难。
　　毕竟在金色盒子四周，还有一道屏障存在。
　　只要是靠近金色盒子三米以内，那道屏障就会自动启动。
　　届时。
　　除非是高阶准帝，或者拥有高阶准帝战斗力的武者，否则都很难存活下去。
　　撞击过后，杨照开脸色变得比刚才还要难看。
　　接下来。
　　“七阶巅峰准帝！”
　　那个八阶妖兽的尸体，宁越至今还保存着。
　　想到这里。
　　击杀杨照开，并不是宁越的本意。
　　如今杨洪已死，钥匙也随着高阶准帝符箓的爆炸而化为灰烬。
　　金色盒子碎裂，源源不断的信仰之力，从里面冒出。
　　嘭！
　　没多久。
　　宁越没有迟疑，直接把红魔剑内的妖兽尸体丢了出来。
　　只见得杨照开犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　“没办法？”
　　在死亡的威胁之下，杨照开会说出一些有用的办法。
　　旁边。
　　哗啦！
　　闻言，宁越满脸黑线。
　　唰！
　　杨照开倒也说话算话。
　　这一次撞击。
　　“说。”
　　杨照开面露喜色，说道：“如果你信任我，我可以钻到那具八阶妖兽的尸体内，亲自去撞击金色盒子。”
　　砰！
　　电光火石之间。
　　宁越面色一喜，急忙把红魔剑祭出，开始收取信仰之力。
　　突然间，杨照开想到了一点。
　　宁越让傀儡顶在前面，他和敖兴，宁路，走在后方。
　　“我的确知道如何调用死亡妖兽肉体内的力量。”
　　倒不是说必须要七阶巅峰准帝出手。
　　杨照开知道？
　　似乎察觉到宁越的愤怒，杨照开咬牙道：“待会屏障被破开后，我可以先去用肉体撞击金色盒子。”
　　宁越沉吟片刻，随后道：“希望你不要让我失望。”
　　咔擦！
　　达到极致的力量，是什么力量？
　　“这都是二公子说的啊，千真万确，我不可能欺骗你。”
　　傀儡的修为在七阶中期准帝左右，肉体强悍。
　　他倒是很清楚，死亡妖兽的肉体内，依然残留着恐怖的能量。
　　如果有中阶准帝的肉体力量，堪比寻常的七阶巅峰准帝，那么他也能破开金色盒子。
　　轰！
　　在傀儡靠近金色盒子三米的时候，一道屏障，陡然出来。
　　敖兴是真龙，他依靠自身的条件，完全可以炼化信仰之力。
　　咻！
　　宁越瞬间收回红魔剑，连同剑芒一并收回。
　　莫非。
　　宁越手握红魔剑，稍稍抬起，然后猛然落下。
　　宁路是世界树，他更加夸张。
　　或许。
　　宁路直接张开大嘴，不断将信仰之力吞入口中。
　　这不。
　　说话间。
　　紧接着。
　　这种情况下。
　　用肉体撞击金色盒子？
　　这种办法你也说的出来？
　　直到撞击在地面上，方才停下。
　　“如你所愿。”
　　清脆的声音传出。
　　冷眼看着杨照开，宁越沉声道：“这是你最后的机会。”
　　“可以。”
　　杨照开急忙把这个消息告诉宁越。
　　宁越他们这些人，谁的肉体力量堪比七阶巅峰准帝？
　　对于杨照开来说，要想活命，他只能这样做。
　　“……”之前在万妖林时，宁越曾击杀过一头八阶妖兽。
　　金色盒子，哪怕连一丁点的移动都没有。
　　信仰之力只要进入他的体内，就能被炼化掉，压根不需要自己动手。
　　这一次。
　　可是。
　　他已经探测出了金色盒子所能承受的极致力量。
　　眼看自红魔剑内激射出来的剑芒就要轰中自己，杨照开急忙道：“我曾听二公子说过一种办法，或许能打开金色盒子。”
　　由于肉体力量巨大，所以金色盒子当场被撞的碎裂开来。
　　“快收！”
　　“别别别，我有办法！”
　　宁越差点没气的直接杀掉杨照开。
　　而随着信仰之力入口，进入到腹中，宁路的修为，竟然出现了一些松动。
　　但，他不知道如何调用那些力量。
　　七阶巅峰准帝的肉体力量！
　　没错。
　　杨照开的肉体，撞击在金色盒子上面。
　　八阶妖兽，虽然已经死亡，但肉体内蕴含的力量，并未彻底消散。
　　宁越深知，单靠他和敖兴等人的力量，几乎很难破开金色盒子。
　　他纵身跃起，当着宁越的面，钻入到妖兽尸体内。
　　杨照开控制着妖兽尸体，再一次对金色盒子撞去。
　　“对了！”
　　这些冲击波的威力，完全可以轻松把六阶巅峰准帝轰杀。
　　为今之计。
　　他们和宁越一样，疯狂的收取信仰之力。
　　用那个八阶妖兽的尸体，可以把金色盒子破开！
　　要想把金色盒子撞开，只有七阶巅峰准帝依靠肉体力量，才能行。
　　“嗯？”
　　旁边的宁路和敖兴也没闲着。
　　杨照开深吸口气，说道：“金色盒子四周，有一道屏障，等你们破开屏障后，可以用纯肉体力量去冲撞金色盒子，只要力量达到极致，就能把金色盒子撞开。”
　　为了取得宁越的信任，杨照开别无他法，只能这样做。
　　用肉身撞击金色盒子，替宁越使出极致力量在何种程度。
　　咻！
　　这边宁越刚把屏障破开，那边杨照开就陡然冲出，径直对着金色盒子冲去。
　　利用八阶妖兽的尸体去撞击金色盒子，他倒是第一次听说这种办法。
　　宁越看着杨照开，平静道：“我给过你机会，是你自己不懂得珍惜。”
　　所幸。
　　伴随着屏障一起出现的，还有数道恐怖的冲击波。
　　宁越眉头上挑，略微觉得有些惊诧。
　　宁越控制着他，很快就把屏障破开。
　　就算是傀儡，也只相当于七阶中期准帝罢了。
　　也许。
　　当一道闷声从宁路体内传出时。
　　意味着，宁路的修为，达到了四阶后期准帝境界！
　　嘭！
　　宁路前脚刚晋级到四阶中期准帝，后脚，敖兴就连续吞入大量的信仰之力，修为也晋级到了四阶后期准帝境界！
　　他们两个都晋级了，反观宁越，则是没有去修炼。
　　因为宁越发现，另外一侧悬浮在半空中的杨照开，似乎正在和妖兽进行融合，想要彻底控制那具妖兽尸体！


第2576章 算计
　　“既然你想要和妖兽尸体融合，那我就成全你。”
　　宁越嘴角微微上扬，掀起了一抹弧度。
　　杨照开是灵魂体，想长时间存活下去，只能进行夺舍。
　　只是宁越没想到的是，杨照开竟然想夺舍妖兽，变成兽灵！
　　剑有剑灵，法宝有器灵，人，也可以变成兽灵！
　　杨照开的决定，不能说正确或者错误。
　　毕竟他别无选择，只有这一个办法能逃脱宁越的掌控。
　　因为在他看来，宁越和敖兴他们一样，正在吞噬信仰之力修炼。
　　这种情况下，他去夺舍妖兽尸体，时机刚刚好。
　　奈何。
　　杨照开有些高估自己，低估宁越了。
　　此时的周家豪，处境并不算太好。
　　百林疆域一共有四个大帝。
　　灵魂力猛然爆发，将杨照开仅剩下来的灵魂力，给绞的粉碎。
　　“干等着倒不至于，走，去会会沙陀疆域的那些天才。”
　　宁越想的很简单。
　　这时候。
　　周家豪，谢虎，谢贾，他们三个，被丢在城主府的待客大殿，连一个接待的人都没有。
　　宁越没有任何的留手。
　　深吸口气。
　　他则是密切注意着妖兽尸体的变化。
　　圣文城，城主府。
　　宁路和敖兴，不断吞噬信仰之力修炼。
　　利用那段虚弱期，彻底灭掉杨照开的意识，让他变成真正的兽灵！
　　从今往后，只能听自己的控制！
　　闻言，谢虎脸色微变。
　　宁越懒得和杨照开废话。
　　轰！
　　轰！
　　眨眼间，又过去了半个小时。
　　连续两道轰隆声响起。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间缓慢流逝着。
　　木山大帝又有事离开了圣山。
　　“那我们怎么办？
　　难道就在这里干等着吗？”
　　因为傀儡的肉身强度，远不及妖兽尸体。
　　宁越还要吞噬一些信仰之力，把修为提升到四阶准帝巅峰中的巅峰。
　　现在沙陀疆域派一个九阶巅峰准帝带队，摆明了是要给百林疆域一个下马威。
　　没有令牌，他们很难进入圣武城。
　　宁越深知。
　　最起码，也要把吞噬大道的排名提升到两百名，把战神体修炼到战神五变！
　　除了这些。
　　半个小时的时间，宁越没有想着去冲击五阶准帝，而是利用信仰之力，开始淬炼身体，修炼战神五变，并且拿出一些信仰之力交给吞噬大道去吞噬。
　　宁越转身看着宁路和敖兴，说道：“在修炼半个小时，然后出去。”
　　严格意义上来说。
　　“你！”
　　宁越稍稍分出一抹灵魂力，去控制妖兽。
　　谢虎脸色阴冷到了极点。
　　“好！”
　　杨照开不相信他已经暴露。
　　再怎么说，他们也是圣山的使者。
　　只要妖兽尸体被杨照开控制住，那他就会立刻出手。
　　大帝不出，九阶巅峰准帝，那可是绝对的高端战力。
　　嘭！
　　就在这时。
　　灵魂力碎裂。
　　咻！
　　体内的灵魂力涌现出来，毫无保留的进入到妖兽的体内。
　　圣文城的城主优先接待他，也情有可原。
　　旁边，一道闷声从妖兽的体内传出。
　　宁越是什么人？
　　宁越要是连这都能发现，那也太夸张了。
　　“欺人太甚！”
　　随着实力的提升，宁越面对的敌人越来越强。
　　噗嗤！
　　由于杨照开铺平了道路，所以宁越仅用一缕灵魂力，就把妖兽尸体控制住。
　　周家豪和那个七阶准帝，正在圣文城的城主府拿令牌。
　　而就在不久前。
　　敖兴和宁路，双双晋级，同时达到了四阶巅峰准帝境界！
　　只有这样。
　　要知道，就算是圣文城的城主，修为都只是八阶初期准帝，也不知道有生之年能否触摸到九阶准帝的门槛。
　　这一次。
　　这里不能久留。
　　如今，杨照开夺舍妖兽，恰好给了宁越一个机会。
　　其中。
　　感受到周身多出来的灵魂力，杨照开忍不住的大叫道：“我替你打开了金色盒子，你非但不感恩，反而要灭杀我？”
　　宁越瞳孔微缩。
　　没有大帝坐镇，沙陀疆域的九阶巅峰准帝，完全可以在圣山内横着走。
　　毕竟他夺舍妖兽尸体，一直是小心翼翼的。
　　自打将杨照开放出来的时候，就一直密切注意着杨照开的举动。
　　谢虎问道。
　　如果宁越在的话，一定可以发现。
　　他在面对七阶准帝的时候，才有一战之力，不至于像对付杨洪这样，采取偷袭策略。
　　如今，百林疆域的圣山内，只有木山大帝。
　　接连晋级，虽然宁路和敖兴本体特殊，但也需要一定的时间去适应。
　　宁越可以确定，败的肯定是傀儡。
　　周家豪淡淡道：“据我所知，沙陀疆域派人来了，说是要和百林疆域切磋切磋，负责带队的，是一个九阶巅峰准帝，实力极强。”
　　“你自己干的事情，自己清楚。”
　　真要拼死搏杀。
　　双脚踏地间，身体即刻窜出。
　　木托大帝，木海大帝，木云大帝，木山大帝。
　　必须要修炼。
　　在宁越他们修炼的时候。
　　杨照开连狠话都说出来，就当场惨死！
　　“去！”
　　杨照开，在想尽一切办法变成兽灵。
　　“啊啊啊！
　　宁越，你在干嘛！”
　　吞噬大道和战神四变，已经不能给宁越提供有用的帮助了。
　　晋级到四阶巅峰准帝后，他们和宁越一样，没有继续修炼，而是盘腿坐在地上，开始消化。
　　“九阶巅峰准帝！”
　　下一刻。
　　那三个七阶准帝在来到城主府之后，就有事离开了。
　　有些时候，做出了事情，就要付出代价。
　　木托，木海，木云这三个大帝，真身被困在准帝秘境内，似乎在守着什么强大的存在。
　　就算和七阶中期准帝境界的傀儡交手，也不逞多让。
　　“消停点。”
　　虽说地位不及圣文城的城主，但也不至于没人来接待。
　　人类在夺舍妖兽成功的瞬间，会有一段虚弱期。
　　反观宁越。
　　此时的妖兽尸体，有了宁越的控制，战斗力极其强悍。
　　周家豪摆了摆手，道：“我已经接到宁越他们的消息，说是事情办好了，待会就会过来，有宁越他们几个怪胎在，恐怕这次沙陀疆域想要在圣文城作威作福，还有些困难。”
　　“好吧。”
　　谢虎本想拒绝，但转念一想。
　　宁越连无意识的八阶妖兽都能击杀，对付沙陀疆域的那些天才，估计没有什么难度。
　　毕竟沙陀疆域的天才，修为最高的只是六阶巅峰准帝，并未达到七阶准帝境界！


第2577章 又见世界树
　　圣文城。
　　城主府，中枢大殿。
　　圣文城的城主府，一共有两个大殿。
　　一个是待客大殿，专门接待一些修为在中阶准帝境界的武者。
　　一个是中枢大殿，专门接到一些高阶准帝强者。
　　周家豪他们被留在待客大殿，是因为他们的修为都是六阶准帝，而那几个七阶准帝又有事离开。
　　此时。
　　中枢大殿内的人并不算多。
　　城主府这边，城主文霸准帝，副城主文胜准帝，还有五个身着黑色衣衫的武者。
　　“不是我们，而是他们。”
　　不过。
　　虽说比陀螺尊者差很多，但终究是九阶准帝，多少可以挽回一些颜面。
　　周家豪稍稍侧身。
　　嘶！
　　感受到杨泽身上散发出来的气息波动，圣武城这边的七阶准帝，皆是脸色微变。
　　文霸还未说话。
　　陀螺尊者脸色一寒，冷声道：“怎么说话的？
　　这里是百林疆域的圣山，不是沙陀疆域！”
　　“我不是那个意思。”
　　文霸说道。
　　“这样吧。”
　　“哼！
　　百林疆域哪有什么天才，都是废物而已！”
　　陀螺尊者此言一出。
　　这还是六阶准帝吗？
　　沙陀疆域那边。
　　瞬间，文霸后面的几个高阶准帝，脸色就变得很难看。
　　杨泽微微一愣。
　　“放肆！”
　　唰！
　　众人循声望去。
　　他左手边的那个身着绿色衣衫的年轻男子就冷哼道：“我们都来那么长时间了，连一个勉强算是天才的人都没看到，依我看，这次恐怕可以让百林疆域颜面无存！”
　　文霸陪笑道：“圣文城只是百林疆域的一个小城，里面没什么天才，如果陀螺尊者想要找人切磋，还是去圣武城吧。”
　　绿衣武者昂首挺胸道。
　　咚咚咚！
　　陀螺尊者右手轻轻敲击着桌面，淡淡道：“文霸城主，我这次来并没有其他意思，只是想要和百林疆域的天才切磋一下，顺便让沙陀疆域的这几个小崽子知道，天外有天，人外有人。”
　　九阶巅峰准帝，陀螺尊者。
　　怪不得杨泽敢如此猖狂，因为他有这个底气。
　　“他们？”
　　陀螺尊者双眼直视文霸，冷冷道：“你有两个选择，要么让七阶中期准帝和杨泽切磋，要么找个天才出来，和杨泽切磋，两者，必须要选一个！”
　　沙沙沙！
　　紧接着。
　　但，这个叫做杨泽的绿衣武者，怎么看也不像是能和七阶准帝过招的啊。
　　即使宁路收敛的快，还是没能逃掉杨泽的探查。
　　“猖狂！”
　　另外五个黑衣武者，修为则是七阶初期准帝到七阶后期准帝不等。
　　没有令牌，他们连圣武城的门都进不去。
　　单论气势，能量雄浑程度，杨泽已经不弱于一些七阶中期准帝了。
　　宁越还未说话。
　　除了陀螺尊者之外，还有三个年轻武者。
　　“就凭你们？
　　哈哈哈！”
　　唰！
　　正门处。
　　深吸口气。
　　“真是好算计。”
　　陀螺尊者和绿衣武者的一唱一和，还是让他非常的气愤。
　　周家豪，谢虎，谢贾！
　　这三个武者不是别人，正是周家豪他们。
　　又是三道身影出现。
　　这次杨泽他们来百林疆域切磋，也是想要了解一下百林疆域的世界树实力如何。
　　况且。
　　陀螺尊者话音落下。
　　“陀螺尊者，他是世界树。”
　　杨泽的本体也是世界树。
　　陀螺尊者带来的这三个武者，未尝可以横扫圣武城。
　　为何，杨泽身上的气息波动，堪比寻常的七阶中期准帝！
　　陀螺尊者想了想，旋即道：“切磋肯定要切磋，如果圣文城实在没有天才，那就选出一个七阶初期准帝，让他和杨泽切磋一下，只要杨泽能获胜，那么你就要给我们一枚进入圣武城的令牌。”
　　之所以陀螺尊者想要一路打进去，是因为他需要令牌才能进入到圣山区域。
　　“很显然选第二个吗。”
　　文霸准帝和文胜准帝的修为，都是八阶初期准帝。
　　“圣武城我们自然会去，只要城主给我们一枚令牌，我们可以不挑战圣文城的天才。”
　　只见得正门处，三个武者并排站立。
　　中枢大殿正门处，就传来一道淡淡的话语。
　　“文霸城主，莫非你连这都不肯答应？”
　　很遗憾。
　　“你们这群废物！”
　　他旁边的宁路，就瞳孔微缩，急忙收敛了世界树气息。
　　以周家豪的实力，他大概需要动用三成，不，只需要动用两成，就能把周家豪击败。
　　随后，再度狂笑起来，笑的前仰后合，好不快乐。
　　自古以来。
　　这一次出现的三个武者，乃是宁越和敖兴他们。
　　陀螺尊者脸色有些不悦，沉声道：“杨泽只是六阶巅峰准帝，让他和七阶中期准帝切磋，已经算是给足了你们圣文城面子，难道你想让杨泽和七阶后期准帝交手不成？”
　　文霸恨不得即刻出手教训一下这个绿衣青年。
　　杨泽心神一动，开始暗中沟通陀螺尊者，说道：“世界树竟然会出现在圣文城，这是个机会，只要我能吞噬掉他，那么我的修为，直接就可以晋级到七阶准帝，战斗力足以媲美寻常的七阶巅峰准帝！”
　　轰！
　　说话间。
　　虽说他们是六阶准帝，但体内的能量雄浑程度，就算一些七阶准帝都赶不上。
　　这三个年轻武者的修为，清一色的都是六阶巅峰准帝。
　　以六阶准帝搏杀七阶准帝的人物，并不是没有。
　　谁曾想。
　　“那你是哪个意思！”
　　杨泽一步跨出，冷声道：“莫说是七阶初期准帝，就算是七阶中期准帝，我也照杀不误！”
　　其中。
　　仙庭界一百八域，一共有一百零八个世界树。
　　他承认周家豪有点实力，但，也只是有点实力而已。
　　一股恐怖的气势，从杨泽身上散发出来。
　　宁路吞噬了百林疆域的那个世界树，所以，百林疆域的大帝才会选中他来参加圣山大会。
　　也就是说。
　　圣武城天才的确很多。
　　“也太嚣张了吧？”
　　这摆明了是看不起他们。
　　“狂妄！”
　　但，陀螺尊者在，他只好选择忍气吞声。
　　圣武城的城主，修为是九阶准帝。
　　杨泽看了看周家豪他们，旋即仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　刚到圣文城，就遇到了世界树。
　　现在看来，他们的担心有些多余。
　　因为宁路这棵世界树的修为，只有四阶巅峰准帝境界，连五阶准帝都没有达到！
　　这个实力，还不足以对杨泽构成威胁！


第2578章 切磋
　　“周家豪，你把他们带来干嘛！”
　　文霸看到周家豪等人出现，脸色变得有些难看。
　　他把周家豪安排在待客大殿，其实不是怠慢，而是防止他们和沙陀疆域的人见面。
　　毕竟沙陀疆域这边有九阶准帝存在，实力极其强悍。
　　周家豪带回来的那几个天才，他也有所耳闻，知道个个实力都是极其逆天。
　　但，实力再逆天，能有杨泽逆天吗？
　　杨泽那可是号称以六阶准帝搏杀七阶准帝的绝世强者。
　　除了杨泽之前，另外两个六阶准帝，也不是软柿子。
　　甚至。
　　另外两个六阶准帝的实力，要比杨泽还恐怖几分。
　　“就你了。”
　　被宁越和周家豪接连嘲讽，杨泽气的浑身发抖。
　　“怕了？”
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“也对，沙陀疆域的天才都是伪天才，碰到百林疆域的天才，肯定不敢应战。”
　　大家半斤八两罢了。
　　宁越继续道：“这样吧，我和你切磋切磋怎么样？”
　　果不其然。
　　但，他既然这样说，就说明有绝对的实力击杀杨泽。
　　咚咚咚！
　　陀螺尊者右手轻轻敲击着桌面，随后道：“文霸城主，你怎么看？”
　　“哈哈哈，爽快。”
　　换言之。
　　用彩头这种办法，文霸不至于丢了面子。
　　如果不是忌惮这里是百林疆域，估计他会直接对宁越和周家豪出手，让这两个狂妄的家伙付出代价！
　　“这样吧。”
　　“你还不够格！”
　　宁越没有回答杨泽。
　　“文霸城主，你有意见吗？”
　　杨泽纵身跃起，跳到了阵法内，冲着宁越叫嚣道：“今天，我一定要打得你连亲妈都不认识！”
　　文霸扫了周家豪一眼，看到周家豪对他轻微的点了点头，然后说道：“我出手把杨泽的修为压制到四阶巅峰准帝境界，和宁越切磋。”
　　唰！
　　身形掠动。
　　只见杨泽的气息，在以一种肉眼可见的速度下降着。
　　他身形闪动，右手在杨泽的背部拍打了几下。
　　陀螺尊者大笑一声，旋即双手挥动，在中枢大殿中部，布置了一个小型阵法。
　　没多会。
　　“呵呵，也不害臊，六阶巅峰准帝和四阶巅峰准帝切磋，还好意思说什么生死有命富贵在天。”
　　“没意见。”
　　陀螺尊者手腕一抖，顿时一个玉瓶出现在手中。
　　陀螺尊者很清楚。
　　来之前。
　　杨泽早已气愤到了极点。
　　宁越摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　“杀！”
　　他此时心中只有一个念头，那就是将宁越斩杀，彻彻底底的斩杀！
　　这件事情传回到沙陀疆域，他岂不是颜面无存？
　　所以。
　　陀螺尊者起身，看了看宁越，又看了看杨泽，朗声道：“杨泽把修为压制到四阶巅峰准帝，和这个百林疆域的天才切磋。”
　　“这里是十枚帝阶初期巅峰丹药，如果宁越获胜，这些丹药就是他的了。”
　　今天无论如何，都要给这个狂妄的家伙一点颜色看看，让他知道，人外有人，天外有天！
　　旁边，周家豪撇了撇嘴，说道：“我都不好意思和四阶准帝切磋，传出去丢人现眼。”
　　现在有一个千载难逢的机会，他肯定要抓住。
　　再怎么说，他也是六阶巅峰准帝。
　　杨泽是世界树的消息，宁路已经告诉了他。
　　“好吧。”
　　“宁越，切磋不必分出生死，只要分出胜负就行！”
　　说到能耐二字的时候，宁越格外的用力。
　　“呵呵，也不害臊，六阶巅峰准帝，竟然找一个四阶巅峰准帝去切磋，难道沙陀疆域的人都这么有‘能耐’吗？”
　　其实宁越知道文霸是为了他好，怕他被杨泽击杀。
　　沙陀疆域的大帝告诉过他，木山大帝再过一段时间就会回到圣山。
　　杨泽的气息，就下降到了四阶巅峰准帝境界，和宁越相当。
　　杨泽双拳紧握，冷声道。
　　“你说什么？”
　　文霸脸色一寒，沉声道：“远到是客，咱们不能给百林疆域丢人！”
　　“过来受死！”
　　咻！
　　在陀螺尊者布置小型阵法的时候，文霸也没有闲着。
　　没有令牌，杨泽出面切磋也就失去了意义。
　　不管杨泽怎么和宁越切磋，最终，他都要得到进入圣武城的令牌。
　　宁越的举动落在杨泽眼中，让杨泽更加的气愤，恨不得即刻出手！
　　只不过。
　　只是，宁越觉得宁路并不是杨泽的对手，所以他才出言嘲讽杨泽，强迫杨泽选择他。
　　唰！
　　宁越此言一出。
　　有木山大帝在，他即使进入到圣山内部，也探查不到消息。
　　想了想。
　　“啊啊啊！”
　　其实，杨泽想要吞噬宁路，宁路何尝不想吞噬杨泽？
　　紧接着。
　　九阶准帝布置的阵法，任凭宁越和杨泽切磋，肯定没办法破开。
　　“好，我答应你，和你切磋！”
　　或者说。
　　闻言，宁越点了点头道。
　　事情的关键，都在文霸城主哪里。
　　陀螺尊者不是傻瓜。
　　你确定没发疯？
　　想让文霸拿出令牌，他必须要出血。
　　宁越撇了撇嘴，淡笑道。
　　欺人太甚！
　　宁越紧接着跳入到阵法内。
　　现在被一个四阶准帝嘲讽。
　　杨泽勃然大怒。
　　冷眼看着宁越，杨泽恶狠狠道：“这是你自找的！
　　生死有命富贵在天！”
　　文霸从怀中掏出一块金色令牌，扬了扬，道：“杨泽获胜，这枚令牌我会交给你们。”
　　陀螺尊者知道不适合继续纠缠下去。
　　整个中枢大殿内，包括陀螺尊者和文霸城主在内，皆是面露震惊之色。
　　他转身看着陀螺尊者和文霸城主，问道：“我们的切磋，是点到为止，还是可以将其斩杀？”
　　他应该主动选择杨泽！
　　宁越前脚刚跳入阵法内，杨泽后脚就拔地而起，急速冲出。
　　“没说什么，你权当没听到吧。”
　　即使把杨泽的修为压制到四阶巅峰准帝，他的实力，也远超同阶武者啊。
　　“好，我加点彩头。”
　　杨泽目光落在宁路身上，淡淡道：“我要和你切磋。”
　　虽说有文霸城主在，但，他这边，有陀螺尊者在！
　　文霸只是八阶准帝，陀螺尊者，可是九阶巅峰准帝！
　　即使他杀了宁越，文霸估计也不敢说什么。
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　杨泽脸色阴冷，右手握拳，陡然对着宁越的脑袋轰去！


第2579章 道心起誓
　　嗤嗤嗤！
　　杨泽的速度很快。
　　几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　右手拳头上，带起狂暴的能量波动。
　　别看杨泽的修为被压制到了四阶巅峰准帝，但他体内的能量雄浑程度，却远超一些四阶巅峰准帝。
　　初步观察。
　　杨泽这一拳蕴含的能量波动，就算一些六阶巅峰准帝，都不一定能做到！
　　“城主，让宁越和杨泽切磋，是不是有些不太好。”
　　文胜微微蹙眉，压低声音道：“我得到消息，宁越他们身份比较特殊，万一被杨泽击杀，我们恐怕无法向圣山交代。”
　　“这件事情我知道。”
　　文霸淡淡道：“宁越的实力很强，远超过同阶武者，杨泽想把他击杀，难度不小。”
　　“有难度，不代表不能击杀啊。”
　　文胜继续道。
　　宁越，能否抵挡住杨泽的攻击？
　　文霸不太清楚。
　　然而，就在杨泽想要出手的时候，宁越连忙道：“我想问一下，如果待会我把杨泽杀了，我能不能带走他的尸体？”
　　按照这种情况进行下去，不出半个小时，宁越就会被击败。
　　陀螺尊者微微一笑，冲着文霸道：“不如他们的切磋到此为止，免得待会杨泽出手不知轻重，把宁越杀了就不太好了啊。”
　　“很简单，你以道心发誓，无论接下来发生什么事情，你都不能插手我和杨泽之间的生死战。”
　　“当然！”
　　“生死斗？”
　　“带走尸体？”
　　“那我和杨泽的切磋，你会不会插手？”
　　宁越没有被陀螺尊者吓到，继续道：“你是九阶巅峰准帝，只要稍微插手一下，我必然不是对手。”
　　陀螺尊者是九阶巅峰准帝，莫说是他了，就算文霸出手，都不见得能拦住。
　　这一招。
　　世界树进入，修为不但不会被压制，还会快速的提升。
　　他动用全力，只需要十几分钟，就能把宁越击杀。
　　为何，文霸突然改变赌法？
　　莫非宁越拥有击杀杨泽的底牌？
　　“没错，就是生死都！”
　　杨泽是世界树，要代表沙陀疆域征战不久后的异界战场。
　　“你们两个，愿不愿意生死斗？”
　　而宁越，也很配合的在和杨泽交手。
　　宁越还真以为能击杀杨泽？
　　“城主放心，宁越的实力很强，区区杨泽，不足为虑。”
　　宁越的拳头，和杨泽的拳头撞击在一起。
　　杨泽站立在原地未动，反观宁越，则是笔直的后退数米远，直到推到阵法的边缘，方才停下。
　　他杀了杨泽，肯定要受到陀螺尊者的攻击。
　　难道说。
　　但是现在。
　　“你想怎样。”
　　陀螺尊者微微蹙眉，他实在搞不明白宁越是什么意思。
　　唰！
　　声音落下。
　　“不过如此？
　　哈哈哈！”
　　“慢着！”
　　如果杨泽的修为没有被压制到四阶巅峰准帝，或许宁越对付他，还有些难度。
　　宁越一直在被杨泽压着打。
　　“我没问题。”
　　如果杨泽折损在这里，那么几乎可以肯定，沙陀疆域肯定会在异界战场垫底！
　　文霸目光注视着战场，沉声说道。
　　让陀螺尊者用道心发誓，宁越就可以光明正大的击杀杨泽了。
　　“呵呵，文霸城主，看来那块令牌属于我了。”
　　宁越处于了绝对的下风。
　　从双方交手的过程中来看。
　　因为异界战场对其他武者有着致命的压制力，像六阶准帝境界的人类武者进去，修为会被压制到三阶准帝境界。
　　“先看看再说，必要的时候，我会出手阻止。”
　　得到的答复，是宁越此时的战斗力，足以轰杀寻常的七阶准帝。
　　“那好，你们生死斗，生死有命富贵在天，双方各安天命。”
　　“好！”
　　于是。
　　对于九阶巅峰准帝来说，用道心发誓，是最为狠辣的一个。
　　陀螺尊者大手一挥，淡淡道。
　　“你真能杀我？”
　　宁越稳住身形，冷眼看着杨泽，平静道：“你刚才那一招的威力，不过如此。”
　　轰隆！
　　杨泽傲然道。
　　而世界树不一样。
　　文霸转身，看着周家豪，露出了询问的神色。
　　陀螺尊者略微有些惊讶。
　　正如文胜担心的那样。
　　狂风骤雨一般的攻击，不断的轰出，和宁越对战在一起。
　　一招占据上风，杨泽不由得嘲讽道：“幸亏你在百林疆域，如果你在沙陀疆域，我早就把你杀了，怎么可能还留着你到现在。”
　　电光火石之间。
　　陀螺尊者说出这句话，明显是想要让杨泽下杀手了。
　　不然。
　　通过和宁越的切磋，杨泽已经大致判断出宁越的实力。
　　听到这里，文霸城主脸色微变。
　　“你就只有这么点能耐吗？
　　刚才不是狂妄吗？
　　有什么本事都试出来啊。”
　　这边文霸还在和文胜交谈。
　　杨泽仿佛听到世界上最好笑的笑话，他先是仰头狂笑一声，然后话锋一转，恶狠狠道：“我杀你，犹如屠狗一般简单！”
　　周家豪和敖兴以及宁路交流过。
　　陀螺尊者首先要征得杨泽的同意才行。
　　陀螺尊者脸色一变，冷眼看着宁越，冷声道：“有自信是好事，但自信过头了，可就不太好了。”
　　阵法内，宁越和杨泽，已然交上了手。
　　杨泽第一招就动用了全力。
　　“嗯？”
　　以宁越的实力，击杀他，不过是反手间而已。
　　杨泽的修为被压制到了四阶巅峰准帝境界。
　　两相碰撞。
　　陀螺尊者右手挥动，将阵法内的宁越和杨泽分开。
　　宁越之所以没有击杀杨泽，究其原因，还是想要让陀螺尊者和文霸城主改变之前的规则，说出可以击杀对方的话语。
　　因为只要违背，将来就会止步九阶巅峰准帝，终生无法踏足大帝境界。
　　宁越说出了自己的想法。
　　全力出手的情况下，宁越实力很强，但也就是那么强而已。
　　杨泽再度冲出。
　　文霸脸色阴沉不定，沉吟片刻，旋即冷声道：“陀螺尊者，不如咱们改变一下赌法，让宁越和杨泽生死斗，生死有命富贵在天！”
　　文霸深吸口气，说道：“就这样切磋没有太大意思，就让宁越和杨泽生死斗，看看到底是百林疆域的天才强，还是沙陀疆域的天才强！”
　　不然。
　　说实话。
　　宁越还真不敢全力出手，将杨泽击杀。
　　万一陀螺尊者出手，他恐怕连半招都抵挡不住，就会嗝屁。


第2580章 冲破封锁
　　“你想让我用道心起誓？”
　　陀螺尊者脸色一变，眼眸中，激射出两道阴冷的寒芒，对着宁越爆射而去。
　　宁越站在阵法内，丝毫不惧，连动都没动！
　　因为宁越很清楚。
　　陀螺尊者不可能击杀他，甚至连伤都不敢伤！
　　一个九阶巅峰准帝，如果对他这个四阶巅峰准帝出手，那么即使是沙陀疆域的大帝，都保不住他！
　　等百林疆域的大帝回来，他肯定要遭殃。
　　“心性不错。”
　　陀螺尊者瞬间收回寒芒，淡淡道：“我可以用道心起誓，绝对不会插手你们之间的生死战。”
　　“多谢。”
　　宁越表情平淡，而后转身看着杨泽，道：“小心了，待会你可能连怎么死的都不知道。”
　　然而。
　　杨泽勃然大怒。
　　只见得杨泽的修为，彻底突破四阶巅峰准帝，达到了五阶准帝境界。
　　宁越的速度很快。
　　咔擦！
　　右手握拳。
　　杨泽深吸口气，旋即从怀中掏出一枚丹药，丢入到口中。
　　“啊啊啊！”
　　杨泽简直是气的肺都炸了。
　　都到了这时候，宁越竟然还敢嘲讽他。
　　他有心想要中止切磋，奈何，他已经用道心发下了誓言，只要敢插手，今后就别想冲击大帝境界。
　　眨眼间。
　　忍无可忍！
　　砰！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　发完誓之后，陀螺尊者看了一眼文霸和文胜，意思不言而喻。
　　丹药入口既化，顺着喉咙，进入到杨泽的腹部。
　　杨泽的气息就从四阶巅峰准帝，下降到了四阶初期准帝境界。
　　杨泽本就气息微弱，现在又被宁越一拳轰中，顿时脸色苍白，气息从四阶初期准帝，下降到了三阶准帝境界。
　　“你彻底激怒了我！”
　　杨泽怎么可能冲破他的封锁？
　　要是这几个七阶准帝敢出手，那么沙陀疆域剩下的两个天才，就会让他们知道什么叫做残忍。
　　没多会。
　　现在仔细观察，隐隐发现了一些端倪。
　　“你！”
　　通过刚才的交手。
　　即使杨泽的修为被压制到了四阶巅峰准帝境界，战斗力可足以和六阶巅峰准帝抗衡啊。
　　“城主不必担心。”
　　“你是……”文霸看着宁路，刚想说话，却是脸色微变。
　　文胜同样是脸色微变。
　　宁路稍稍向前，说道：“区区六阶巅峰准帝，还难不住宁越。”
　　杨泽口中的‘残忍’二字还未落下。
　　仰头咆哮一声，杨泽双脚踏地而起，从怀中掏出一枚银白色飞剑，狠狠对着宁越的脑袋砍去。
　　毕竟这几个七阶准帝，不足为惧。
　　杨泽的修为，还在快速的上升着。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　咻！
　　这边陀螺尊者他们刚刚用道心起誓，阵法内，宁越就拔地而起，急速冲出。
　　陀螺尊者有一道劲力留在杨泽体内。
　　发现端倪后，文霸右手背负在身后，轻轻对着文胜做了个手势。
　　他表面上没有任何的动作，实则，早已动用秘术，开始联系圣山内部的九阶准帝！
　　宁越这一拳的威力，更加的强大。
　　“呵呵，我是不是狂妄，你待会就知道。”
　　宁越就再度出手，一拳轰在了他的脸颊上。
　　“听你这么一说，我倒是反应了过来。”
　　无奈。
　　宁越想了想，说道：“我可能有些急躁了，你还没说遗言，我就想着杀你，未免有点不仁义。”
　　文霸脸色阴冷，他看着陀螺尊者，道：“你要给我一个解释！”
　　感受到浑身充满的力量，杨泽冷眼看着宁越，道：“我不是不讲理的人，你先说出一些遗言，然后我再杀你，也算是给足了你面子。”
　　“狂妄！”
　　至于旁边的几个七阶准帝，陀螺尊者并没有去管。
　　要知道。
　　“我们也发誓。”
　　杨泽的气息，再度下降。
　　只要陀螺尊者以道心起誓，他就会即刻出手，以迅雷不及掩耳之势将杨泽击杀。
　　这时候。
　　宁越双手环抱在胸前，淡笑道。
　　就是那道劲力，冲破了他的封锁，让杨泽恢复到了巅峰状态。
　　杨泽自以为试探出他的真实战斗力。
　　他没想到会发生这种事情。
　　杨泽浑身的气息，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　咔咔咔！
　　文霸胸口起伏不定。
　　宁越一拳轰出。
　　嘭！
　　又过了零点一秒钟。
　　“你说什么？”
　　短短的时间内。
　　“什么？”
　　杨泽甚至都在怀疑，这是宁越在拖延时间，想要苟延残喘一会。
　　就来到了六阶巅峰准帝境界！
　　文霸和文胜只好也已道心起誓。
　　不过，文胜并未丧失理智。
　　为何，面对宁越的攻击，杨泽连还手的机会都没有？
　　银白色飞剑的等阶，乃是帝阶初期巅峰，比红魔剑稍稍高一些。
　　噗嗤！
　　很显然。
　　他刚才都在留手，仅仅动用了巅峰时期三成的力道而已。
　　殊不知。
　　轰！
　　随着丹药的入肚。
　　“我以道心起誓，待会无论发生什么事情，都不会插手宁越和杨泽之间的切磋。”
　　修为被压制到四阶巅峰准帝境界的杨泽，被宁越一拳轰的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　他有点忍无可忍！
　　“死！”
　　快到杨泽还未反应过来，就出现在他的身后。
　　毕竟沙陀疆域的三个天才中，就数杨泽的实力最弱。
　　“宁越，我早说过，明年的今天就是你的忌日，说吧，你有什么遗言，现在通通说出来！”
　　陀螺尊者右手稍稍举起，淡淡道。
　　杨泽仰头怒吼一声，急忙从地上爬起来，恶狠狠道：“宁越，我要扒了你的皮，抽了你的筋，让你知道什么叫做残……
　　噗嗤！”
　　“我给你什么解释？”
　　陀螺尊者耸了耸肩，淡淡道：“杨泽实力强劲，他冲破了你的封锁，与我何干？”
　　一道闷声响起。
　　他一直没有注意宁路。
　　杨泽的修为，就来到了四阶巅峰准帝境界！
　　并且。
　　相对于上一拳来说。
　　如果他全力出手，现在，又是另外一番场景了。
　　宁越在等待。
　　百林疆域到底都是些什么人啊？
　　只会说大话，实力却是异常弱小。
　　宁越接连轰中杨泽，让陀螺尊者脸色微变。
　　叮！
　　危急时刻。
　　宁越把红魔剑掏出，避无可避的和杨泽的银白色飞剑撞击在一起。
　　两把飞剑相撞。
　　宁越只感觉虎口处传来一道撕裂般的痛楚，然后双脚不断的后退！


第2581章 大帝符箓
　　沙沙沙！
　　这边宁越在急速倒退。
　　另外一侧，杨泽同样是急速倒退。
　　并且。
　　杨泽倒退的距离，要比宁越还远一些。
　　“帝阶飞剑！”
　　稳住身形后，杨泽眼眸死死盯着宁越手中的红魔剑，沉声道：“把飞剑给我，我会留你一具全尸！”
　　“聒噪。”
　　宁越甩了甩有些胀痛的手掌，淡淡道：“别说你恢复到六阶准帝了，就算你晋级到七阶准帝，也不是我的对手。”
　　“狂妄！
　　死到临头了还敢嘴硬！”
　　杨泽面目变得有些狰狞。
　　宁越和杨泽，皆是站立在原地，两把飞剑相互贴在一起。
　　“你敢！”
　　中枢大殿的陀螺尊者，就浑身气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　阵法内，宁越收起红魔剑，淡淡道：“不好意思，明年的今天，就是你的忌日。”
　　“切磋而已，生死有命富贵在天，难道陀螺尊者忘了自己的誓言？”
　　宁越将红魔剑收入怀中，表情略微有些失望。
　　种种疑惑，在众人心中升起。
　　“这下安全了。”
　　唰！
　　听到陀螺尊者的话语。
　　宁越的实力，该不会可以和七阶后期准帝抗衡吧？
　　越想，众人越觉得有这个可能性。
　　宁越赢了？
　　阵法内，宁越早已手握红魔剑，和杨泽的银白色飞剑撞击在一起。
　　就算他们这些七阶准帝，都不一定能挡住杨泽这一剑啊。
　　别看青澜尊者是女人，但她的修为，却达到了九阶巅峰准帝，和陀螺尊者相当，是百林疆域仅有的几个超级强者之一。
　　他抽空了体内所有的能量，力求可以把宁越击杀掉！
　　毫不夸张的说。
　　这一次。
　　“你败了。”
　　咔擦！
　　而且还击杀了杨泽？
　　到底怎么回事？
　　时间。
　　宁越暗暗道。
　　轰！
　　霎时间。
　　青澜尊者是个女子，身着青色衣衫，长发飘飘。
　　仿佛静止了一样。
　　“青澜尊者！”
　　杨泽是世界树。
　　宁路，敖兴。
　　有青澜尊者在，陀螺尊者再想击杀宁越，将难如登天！
　　这也太恐怖了吧？
　　宁越能挡住吗？
　　就在这时。
　　修为在六阶巅峰准帝境界的杨泽，被宁越轻松斩杀掉！
　　“咕咚！”
　　宁越抵挡住杨泽的攻击后，或许还有战斗力。
　　“不必担心。”
　　整个中枢大殿，众人皆是把目光移向阵法内。
　　这边众人还在震惊。
　　砰！
　　砰！
　　奈何。
　　“看来需要把让宁路尽快晋级。”
　　周家豪眼眸死死盯着阵法内的两人，疑惑道。
　　文霸和文胜只是八阶准帝。
　　一道冷哼声，在中枢大殿响起。
　　“势均力敌？”
　　“不好！”
　　而他们两个，抵挡住杨泽的攻击后，战斗力就会消失殆尽。
　　陀螺尊者仅仅是随手挥出两道劲风，就把他们轰的倒飞出去。
　　两把飞剑的第二次相撞。
　　整个中枢大殿，百林疆域这边，恐怕只有几个人不太担心。
　　沙陀疆域的世界树杨泽，修为都达到了六阶巅峰准帝，可想而知，其他大域的世界树，修为肯定不会低。
　　陀螺尊者冷眼看着青澜尊者，沉声道：“你应该很清楚，杨泽的本体是世界树，他被击杀，对于沙陀疆域有多大的影响，我回去肯定会受到大帝的惩罚，所以，宁越必须死！”
　　轰！
　　然而下一刻。
　　事情发展到了这一步，宁越大致判断出一些东西。
　　杨泽瞳孔微缩，想要说些狠话，却是话音为落下，身体就笔直的朝着后方倒去。
　　“青澜尊者，你真要和我为敌吗！”
　　连大帝都关心世界树的生死，说明，世界树在接下来的事情中，有着大用！
　　“想杀我？”
　　体内能量尽数注入到银白色飞剑内，毫无保留的对着宁越斩去。
　　那种恐怖的场景，并未出现。
　　“谁赢了？”
　　别说是宁越了，他们两个进入阵法内，都可以抵挡住杨泽的攻击。
　　周家豪脸色一变。
　　扑通！
　　这一刻。
　　青澜尊者淡淡道：“不想死的话，尽快滚蛋，免得我对你下杀手！”
　　谢虎摇了摇头，道：“应该是势均力敌。”
　　冷哼声响起的瞬间。
　　此时。
　　宁路要是能把他吞噬掉，实力肯定可以有一个质的提升。
　　“危险了！”
　　周家豪有些后悔，后悔他选择让宁越和杨泽切磋。
　　文霸身后的几个七阶准帝，感受到杨泽这一剑的威力，皆是倒吸了一口凉气，咽下一口唾沫。
　　中枢大殿内。
　　杨泽把自己置于了危险的境地。
　　四周的武者，再度咽下了一口唾沫。
　　青澜尊者实力强悍，甚至要比陀螺尊者强悍一些。
　　他们两个，最起码不担心。
　　“不太清楚。”
　　文霸和文胜同时暴喝一声，连忙出手阻拦。
　　“我……
　　不……
　　甘心，你……”陀螺尊者身体急速后退。
　　看到青澜尊者出现，文霸稍稍放下心来。
　　他再度冲出。
　　陀螺尊者手腕甩动，霎时间，一张黑色符箓出现在他手中。
　　陀螺尊者冷眼看着半空中出现的那道身影，恶狠狠道：“宁越胆敢击杀杨泽，今天谁也保不住他！”
　　仙庭界一百零八大域。
　　杨泽死后。
　　和宁越有些区别的是。
　　如果他这一剑无法击杀宁越，那他必死无疑！
　　因为这时候哪怕是一个修为在一阶准帝境界的武者，都能把他轻松杀掉！
　　“嘶！”
　　这也太可怕了吧？
　　以四阶巅峰准帝，强行斩杀六阶巅峰准帝。
　　周家豪嘴巴微张，略微感到有些惊诧。
　　宁越真的能和杨泽势均力敌？
　　百林疆域的世界树被宁路吞噬掉，还剩下一百零七个大域的世界树。
　　要是被杨泽击杀，他岂不是要遭殃？
　　“你受不受到大帝的惩罚，与我何干？”
　　陀螺尊者刚才站立的地点，地面突然凹陷下去。
　　宁越是大帝亲口点名要的人。
　　原因无他。
　　杨泽动用了全力。
　　如果不是陀螺尊者在，他肯定会把杨泽的尸体收起来，交给宁路吞噬。
　　“哼！
　　陀螺尊者，这里是百林疆域，不是你们沙陀疆域，修得放肆！”
　　他们两个，怎么可能抵挡住陀螺尊者的攻击？
　　大帝符箓！
　　陀螺尊者拿出来的符箓，不是高阶准帝符箓，而是货真价实的大帝符箓！
　　大帝符箓要比高阶准帝符箓恐怖很多。
　　一般来说。
　　即使是九阶巅峰准帝，也不敢说可以百分之百抵挡住大帝符箓的威力。
　　因为有的大帝符箓，相当于大帝的全力一击！


第2582章 超出预料
　　“不是真正的大帝符箓。”
　　青澜尊者看了陀螺尊者手中的符箓，淡淡道：“你拿一张伪大帝符箓，以为可以和我抗衡？”
　　“伪大帝符箓又怎样！
　　今天，我必杀宁越！”
　　陀螺尊者手腕一抖，直接将伪大帝符箓丢向了青澜尊者。
　　别看只是伪大帝符箓，但威力也极其强大。
　　最起码。
　　寻常的九阶准帝，不一定能抵挡住。
　　陀螺尊者想的很简单。
　　他拿出伪大帝符箓，不是为了击杀青澜尊者，而是为了拖住她。
　　只要能拖住青澜尊者，他再想杀宁越，还不是手到擒来的事情？
　　“爆！”
　　在异界战场内，一个杨泽，可以顶的上一百个孙浩。
　　“给你！”
　　“现在，你还想击杀宁越吗？”
　　所以。
　　陀螺尊者纵有万般不甘，依然是把十枚帝阶丹药丢给了宁越。
　　伪大帝符箓还未来到青澜尊者身前，青澜尊者就从怀中掏出一个布袋。
　　无论是切磋，还是不切磋，青澜尊者都会支持宁越。
　　宁越初步打算，把战神体修炼到战神六变，甚至是战神七变！
　　吞噬大道哪怕是提升一个排名，威力都有天翻地覆的变化。
　　之所以杨泽的地位比孙浩高，是因为孙浩是人类，杨泽是世界树。
　　孙浩的实力，要比杨泽强大太多。
　　如果陀螺尊者真的要下杀手，那么可以先斩后奏，将陀螺尊者收到布袋内！
　　是。
　　五阶准帝！
　　宁越是天才吗？
　　“青澜尊者，依我看，还是让……”“你意下如何？”
　　自古以来。
　　现在。
　　宁越的帝阶丹药都用来提升修为了，没有多余的用来修炼战神变，只能用上等大帝灵液修炼。
　　陀螺尊者身后，一个身着白色衣衫的年轻武者走了出来。
　　宁越浑身散发出来的气息，压的一些七阶准帝有点喘不过气来。
　　一道恐怖的气势，陡然从宁越体内散发出来，冲天而起！
　　啪！
　　接过丹药。
　　从四阶准帝冲击到五阶准帝，难度并不是太大。
　　起初宁越想给文霸城主几枚帝阶丹药的，但想到他接下来要对抗孙浩，必须要尽快提升实力，于是就没把丹药交给文霸。
　　青澜尊者将布袋收起来，看着陀螺尊者，淡淡道：“双方切磋而已，杨泽被击杀，这是理所当然的事情，你这样做，是在挑衅百林疆域。”
　　但，宁越最近没有遇到那些天才，所以只能用大帝灵液和帝阶丹药来修炼。
　　“我屮艸芔茻！”
　　毕竟木山大帝已经传回口谕。
　　不待伪大帝符箓爆炸，青澜尊者就把它收入到布袋内。
　　而宁越，也在运转术法，快速修炼。
　　半响。
　　陀螺尊者沉声道：“我承认宁越的实力很强，但我觉得，这一切都是因为杨泽的大意，不如这样，让孙浩和宁越再切磋一次！”
　　宁越的修为，提升到了可怕的五阶准帝境界！
　　并且。
　　盘腿坐下。
　　其实陀螺尊者也怕宁越不和孙浩切磋。
　　到了这个名次。
　　以往。
　　炼化了一枚帝阶丹药，宁越又吞下一枚帝阶丹药。
　　感受到和伪大帝符箓失去联系，陀螺尊者脸色微变，忍不住的爆了个粗口。
　　没错。
　　然而。
　　严格意义上来说。
　　轰！
　　文霸正想着。
　　青澜尊者转头看向宁越，露出询问的神色。
　　孙浩没有想着去晋级到七阶准帝。
　　大帝的本命法宝，想要收取他的伪大帝符箓，自然不需要吹灰之力。
　　“出现意外？
　　呵呵，你低谷宁越了。”
　　青澜尊者微微一笑，道：“我只能告诉你，宁越的实力很强，远超你的感知，就算是七阶后期准帝，都不一定可以稳胜他。”
　　陀螺尊者没有说话，而是脸色阴沉不定。
　　今天，必须要确保宁越和宁路他们几个的安全。
　　但宁越是天才中的天才吗？
　　文霸持怀疑态度。
　　宁越点了点头，随后把赌注的事情和青澜尊者说了一下。
　　宁越二话不说，把其中一枚帝阶丹药丢入口中。
　　因为在他看来，只要他晋级到七阶准帝，宁越肯定不会答应和他切磋。
　　说话间。
　　四阶巅峰准帝可以和七阶准帝抗衡的例子，不是没有，可是每一个，都是决定天才，天才中的天才。
　　他没想到，木山大帝走了，他的布袋竟然流了下来。
　　这一刻。
　　陀螺尊者不相信宁越可以击杀孙浩！
　　孙浩的修为是六阶巅峰准帝，但，只需要再吞噬一枚帝阶丹药，就可以冲击到七阶准帝境界。
　　上等大帝灵液，用来修炼战神变，效果并不是太好。
　　而战神体，宁越现在修炼到了战神五变的程度。
　　“这么厉害？”
　　文霸微微一怔。
　　宁越之所以没有第一时间冲击五阶准帝，是因为他把帝阶丹药留给吞噬大道和战神体使用。
　　这个排名，并不足以和七阶准帝抗衡。
　　咔擦！
　　真正修炼战神变效果好的，是万千体质榜排行靠前武者的精血。
　　丹药入口即化，很快就进入到宁越的腹部。
　　这边宁越在修炼，那边的孙浩，也掏出一枚帝阶丹药丢入口中咀嚼。
　　没多会。
　　现在给宁越十枚帝阶丹药又何妨？
　　战神五变，肉体强度，堪比五阶巅峰准帝。
　　他把药力压制在体内，等待会和宁越切磋的时候，再强行炼化药力，冲击到七阶准帝！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　青澜尊者手中的布袋，乃是木山大帝的本命法宝。
　　宁越的想法，是让吞噬大道的排名进入前两百名。
　　年轻武者不是别人，正是陀螺尊者口中的孙浩，六阶巅峰准帝的修为。
　　难道，宁越还能吞噬丹药，将修为冲击到七阶准帝不成？
　　可宁越能和七阶后期准帝抗衡吗？
　　说实话。
　　舍不得孩子套不到狼。
　　吞噬大道的排名，在万千大道榜上排两百一十名。
　　“切磋倒是可以，但我想要先恢复一下，并且把属于我的帝阶丹药拿过来。”
　　宁越就把一枚丹药炼化掉。
　　宁越取出三枚，丢给周家豪和谢虎他们。
　　文霸悄然来到青澜尊者旁边，压低声音道：“宁越虽强，但孙浩的实力更强，让宁越和孙浩切磋，我怕会出现意外。”
　　他承认宁越很强。
　　咔擦！
　　“这么强？”
　　文霸脸色微变。
　　宁越的强，已经超出了他的预料。
　　这一刻，他终于承认，自己彻彻底底的低估了宁越！


第2583章 气息下降
　　唰！
　　不止文霸震惊。
　　感受到宁越浑身散发出来的气息后，就连孙浩，都脸色微变。
　　刚才。
　　孙浩还不明白，为何身为世界树的杨泽，会败给宁越，被宁越击杀。
　　但是现在。
　　孙浩终于明白过来。
　　不是杨泽不够强，而是宁越太强了！
　　五阶准帝的修为，单单气势，就堪比寻常的七阶准帝。
　　可想而知。
　　一旦晋级到真正的七阶准帝，那还了得？
　　搞不好。
　　周家豪焦急的等待着。
　　果不其然。
　　咔擦！
　　宁越看着孙浩，像看个傻子一样的疑惑道。
　　就算是最为弱小的准帝，都可以轻松把他们击杀掉。
　　但，宁越斩出的剑芒威力更甚，一道剑芒，硬生生的把孙浩斩出的数道剑芒都给轰散。
　　孙浩全身青筋暴起。
　　眼下。
　　“接下来，才是真正的较量！”
　　轰散了孙浩斩出的剑芒，宁越斩出的剑芒，也消散在天地间。
　　孙浩反应过来。
　　一剑分胜负！
　　他的本意，是让孙浩冲击七阶准帝。
　　杨泽一步跨出，冷眼看着宁越，沉声道：“既然你已经晋级到了五阶准帝，那我们的切磋，是不是可以开始了？”
　　孙浩相信，即使不晋级到七阶准帝，他也可以轻松击败宁越！
　　见过不要脸的，没见过像宁越这样不要脸的。
　　“斩！”
　　陀螺尊者忍不住的暗骂道。
　　“去！”
　　这一次碰撞。
　　看到孙浩的举动，陀螺尊者脸色阴冷到了极点。
　　“你想要什么彩头？”
　　孙浩冷声道。
　　宁越能击杀杨泽，不代表能击杀孙浩。
　　“你赢了就赢了呗，还想怎样？”
　　现在和实力更强悍的孙浩切磋，自然要多要一点彩头。
　　此时。
　　咔咔咔！
　　孙浩斩出的剑芒，足足在有十几道。
　　别说二十枚帝阶丹药了，就算宁越要三十枚帝阶丹药，陀螺尊者都会拿出来。
　　宁越可不是愣头青。
　　而宁越斩出的剑芒，只有一道。
　　“该死！”
　　则是不慌不忙的把红魔剑掏出，体内的能量注入到红魔剑内，反手一剑斩了出去。
　　就连青澜尊者和文霸他们，都没有转移目光。
　　如果孙浩晋级到了七阶准帝，宁越获胜的可能性，将变得非常低！
　　“这还差不多。”
　　“情况不太妙。”
　　宁越和孙浩他们两个，在扔出飞剑的时候，双方体内的能量，皆是被抽空。
　　自己赢了，可以获得二十枚帝阶丹药，输了，却什么都不要付出。
　　陀螺尊者手腕甩动，霎时间一个玉瓶出现在其手中。
　　孙浩想要一剑分胜负，明显是不想冲击七阶准帝。
　　让孙浩和宁越切磋，为的就是将宁越击杀。
　　宁越耸了耸肩，说道：“既然你不愿意，那我也不强求，咱们的切磋到此为止吧，我选择拒绝。”
　　可要是积累充足，那他很可能直接提升两个，乃至是三个等阶，来到七阶后期准帝境界。
　　阵法战场外。
　　另外一侧。
　　咻！
　　黑色飞剑越过虚空，笔直的对着宁越袭去。
　　“当然。”
　　轰！
　　电光火石之间。
　　孙浩手握黑色飞剑，体内能量快速注入到里面，冷声道：“宁越，我们也不要浪费时间，不如一剑分胜负如何！”
　　“可惜了。”
　　他恨不得将宁越扒皮抽筋，只有这样，才能一解他心头之恨。
　　从他的表情中可以看出。
　　反应过来之后，他也是祭出一把飞剑，连连斩出剑芒，和宁越斩出的剑芒撞击在一起。
　　“好！”
　　蓝衣天才微微蹙眉，压低声音道：“我感受到孙浩的生命气息，越来越低。”
　　“二十枚帝阶丹药而已，我替他给了。”
　　陀螺尊者和沙陀疆域仅剩下的那个蓝衣天才，目光也望向了阵法战场。
　　和杨泽切磋赢了十枚帝阶丹药。
　　可以和八阶准帝抗衡！
　　深吸口气。
　　红魔剑，和孙浩的黑色飞剑碰撞在一起。
　　在孙浩体内，他感受到了一股可怕的能量波动。
　　不出意外。
　　这个如意算盘，打的倒是很好。
　　因为冲击到七阶准帝的孙浩，面对五阶准帝宁越，几乎是必胜的结局。
　　毕竟宁越和孙浩都是天才，纵然宁越的天赋比孙浩强一些，但也强不到哪里去。
　　要是孙浩再晚一点反应过来，那么第一招，他就能将孙浩打伤！
　　现在冲击七阶准帝，只能把修为提升到七阶初期准帝。
　　“搞什么！”
　　现在他倒是可以晋级到七阶准帝，但，他并不想这样做，他想要继续积累。
　　两个杨泽都不是孙浩的对手。
　　他可是沙陀疆域的天才。
　　毕竟在陀螺尊者看来。
　　宁越瞥了一眼陀螺尊者，然后重重的点了点头。
　　孙浩有些失了智。
　　瞬间。
　　“杀！”
　　金光大放。
　　孙浩只要炼化掉那股能量，就能把修为提升到七阶准帝境界。
　　“二十枚帝阶丹药。”
　　宁越伸出两个手指头，道：“我赢了，你给我二十枚帝阶丹药。”
　　一开始或许会失了智，但不可能长时间失了智。
　　如果孙浩失去了理智，那自己想要战胜他，难度要降低不少。
　　宁越想击杀孙浩，比登天还要困难！
　　其实宁越索要帝阶丹药作为彩头，倒不是狂妄自大，而是为了引起孙浩的愤怒。
　　腰身粗细的剑芒，和虚空接触，将虚空都给轰的断裂开来。
　　无数的金光，把宁越和孙浩笼罩在里面，谁也不知道到底是谁获胜了。
　　这里不是异界战场。
　　宁越略微感到有些可惜。
　　宁越收回气势，淡淡道：“我和杨泽切磋的时候，有彩头，不知道和你切磋，有没有彩头。”
　　武者在愤怒的情况下，大都容易失去理智。
　　他看到宁越点头，就即刻窜出，对着宁越冲去。
　　“你！”
　　他同样把能量注入到红魔剑内，反手将其扔出。
　　“不愿意？”
　　“不好！”
　　“我赢了呢？”
　　孙浩问道。
　　宁路，敖兴，他们两个的目光，也死死盯着阵法战场。
　　宁越没有闲着。
　　孙浩没有去管陀螺尊者的目光。
　　宁越满意的点了点头。
　　况且。
　　反观宁越。
　　他和孙浩说过，务必要冲击到七阶准帝，以七阶准帝去和宁越抗衡。
　　但孙浩不听他的劝说，非要以六阶准帝去和宁越交手。
　　如今。
　　宁越的生命气息虽然也在下降，但相对于孙浩来说，则要好很多很多！


第2584章 无忧谷
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　虽然陀螺尊者想要插手，但看到另外一侧的青澜尊者，他只好选择等待。
　　真要生死搏杀，陀螺尊者不见得是青澜尊者的对手。
　　再加上这里是百林疆域，青澜尊者随时都有可能请来帮手，在这里和青澜尊者起冲突，不太理智。
　　毕竟孙浩的气息下降，不代表会输。
　　孙浩和宁越都抽空了体内的能量，接下来，只要谁能继续发动攻击，就肯定会获胜！
　　“动了！”
　　突然。
　　陀螺尊者旁边的蓝衣武者面色一喜，道：“看来孙浩还有后手，他没有抽空体内的能量。”
　　孙浩的黑色飞剑还未斩在宁越的脑袋上，就戛然而止。
　　五成的把握，搁在平时，完全可以试试。
　　中枢大殿内。
　　虽然不至于出手抢夺，但应该会让小辈来找麻烦。
　　宁越吞噬的速度很快。
　　他在圣山没有底蕴，如果让其他的强者知道他有那么多帝阶丹药，恐怕会动心思。
　　“五成。”
　　金光内发生的事情，他看的一清二楚。
　　金光散开后。
　　而宁越前脚刚吞噬掉孙浩，后脚，金光就彻底散开。
　　宁越嘴角微微上扬，淡淡道：“你可以看看自己身后。”
　　宁越连忙道谢道。
　　青澜尊者拿十二枚丹药，说明她有意保着自己。
　　山谷四周，布置了很多阵法。
　　这一次。
　　吴海微微蹙眉，而后道：“我和宁越交手，获胜的可能性只有五成。”
　　他一咬牙，冷声道：“走！”
　　众人方才知道，最终获胜的是宁越，不是孙浩！
　　现在青澜尊者在，再加上孙浩不是世界树。
　　“吴海！”
　　陀螺尊者的确没有说话。
　　孙浩和杨泽不一样。
　　“依我看，宁越八成是第一，前提是，在圣山大会召开之前，他要把修为提升到六阶准帝。”
　　“多谢！”
　　但，现在他带来的三个沙陀疆域天才，杨泽被击杀，孙浩被吞噬殆尽。
　　孙浩就来到宁越身边。
　　孙浩拖着沉重的步伐，一步步的朝着宁越走去。
　　咕咚！
　　所以。
　　“你！”
　　低头看了看心脏部位窜出的剑尖。
　　宁越体内能量被抽空，虽然生命力比孙浩强一些，但孙浩还能继续发动攻击。
　　陀螺尊者内心做着激烈的思想斗争。
　　阵法不是关键。
　　“不必如此，我拿十二枚吧。”
　　“败了？”
　　宁越冲着青澜尊者道。
　　“吞噬！”
　　“这也太强了吧？”
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的接住了玉瓶。
　　噗嗤！
　　“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　宁越吞噬孙浩，恐怕陀螺尊者也不敢说什么。
　　仅用了十几秒钟。
　　就把孙浩吞噬殆尽。
　　不要，那么自己接下来就要小心了。
　　显然，他是第一次听说异界战场。
　　如果孙浩老实的冲击七阶准帝，再去和宁越交手，那么获胜的肯定是他，不至于像现在这样，被宁越吞噬掉。
　　但是，现在宁越杀了孙浩，他们对宁越又有了重新的认识。
　　就在众人议论的时候，青澜尊者右手伸出，淡淡道：“愿赌服输，你应该不会赖账吧？”
　　“五成么。”
　　事实证明。
　　说完这句话。
　　吴海就被陀螺尊者带着，消失在了中枢大殿。
　　青澜尊者淡淡道：“接下来，我会带你去圣山内部，等待三天后的圣山大会，如果你能夺得圣山大会前十名，自然会知道关于异界战场的一切消息。”
　　“前辈，这些帝阶丹药，我自己用不完，还是请前辈替我保管一下吧。”
　　说话间。
　　青澜尊者要了，代表她会保着自己。
　　吴海扫了宁越一眼，道：“异界战场见。”
　　没多会。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　杨泽是世界树，再加上当时青澜尊者还未出现，所以宁越不敢吞噬他。
　　“宁越不愧是超级天才，依我看，这次的圣山大会，他应该可以夺得第一。”
　　由于有金光存在，所以宁越直接控制着红魔剑，开始吞噬孙浩。
　　陀螺尊者也露出了如释重负的神情。
　　要是吴海也折损在这里，恐怕他回到沙陀疆域，很难向大帝交代。
　　“哼！
　　我怎么可能赖账！”
　　他身后，真有一把飞剑，而且还是宁越的红魔剑！
　　沙沙沙！
　　阵法战场内。
　　恢复知觉后。
　　原本。
　　陀螺尊者望着阵法战场内被吞噬殆尽的孙浩，双拳紧握，冲着蓝衣男子压低声音道：“你有没有把握战胜宁越。”
　　陀螺尊者脸色微变。
　　在宁越杀掉杨泽之后，他们觉得宁越可以夺得圣山大会的前二十。
　　宁越决定把帝阶丹药交给青澜尊者。
　　“呵呵，都到现在了，你竟然还想着算计我。”
　　孙浩微微一笑，旋即手中黑色飞剑猛然落下。
　　一切的一切，其实都是孙浩咎由自取！
　　宁越眉头紧锁。
　　青澜尊者取了十二枚帝阶丹药，然后将剩下的八枚丢给了宁越。
　　孙浩犹如见了过一般。
　　宁越很懂这一点。
　　“我就知道，孙浩向来比较冷静，应该不会做出没有把握事情。”
　　城主府这边的几个五阶准帝暗中议论了起来。
　　“异界战场？”
　　陀螺尊者冷哼一声，旋即将玉瓶丢向了宁越。
　　片刻后。
　　青澜尊者大手一挥。
　　只不过。
　　保不准。
　　他嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“……”宁越，不是在骗他！
　　“不好说，圣山内部还有几个绝世天才，全都是可以越阶挑战的存在。”
　　“异界战场的事情，你暂时不需要知道。”
　　孙浩抬头看了看宁越，想要说些什么，却是连狠话都没说出口，就当场惨死！
　　稍稍举起黑色飞剑，孙浩冷声道：“宁越，你败了。”
　　如今。
　　由于金光大放，所以只有寥寥的几个人能看到里面的场景。
　　宁越和宁路他们只感觉眼前一黑，然后就失去了知觉。
　　宁越真的可以夺得圣山大会第一名！
　　“陀螺尊者，二十枚帝阶丹药，拿来吧。”
　　宁越发现，他处在一座山谷内。
　　临走之前。
　　令宁越感到震惊的，是这座山谷内的能量极其雄浑。
　　在这里修炼，可以起到事半功倍的效果。
　　“最近三天，你们就在无忧谷修炼，三天后，自有人会来带你们离开。”
　　青澜尊者留下这句话，然后就彻底消失不见。


第2585章 修炼
　　“无忧谷。”
　　青澜尊者消失后，宁越感知力施展出来，开始探测无忧谷。
　　半响。
　　宁越收回感知力。
　　无忧谷并不算太大。
　　据宁越初步探测。
　　整个无忧谷，一共有十个房间。
　　除了十个房间之外，还有两处修炼圣地。
　　之所以称之为修炼圣地，是因为那两个地方的能量雄浑程度，比其他地方要高一倍之多！
　　“走！”
　　宁越没有任何的迟疑。
　　“我屮艸芔茻！”
　　眨眼间。
　　宁越又分给宁路和敖兴一些上等大帝灵液，连帝阶丹药都给了他们几枚。
　　时间流逝。
　　“什么？”
　　青澜尊者回答道：“他带着沙陀疆域的世界树，来圣山挑衅，想要趁着大帝不在，来探查一些消息。”
　　青澜尊者稍稍整理了一下思绪，然后把事情的经过说了出来。
　　被击杀了？
　　世界树，哪有那么容易被击杀啊！
　　陀螺尊者他们知道，九阶巅峰准帝。
　　另外一处修炼圣地内。
　　“呼！”
　　“怎么回事？”
　　三天过去。
　　元周长老倒是明白了，可青澜尊者，却糊涂了。
　　一道恐怖的气势，冲天而起。
　　现在宁越的修为，是五阶初期准帝。
　　就在这时。
　　看到宁越此时的修为，宁路和敖兴脸色微变。
　　异界战场，圣山大会。
　　那个什么宁越，想要在九阶巅峰准帝手下击杀世界树，难如登天。
　　真正恐怖的，是吞噬大道和战神体。
　　他们刚到，宁越就从里面推开石门。
　　青澜尊者彻底明白过来。
　　“原来如此！”
　　“世界树！”
　　世界树是重中之重！
　　就在这时。
　　宁路和敖兴纵身跃起，很快来到另外一处修炼圣地前。
　　宁越运转术法，开始炼化。
　　宁路好像想到了什么，询问道。
　　或许宁越这个想法有些不切实际。
　　他们两个，皆是冲击到了五阶准帝境界。
　　“走！”
　　三天只要能把修为提升到五阶准帝，就是成功的，在宁越修炼的时候。
　　元周长老终于明白过来。
　　咯吱！
　　“可惜了。”
　　他有帝阶丹药，上等大帝灵液，信仰之力。
　　这里一共有四个老者。
　　帝阶丹药入口。
　　他即刻双脚踏地，对着修炼圣地掠去。
　　闻言。
　　一旦沙陀疆域被选定为异界战场，那么陀螺尊者，纵万死，也无法平息沙陀疆域众人的怒火。
　　旁边。
　　宁越也感受到了宁路和敖兴的修为。
　　元天长老，元周长老，元无长老，元灵长老。
　　三天把修为提升到五阶后期准帝，也不是不可能。
　　元周长老轻叹一声，道：“如今百林疆域摇摇欲坠，要是这次的异界战场倒数第一，那百林疆域很可能被会被选为下一次的战场了啊。”
　　青澜尊者深吸口气，而后娓娓道来。
　　此时，他们两个就算遇到七阶初期准帝，都能正面抗衡，乃至是击杀。
　　四大太上长老，实力皆是恐怖无比，甚至比青澜尊者还要强大。
　　再度有一道气势冲天而起。
　　虽然他们猜测，宁越有可能晋级到五阶后期准帝，但真的看到了，还是感觉有些不可思议。
　　五阶准帝，虽说还是中阶准帝，但宁路和敖兴他们两个的战斗力，却有了质的突破。
　　元周长老想了想，开口问道。
　　试想一下。
　　而且。
　　“事情是这样的。”
　　“青澜尊者，到底是什么事情，让你急匆匆的离去？”
　　经过三天的修炼。
　　听到这里。
　　哗！
　　宁越没有说话，而是把吞噬大道和战神体启动。
　　“六阶巅峰准帝。”
　　青澜尊者道。
　　轰！
　　无忧谷，修炼圣地内。
　　元周长老他们有些懵。
　　进入修炼圣地，宁越立刻掏出一枚帝阶丹药，将其丢入口中。
　　这个修为，已经算是不错的了。
　　答案，显然是否定的。
　　反观宁路和敖兴。
　　青澜尊者破空而来，降落在几个老者中间。
　　如果宁越本身就有九阶巅峰准帝，乃至是大帝的实力，陀螺尊者敢这样做吗？
　　哗啦！
　　这也行？
　　陀螺尊者竟然发下了道心誓言，难道他不知道世界树的重要吗？
　　他们四个，甚至有些懊恼。
　　不止元周长老，就连其他三个长老，都脸色微变。
　　除非是七阶中期，或者七阶后期准帝，才能稳稳的压他们一头！
　　轰隆！
　　“很好。”
　　“其实陀螺尊者带来的世界树，并不是世界树本体，而是分身。”
　　四大太上长老皆是脸色大变。
　　早知道陀螺尊者带着世界树过来，他们肯定会出手，强行将那棵世界树击杀！
　　宁路和敖兴相互对视一眼，然后皆是长出了一口气。
　　“怪不得。”
　　这四个老者，是圣山的四个太上长老。
　　两个修炼圣地，宁越自己占据一个，宁路和敖兴占据一个。
　　“五阶后期准帝。”
　　但是现在。
　　再加上无忧谷这里的修炼圣地。
　　毫不夸张的讲。
　　哪一个，都不简单。
　　“那棵世界树，是什么修为。”
　　只有提升实力，才是重中之重。
　　三天的时间，他们需要尽快提升实力。
　　轰！
　　紧接着，又是一道气势冲天而起。
　　“对了，宁越，你的战神体修炼到了何种地步？
　　吞噬大道呢？”
　　元天长老解释道：“沙陀疆域的世界树，修为是七阶中期准帝，陀螺尊者带来的那个，只是世界树的分身而已。”
　　“是沙陀疆域的陀螺尊者。”
　　毕竟世界树，关系着沙陀疆域会不会成为异界战场。
　　宁越的想法，是三天内，把修为提升到五阶中期，乃至是后期准帝境界！
　　搁在平常。
　　武道实力，并不是宁越的恐怖之处。
　　“不必担心。”
　　青澜尊者摆了摆手，说道：“宁越已经出手，将那棵世界树击杀了。”
　　听完青澜尊者的诉说。
　　元周长老问道：“和我细说一下，宁越到底有哪些不同寻常。”
　　“你说的宁越那个小子，我倒是有些感兴趣。”
　　他们两个的任务，是冲击五阶准帝。
　　她还有些怀疑，为何陀螺尊者不阻止宁越击杀杨泽。
　　五阶初期准帝，而且还是五阶初期巅峰准帝。
　　别人或许不知道，但宁路却是一清二楚。
　　圣山内部，核心地带，几个老者正在商量着某种事宜。
　　宁路当场爆了个粗口。
　　据他观察。
　　吞噬大道的排名，应该达到了万千大道榜一百七十名左右。
　　而宁越的战神体，也来到了战神六变巅峰境界！


第2586章 可以
　　战神六变巅峰，并不是宁路震惊的原因。
　　宁路震惊，完全是因为吞噬大道。
　　因为战神六变巅峰，不过是让宁越的体质增强到六阶准帝巅峰而已。
　　而吞噬大道进入一百七十名，则是可以让宁越的实力，再提升一个档次！
　　毕竟一百七十名的吞噬大道，单单依靠它自己，就可以和七阶初期准帝搏杀了。
　　没有去管宁路的震惊，宁路稍稍检查了一下身上的东西。
　　上等大帝灵液，还剩下四百滴。
　　帝阶丹药，全部吞噬完全。
　　其他的零零散散的东西，则是忽略不计。
　　总的来说。
　　这次提升修为，消耗了太多的东西。
　　唰！
　　突然。
　　一道身影，自远处疾驰而来。
　　感受到疾驰而来武者身上散发出来的气息波动，宁越瞳孔微缩，右手握拳，径直迎了上去。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　宁越和对方，同时倒退数丈远。
　　“哈哈哈，不错，不愧是师父看重的人。”
　　一招过后。
　　这个武者没有继续攻击，而是仰头大笑一声，看着宁越，用欣赏的语气道：“从现在开始，你就是我兄弟了，自我介绍一下，你可以叫我铁头。”
　　“铁头？”
　　宁越盯着他的脑袋看了看，怎么看，都不像是铁头啊。
　　铁头摆了摆手，并不在意，说道：“我师父是青澜尊者，她让我带你们去参加圣山大会。”
　　“多谢。”
　　宁越拱手道。
　　“谢什么，你是我兄弟，今后我罩着你。”
　　铁头重重拍了拍宁越的肩膀，道：“在圣山里，敢和我作对的人不多！”
　　宁越仔细看了一下。
　　发现铁头的修为，是七阶初期准帝。
　　虽说修为只是七阶初期准帝，但铁头的肉身强度，堪比七阶巅峰准帝，甚至有些接近八阶准帝。
　　而铁头体内的能量雄浑程度，足以和七阶后期准帝媲美！
　　综合来看。
　　铁头的战斗力，应该在七阶后期巅峰准帝左右。
　　当然。
　　铁头有可能还有一些底牌，不能单从这些就分析出他的实力。
　　跟在铁头后面，很快，宁越他们就来到了圣山内部的一处广场内。
　　此时。
　　广场内早已人满为患。
　　数年一度的圣山大会，几乎圣山内的土著，全都到了。
　　除了土著武者之外，还有整个百林疆域的超级势力天才。
　　比如，龙战帝国，紫兰帝国，就连形势岌岌可危的圣明帝国，都有人过来。
　　“呵呵，这不是铁头吗，怎么，这次你不参加圣山大会了？
　　改成接待人员了？”
　　宁越他们刚来到广场。
　　耳边，就响起一道淡笑声。
　　转身望去。
　　宁越看到，一行三个武者，径直对着他们走来。
　　这三个武者的年龄并不是太大。
　　其中。
　　身着紫衣的武者，修为在七阶巅峰准帝境界，另外两个青衣武者，修为只是七阶后期准帝。
　　“林宏！”
　　看到来者，铁头脸色微变。
　　真要较量起来，铁头不会惧怕林宏。
　　但，铁头担心林宏旁边的两个七阶后期准帝会对宁越他们出手。
　　毕竟青澜尊者交代过，务必要确保宁越他们几个的安全，在圣山大会召开之前，不能被别人打扰到。
　　“铁头，为什么见到我这么紧张？”
　　林宏瞥了一眼铁头后方的宁越，淡淡道：“不给我介绍一下吗，这几个是什么人？”
　　林宏并未把宁越他们放在眼里。
　　究其原因，是因为宁越他们的修为很低。
　　宁越是五阶后期准帝，宁路和敖兴，是五阶初期准帝。
　　神风帝国的太子，杨余明，修为更低。
　　虽然这段时间提升了一些，但也只是四阶初期准帝而已。
　　“嘿嘿，快看，林宏又要和铁头杠上了。”
　　“他们两个实力相当，铁头修为低，但肉体强横，能量也雄浑。”
　　“没错，林宏修为高，但肉体就要略微弱一些。”
　　“最近三年，他们两个一共切磋了九百九十八次，其中铁头赢了四百九十九次，林宏也赢了四百九十九次。”
　　“也不知道这次谁会获胜。”
　　“……
　　……”见得林宏又和铁头刚上，广场内，一些土著武者纷纷议论起来。
　　铁头和林宏的积怨，由来已久，很是复杂。
　　总之，大概是因为他们师父不太对头。
　　“哼！
　　我紧张什么？”
　　铁头冷哼一声，道：“林宏，我有正事要去办，没工夫陪你在这里瞎扯淡。”
　　“正事，呵呵，你还有正事？”
　　林宏嘴角微微上扬，说道：“今天，我要找你切磋，看看咱们到底谁更胜一筹。”
　　“滚蛋。”
　　铁头脸色有些难看。
　　他何尝不知道林宏的想法？
　　林宏过来，肯定是看到宁越和敖兴他们修为较弱，所以想来占点便宜。
　　“不敢？”
　　林宏还未说话。
　　他身后的一个青衣武者就撇了撇嘴，淡淡道：“也是，整天和五阶准帝厮混在一起，恐怕实力下降很多，不敢和林宏大哥切磋，也情有可原。”
　　“你找死！”
　　铁头是个暴脾气。
　　被青衣武者一激，他当即暴喝道：“信不信我一拳让你归西！”
　　“信，当然信了啊。”
　　青衣武者点头道：“铁头的大名，我可是如雷贯耳。”
　　“信就给我闭嘴！”
　　铁头暴怒道。
　　“不必动怒。”
　　宁越本不想掺和进来。
　　但看到铁头如此动怒，他只好向前一步，拍了拍铁头的肩膀，道：“狗咬了你，难道你还咬回去不成？”
　　“说的对，哈哈哈，说的对。”
　　听到宁越这么一说，铁头立刻笑了起来。
　　还是宁越说话有学问，比他有学问多了。
　　“你说什么！”
　　轻易武者脸色一变，冷冷道：“有种再说一遍！”
　　“铁头大哥，圣山里为什么会养那么多狗？
　　而且还没栓绳子？”
　　宁越疑惑道。
　　“只会逞口舌之利吗？”
　　林宏淡淡道：“区区五阶准帝，也敢猖狂，识相的就尽快闭嘴，不然，你会知道什么叫做残忍。”
　　“林宏大哥，此仇不报，我誓不为人！”
　　青衣武者脸色阴冷的盯着宁越，森然道：“他当着这么多人的面嘲讽我，我肯定要给他点颜色看看！”
　　林宏看了铁头一眼，又看了看远处高台上的青澜尊者，以及青澜尊者旁边的黑衣武者。
　　想了想。
　　随后轻声道：“可以。”


第2587章 分出胜负
　　林宏有顾虑，是理所当然的事情。
　　毕竟他师父，没有青澜尊者强悍。
　　他和铁头之间，可以相互切磋，但青衣武者和宁越之间，却不能轻易的切磋。
　　原因无他。
　　青澜尊者，似乎表明了态度，要保宁越他们。
　　而青衣武者的师父，远不如青澜尊者。
　　现在看到青澜尊者被拖住，他方才答应了青衣武者，让其和宁越切磋一番。
　　“小子，报上名来，我王强不斩无名之辈！”
　　得到林宏的肯定答复，青衣武者冷眼看着宁越，恶狠狠道：“今天我非给你点颜色看看，让你知道天外有天，人外有人！”
　　“王强，你想切磋的话，我陪你玩玩。”
　　“现在可以切磋了吧？”
　　除非一些权力阶层，其他人，压根不知道宁越的神勇。
　　“既然你想早点来送死，我就成全你。”
　　“好！”
　　“你确定要把修为压制到五阶后期准帝？”
　　宁越盯着王强，饶有兴趣的说道。
　　林宏可是七阶巅峰准帝。
　　体内能量尽数注入到拳头上，王强一拳带起狂暴的能量波动，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　望着不断靠近自己的王强，宁越翻了翻白眼。
　　甚至于。
　　“无知者无畏。”
　　唯一不同的是。
　　宁越表示很满意。
　　林宏并不想和铁头继续纠缠下去。
　　在林宏看来。
　　听到宁越的话语，王强面色一喜，连忙道：“我也不会占你的便宜，这样，我把修为压制到五阶后期准帝，再和你切磋。”
　　“这也叫压制修为？”
　　虽说是帝阶初期飞剑，但它的威力，要比寻常的帝阶初期飞剑强大很多，甚至，可以达到帝阶初期巅峰飞剑的程度。
　　不过。
　　之所以选择宁越，是因为宁越太过于猖狂，竟然说他是狗，而且还是当着这么多人的面。
　　圣文城那件事，由于关系到世界树，所以青澜尊者下了封口令。
　　反正只要能获胜就行。
　　帝阶初期丹药！
　　唰！
　　说话间。
　　轰！
　　下一刻。
　　“哎，铁头，真搞不明白，为何你要让宁越去和王强切磋。”
　　难道。
　　林宏手腕甩动，顿时一枚丹药出现在其手中。
　　即使他拿出十枚帝阶丹药，最后也不会落在宁越手里。
　　“受死！”
　　在外人看来，他是五阶后期准帝。
　　磨磨唧唧的干嘛？
　　反正都会败，不如尽快切磋，他好找回场子。
　　而且，他的师父，也是九阶准帝。
　　王强现在是意气风发。
　　他的修为，依然是七阶后期准帝。
　　旁边。
　　他可不会和五阶准帝切磋。
　　除非是高阶准帝，否则，断然发现不了端倪。
　　宁越还能和他抗衡不成？
　　虽说宁越声音很低，但林宏可是七阶巅峰准帝，宁越的话语，他自然听得一清二楚。
　　宁越摆了摆手，示意铁头不必担心。
　　他纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　原因无他。
　　不待林宏声音落下，铁头就掏出一把紫色飞剑，扬了扬，道：“这是帝阶飞剑，从价值上来看，要比你的三枚丹药高很多。”
　　正常来说。
　　紫血剑，乃是帝阶初期飞剑。
　　现在机会就在眼前，他内心自然是狂喜。
　　全力出手，动用吞噬大道和战神体的情况下，甚至可以和七阶巅峰准帝正面抗衡。
　　林宏脸色铁青，恨不得即刻出手，给宁越点颜色看看。
　　“呵呵，紫血剑，可以。”
　　林宏轻叹一口气，道：“虽说王强把修为压制到了五阶后期准帝境界，但他终究是七阶后期准帝，无论是战斗经验，还是天赋，都远胜过宁越。”
　　王强可不管别人怎么看。
　　晋级到五阶后期准帝之后，宁越的综合实力，已经不弱于寻常的七阶后期准帝。
　　“你！”
　　铁头稍稍向前一步，挡在宁越身前，沉声道：“七阶后期准帝，欺负一个五阶准帝，也不嫌害臊。”
　　宁越扫了王强一眼，平静道。
　　他其实窥探铁头的紫血剑许久了，只是碍于有青澜尊者在，不好下手。
　　听到宁越的话。
　　“我这边拿出了三枚丹药，你那边没有什么表示吗？”
　　“一枚帝阶丹药，怎么好意思拿出来。”
　　宁越撇了撇嘴，压低声音道。
　　“当然！”
　　这一拳。
　　反观宁越，只是五阶后期准帝而已。
　　刚才宁路悄悄对他传音，告诉他在圣文城发生的事情。
　　区区一个七阶后期的王强，还不足以让宁越惧怕。
　　而后。
　　“那又如何？”
　　区区一枚帝阶丹药，他还是能拿出来的。
　　林宏微微一笑，说道。
　　“紫血剑是帝阶初期飞剑，待会让师父帮我重新祭炼一下，看看能否和我自己的飞剑融合在一起，造出一把帝阶中期飞剑。”
　　王强心神一动，直接把修为压制到了五阶后期准帝境界。
　　如果他不找回场子，今后，还怎么在圣山里混？
　　“铁头大哥，没事，切磋而已，又不是生死战。”
　　铁头虽然内心比较担忧，但他不想在林宏面前表现出来。
　　“这个行吗？”
　　势大力沉，几乎相当于王强的全力一击。
　　铁头此人，脑袋硬，做什么事情，容易冲动。
　　林宏像是宁越肚子里的蛔虫一样，眼珠转动，朗声道：“我愿意拿出一枚帝阶丹药，谁赢了，这枚帝阶丹药就给谁。”
　　宁越怎么可能战胜王强？
　　王强脸色铁青。
　　三枚帝阶丹药，也算是额外的收获。
　　况且。
　　王强略微有些不耐烦。
　　想到宁越背后是青澜尊者，他只好深吸口气，再度从怀中掏出两枚帝阶丹药，说道：“我愿意出三枚帝阶丹药，谁赢了，就给谁！”
　　他可是七阶后期准帝。
　　一个七阶后期准帝，即使把修为压制到五阶后期准帝，也可以在五阶后期准帝这个层次肆意的驰骋。
　　“单纯的切磋，不太好，依我看，还是家点彩头。”
　　“这还差不多。”
　　王强所谓的压制境界，只是稍稍封印了体内一些能量而已。
　　林宏随手将丹药丢在一旁，淡淡道：“我不让你拿出三枚帝阶丹药，就……”林宏嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，暗暗道：“有了帝阶中期飞剑，我完全可以……”噗嗤！
　　林宏口中的喃喃低语还未落下。
　　远处的战场，就已经分出了胜负！


第2588章 晋级
　　砰！
　　一道身影，自远处疾驰而来，最终跌落在林宏的脚下。
　　“怎么……
　　可能……”看到跌落在脚下的武者，林宏嘴巴微张，连说话都有些不利索了。
　　此时的他，满脸的苦涩。
　　怎么可能？
　　是啊，怎么可能！
　　不止是林宏，就连四周围观的众人，都有些懵。
　　因为落败的武者，不是大家一致看好的宁越，而是修为在五阶后期准帝境界的宁越！
　　一个七阶后期准帝，败给了五阶后期准帝，这也太扯淡了吧？
　　虽说那个七阶后期准帝压制了修为，但，就算你压制了修为，你的各方面，都应该比五阶后期准帝强啊。
　　不知道的，还以为王强在演戏呢。
　　此时的铁头，义正言辞，恨不得马上就掏出三枚帝阶丹药补偿给林宏。
　　嘭！
　　接连两枚帝阶丹药入肚。
　　但接下来，宁越话锋一转，又道：“你患的不是隐疾，而是闹疾，准确的说，就是脑袋被踢了，所以你才会觉得我欺人太甚。”
　　鲜血喷出后。
　　这时候，众人终于明白过来。
　　原来他体内有隐疾啊。
　　不然，七阶后期准帝，即使把修为压制到五阶后期准帝，也不会不是一个五阶后期准帝的对手。
　　林宏也是个要面子的人。
　　宁越这是赤裸裸的嘲讽他！
　　镇定，要镇定，不能受到宁越的影响。
　　“你的确有隐疾。”
　　林宏此言一出。
　　而宁越，则和铁头走的很近，是铁头的人。
　　丹药入口，宁越连忙运转术法炼化。
　　简直是欺人太甚啊！
　　不过，王强还没有丧失理智。
　　便引起了轩然大波。
　　只是事实摆在眼前，容不得他们不相信。
　　咔擦！
　　“不必了。”
　　林宏觉得他被王强坑了。
　　宁越甩了甩略微有些胀痛的手掌，脚步移动，缓缓朝着三枚帝阶丹药走去。
　　丢人！
　　他用关爱智障的眼神看着王强，重重的点了点头，道：“而且你病的不轻，要是不及时治疗，恐怕会病入膏肓，不日就会嗝屁。”
　　只不过，四周的武者碍于他实力强大，不好当面说出来而已。
　　莫不是，他觉得王强输的冤枉，所以想亲自下来和自己切磋？
　　当然。
　　唯有铁头，说话比较直接，露出一副痛心疾首的模样，朗声道：“林兄，一不小心赢了你三枚帝阶丹药，真的有点不好意思，如果你愿意，我可以补偿给你三枚帝阶丹药！”
　　林宏这个人，面子还是要的。
　　刚才切磋的之前，林宏拿出了三枚帝阶丹药。
　　“没错，我的伤势很重，刚才只是发挥了巅峰时期一成的实力而已。”
　　可以让宁越修为再精进一些，有可能达到五阶后期巅峰准帝，或者直接突破到五阶巅峰准帝。
　　“怎么，这位天才还有什么指教不成？”
　　嘲讽！
　　似乎。
　　当然，林宏有点高看自己了。
　　宁越翻了翻白眼。
　　对王强来说，明显是重了。
　　噗嗤！
　　宁越没有浪费时间。
　　“不好意思，的确是我错了。”
　　“嗯？”
　　但，宁越没有和林宏计较这些事情。
　　“那是我的……”如果在这里和宁越这个五阶后期准帝一般见识，恐怕会被不少人笑话。
　　就算他镇定了，四周的武者一样会嘲笑他。
　　王强哪里听不出宁越言语中的调侃？
　　他右手伸出，愤怒的指着宁越，恶狠狠道：“欺人太甚！”
　　听到宁越这么一说。
　　他万万不可能演戏的！
　　因为他是林宏的人，平时和林宏走的很近，用林宏的狗腿子来形容，都不为过。
　　这个林宏还有想法啊。
　　是你说的王强有隐疾的，又不是我说的，到头来，和我有啥关系？
　　噗！
　　林宏差点没喷出一口老血。
　　他知道自己不是宁越的对手，所以把目光移向林宏，想要让林宏给他做主。
　　王强知道林宏在给他开脱。
　　他可是七阶巅峰准帝，身份尊贵。
　　王强浑身都在颤抖。
　　看到宁越拿走丹药，林宏想要说些什么，却是脸色铁青，最终没有说下去。
　　“这是诋毁？”
　　他想了想，继续道：“我观宁越实力强大，而王强体内有隐疾，所以他们的切磋，大抵不是王强的真实战斗力吧。”
　　隐疾可重可轻。
　　听到林宏这句话，宁越眉头不由得上挑。
　　但没办法，王强是他的人，他只好硬着头皮道：“王强不过是败给了你而已，你用得着这样诋毁他吗？”
　　“宁越，你这样做，位面有点不太厚道吧？”
　　最起码。
　　宁越肯定猜错了。
　　沙沙沙！
　　就在众人错愕的时候。
　　“再接再厉。”
　　欺人太甚！
　　宁越起初懒得和王强一般见识。
　　手腕甩动，宁越又丢入口中一枚丹药。
　　“你！”
　　这种情况下，除非王强脑袋锈掉了，否则，断然不会干出这种出格的事情！
　　简直是丢人丢到家了！
　　收下三枚丹药后，宁越把其中的一枚随手丢入口中，疑惑的看着林宏，道：“莫非，你觉得给我的丹药太少了，还想多给我一点？”
　　宁越体内，渐渐发生了一些变化。
　　于是，宁越决定，给王强一点颜色看看。
　　王强顿时感到头晕目眩，一股气血上涌，猛然喷出一大口殷红的鲜血。
　　你说隐疾就隐疾吧，可为什么要牵扯到我？
　　还说只要爆发出两成的实力，就足以碾压我？
　　他摆了摆手，淡淡道：“我林宏输得起，区区三枚帝阶丹药，我翻手间就能拿出来，只要宁越有本事，随时可以来取。”
　　倒不是说他晋级到了五阶巅峰准帝，而是说，他达到了五阶后期巅峰准帝境界，只差半步，就能把修为提升到五阶巅峰准帝。
　　所以现在，他也不装死了，而是大大方方的从地上站起，说道：“如果我没有印记，哪怕是爆发出两成的实力，都足以碾压宁越！”
　　别人或许会演戏，王强？
　　宁越重重的点了点头，露出了歉意的神色。
　　哗啦！
　　怪不得王强会落败。
　　他直接把最后一枚丹药丢入口中。
　　三枚帝阶丹药，说多不多，说少，也不少。
　　嘭！
　　没多会。
　　又是一道闷响响起。
　　当这道闷声响起的时候，一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　五阶巅峰准帝！
　　这一刻，宁越的修为，竟然达到了五阶巅峰准帝境界！


第2589章 二百名
　　“这……”感受到宁越浑身散发出来的气息，王强嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　如此短的时间内，宁越竟然晋级到了五阶巅峰准帝？
　　别人或许以为他有隐疾，但他比谁都清楚，他哪里有隐疾啊，不过是林宏给他找的台阶而已。
　　他没有隐疾，而且在对战宁越的时候，并没有丝毫的留手。
　　可这种情况下，他还是败给了宁越，败的很彻底。
　　那时候，宁越不过是五阶后期准帝罢了。
　　现在宁越晋级到了五阶巅峰准帝，如果再和他切磋，他岂不是会败的更加彻底？
　　越想，王强越有点胆颤。
　　林宏不是很好面子嘛？
　　为何，现在要主动教训自己？
　　林宏是真怒了。
　　如果让宁越知道林宏的想法，估计会一口老血喷出。
　　铁头有点懵。
　　而他用的特殊封印手法，还是九阶巅峰准帝，青澜尊者交给他的，很少有人知道。
　　“哦？
　　愿闻其详。”
　　青澜尊者问道。
　　“就是不知道，宁越敢不敢答应。”
　　“脑袋不笨啊。”
　　不是要和宁越切磋吗，怎么牵扯到自己身上了？
　　林宏简直是气的肺都要炸了。
　　他求救似的看向林宏，想要恳求林宏出手，给宁越点颜色看看。
　　“……”他算是彻底搞明白了，宁越此人，果然非同凡响！
　　将军！
　　“呵呵，这次那个宁越可能要遭殃了。”
　　“你！”
　　青澜尊者脸色微变。
　　人群中。
　　他本以为王强可以轻松获胜，谁曾想，王强这个七阶后期准帝，竟然败在了宁越手里，害得他输了三枚帝阶丹药。
　　对于宁越这个人，铁头起初还有些担心，但是现在，他的担心早已跑到了九霄云外。
　　但很快，铁头就面露喜色。
　　“真是给我找麻烦！”
　　起初，他以为这些人是夸他的，岂料，这些人明显是在嘲讽他。
　　宁越没有在铁头的人品上纠缠下去。
　　不兴奋不行啊。
　　闻言，林宏脸色微变。
　　这些四周议论的人，是他暗中安排的。
　　唰！
　　他瞬间来到林宏身边，双手连连挥动。
　　他一直以为铁头心直口快，块头大，心眼小。
　　看到宁越奇怪的目光，林宏冷哼一声，道：“莫非你不敢和我切磋？”
　　“没错，如果他把修为压制到了同阶，那么宁越必败无疑，所以他把修为压制到五阶初期准帝境界。”
　　高台之上。
　　“哼！”
　　宁越瞥了一眼铁头，暗暗道。
　　到底怎么回事？
　　说到这里。
　　帝阶丹药倒是次要的。
　　王强满脸黑线。
　　林宏不再去看王强，而是将目光移向了宁越，沉声道：“王强纵有万般不好，也轮不到你来评头论足，今天，你必须要给我一个交代，否则，我定要亲自教训教训你！”
　　宁越利用他输的三枚丹药，修为直接突破到了五阶巅峰准帝境界。
　　铁头没有多想。
　　你林宏不是狂妄吗？
　　说实话。
　　别人都是打了小的，来了老的。
　　“啥？”
　　他转身看了看四周，随后把目光落在了铁头身上。
　　他一步跨出，朗声道：“我会封印林宏的修为，让他和宁越切磋！”
　　宁越在将他的军！
　　宁越这样做，明显是告诉四周的人，告诉高台上的圣山强者，自己在压迫他！
　　到了他这里倒好。
　　最主要的是，他在这里丢人了，而且丢人丢大发了！
　　铁头很兴奋。
　　既然不是父子，那林宏这么维护王强，就有的说道了。
　　因为宁越这小子实在是有些妖，妖到他不知道该如何是好。
　　没多会。
　　那好，我就让你狂妄一下，找人夸夸你。
　　林宏也不知道哪根筋长错了，竟然要自己封印他的修为。
　　“我找个人来封印我的修为！”
　　莫非，王强是他的私生子？
　　不过很快的，宁越就否定了这个想法。
　　莫说林宏把修为压制到五阶初期准帝了，就算是他把修为压制到五阶初期准帝，都不见得是宁越的对手。
　　“好！”
　　林宏稍微顿了顿，旋即又道：“也罢，我会把修为压制到五阶初期准帝境界，再和你切磋，这样应该很公平。”
　　刚才王强到底有没有封印修为，其实铁头是持怀疑态度的。
　　“铁头，你来封印我的修为，把我的修为封印在五阶初期准帝境界，我倒要看看，宁越究竟有多大的能耐！”
　　“肯定不敢啊，王强哪能和林宏比？
　　毕竟王强患了脑疾，不对，患了隐疾吗。”
　　“林宏这样做，应该是不想让宁越难看。”
　　宁越是有点懵的。
　　他手腕一抖，将红魔剑祭出，握在手中，看着林宏，淡淡道：“依我之见，你不如就用七阶巅峰准帝的修为，和我来一场所谓的公平切磋。”
　　铁头有些得意。
　　现在看来，明显是谣传。
　　铁头此人，倒是有些令人出乎意料。
　　连带着，隐隐把林宏也一并嘲讽了。
　　王强和林宏年龄相当，即使有差距，也不过是几岁而已。
　　杀人诛心！
　　宁越不但击败了王强，而且还把他的心给狠狠的践踏了一下！
　　此仇不报非君子！
　　深吸口气。
　　林宏的师父，一个身着黑色衣衫的老者微微一笑，道：“林宏的强大之处，不在于修为，而在于他有很多特殊的本领。”
　　打了他，来了更强的林宏。
　　年龄相差几岁，怎么可能是父子关系。
　　“林宏掌握一种大道，他掌握的大道，在大道榜上排行两百名。”
　　黑衣老者道：“就算把修为压制到五阶初期准帝，那个宁越，也必败无疑。”
　　林宏的修为，就被压制到了五阶初期准帝境界。
　　毕竟王强和宁越切磋的时候，爆发出来的实力，怎么看都不像是五阶后期准帝所能爆发出来的。
　　铁头说做就做。
　　与其这样，倒不如痛痛快快的和林宏来一场切磋，顺便检验一下他现在的实力到底有多强。
　　他哪有这个意思？
　　反正林宏压制不压制修为，都没什么两样。
　　为了防止林宏突破封印，铁头用的是特殊封印手法。
　　“你还是别把修为压制到五阶初期准帝了。”
　　大道榜上排行两百名的大道，威力的确很强大。
　　或许对她，对高阶准帝没有太大的威胁性。
　　但对一个五阶准帝，威胁却很大。
　　原因无他。
　　大道榜前两百名的大道，可以击溃对方的道心，令对方短时间内，很难组织出有效的应对！


第2590章 万寿竹
　　略微沉吟片刻。
　　青澜尊者说道：“不见得。”
　　“嗯？”
　　听到青澜尊者的话语，黑衣武者起初还以为听错了呢。
　　但很快，他就反应过来。
　　青澜尊者之所以这么有底气，完全是因为不久前，宁越在圣文城的城主府里所做的一切。
　　此等大事，可以瞒过其他人，但瞒不住他。
　　难道说。
　　青澜尊者真以为林宏不如沙陀疆域的那些天才？
　　诚然。
　　王强冷哼一声，不屑道：“就凭宁越那个废物，也想战胜林宏？”
　　唰！
　　闻言。
　　搞了半天，你给我来一个古怪。
　　但他却不敢嘲讽铁头。
　　“暂且看看吧，我觉得林宏应该会落败。”
　　严格来说，黑玉的价值，不亚于万寿竹。
　　古怪的人多了去了，不差宁越一个。
　　这才第一招交手，谁都没讨到好处，你竟然敢说这样的大话？
　　低喝一声。
　　霎时间，红魔剑和大道撞击在一起。
　　“你是不是找死？”
　　一招过后。
　　广场上，宁越就和林宏交战在一起。
　　“实力倒是很强。”
　　即使宁越修为有所提升，莫非还真能翻天不成？
　　“哼！”
　　两相碰撞。
　　嫉妒，年轻气盛，这都是虚的。
　　万寿竹，黑玉，对青澜尊者和黑衣武者或许有用，但对他，却没有太大的用处。
　　青澜尊者说道：“赌可以，但宁越赢了，我不但要十枚帝阶丹药，还要你的那块黑玉。”
　　比如。
　　“怎么，不敢？”
　　“杀！”
　　“哼！
　　我怎么可能不敢！”
　　宁越岂是寻常的七阶准帝所能比拟的？
　　所以，当黑衣武者听到青澜尊者想要他的黑玉时，他心里是一万个不愿意。
　　嗤嗤嗤！
　　大道急速飞窜，几乎在眨眼间就来到宁越身前。
　　宁越此时的修为，比那时候要高不少。
　　青澜尊者嘴角上扬，淡淡道：“不敢赌就算了，不强求。”
　　自从得到万寿竹之后，自己的实力，就非一般的提升。
　　就在这时。
　　他虽然是七阶巅峰准帝，但，不是把修为压制到了五阶初期准帝吗？
　　把修为压制到五阶初期准帝，纵然有特殊的大道，没准，还真不是宁越的对手。
　　“啥？”
　　说到这里。
　　林宏不愧是七阶巅峰准帝，即使把修为压制到了五阶初期准帝，实力也强大无比。
　　“那青澜尊者敢不敢和我赌一赌！”
　　先不说修为，单纯依靠这个大道，都可以碾压寻常的七阶准帝。
　　“这宁越好生恐怖。”
　　青澜尊者淡淡道。
　　至于林宏？
　　林宏再度控制着大道，杀向了宁越。
　　青澜尊者和黑衣武者的交谈，元周长老一直都看在眼里。
　　宁越同样是挥动红魔剑，艰难的和林宏拼杀起来。
　　一来一回，修为相差足足一个大的等阶。
　　想了想。
　　林宏已经是七阶巅峰准帝了，如果再来一个八阶准帝，他岂不是要遭殃？
　　“不过如此。”
　　黑衣武者眼珠转动，旋即手腕一甩，掏出一个玉瓶，扬了扬，道：“这里面有十枚丹药，五枚帝阶初期巅峰，五枚帝阶中期，只要宁越能获胜，那么这些丹药我可以给你。”
　　唰！
　　这一次。
　　咔擦！
　　不过。
　　“是啊，竟能和林宏势均力敌。”
　　黑衣武者冷哼一声，道：“我是怕你输了不承认！”
　　区区十枚帝阶丹药，就想让她拿出万寿竹作为赌注，未免太儿戏了。
　　见识过宁越当时的从容不迫，青澜尊者更加愿意相信宁越。
　　“呵呵，这个容易，我来给你们见证。”
　　这边黑衣武者刚把黑玉交给元周长老。
　　如今，不但晋级到了九阶巅峰准帝，甚至朝着真正的大帝迈进。
　　面对疾驰而来的大道，宁越面色没有任何的变化。
　　手中红魔剑凌空斩出。
　　他终于知道林宏为何要和宁越起冲突了。
　　可，林宏乃是七阶巅峰准帝，沙陀疆域的那些天才，修为不过是六阶巅峰准帝而已。
　　青澜尊者脸色微变。
　　“好！”
　　“我也没问题。”
　　轰隆！
　　他没有动用吞噬大道，想的是不能赢的太轻松。
　　黑衣武者稍微顿了顿，紧接着继续道：“但要是宁越败了，我要你的那颗万寿竹。”
　　王强忍不住的缩了缩脖子。
　　宁越的表情，落在林宏的眼里，极其的嘲讽。
　　铁头狠狠瞪了王强一眼，道：“手下败将，也敢言勇？”
　　听得众人的议论。
　　宁越只感觉虎口处传来一阵撕裂般的痛楚。
　　轰隆！
　　宁越有点懵。
　　黑衣武者同样没有迟疑，他把玉瓶和一块巴掌大小的黑玉，丢向元周长老。
　　这次轮到黑衣武者懵了。
　　不然的话，保不准还会有什么人过来找他切磋。
　　一件帝阶初期级别的飞剑，如果加入一些黑玉，再让炼器大师重新熔炼一番，那么等阶，很可能提升到帝阶初期巅峰，乃至是帝阶中期。
　　不过。
　　“不见得是势均力敌，依我看，再这样战斗下去，落败的肯定是林宏。”
　　但在和宁越的切磋上，他上来就动用了三千大道榜第两百名的大道。
　　“宁越此子，不但实力强大，而且还有些古怪。”
　　青澜尊者想了想，说道。
　　他可以嘲讽宁越，因为他觉得宁越肯定会被林宏击败。
　　旁边的元周长老微微一笑，朗声道。
　　铁头实力不弱于林宏。
　　最重要的原因，是因为黑衣武者想要自己的万寿竹。
　　“破！”
　　轮到黑衣武者变色了。
　　他们双方的战斗，有声有色，场面极其壮观。
　　既然要赌，青澜尊者岂会这么的随意？
　　纵然林宏内心惊诧，表面上依然很镇定，淡淡道：“宁越，如果你只有这么点能耐，那么很抱歉，你可以认输了。”
　　别看林宏脑袋有点不太好使。
　　宁越心中暗暗惊诧。
　　“古怪？”
　　万寿竹可以帮助提升修为，而黑玉，却可以帮助提升法宝的等阶。
　　由他来做见证人，再好不过。
　　青澜尊者点了点头，旋即把万寿竹丢给元周长老。
　　黑衣武者想要万寿竹，其实也情有可原。
　　一旦惹恼了铁头，他肯定要吃不了兜着走啊。
　　缩了缩脖子后，王强转过身，不再言语。
　　“神气什么，待会宁越被击败时，我看你还敢不敢这样。”
　　王强眼角露出一抹阴狠之色，用只有他他自己才能听到的声音，恶狠狠道。


第2591章 速战速决
　　轰轰！
　　半空中。
　　宁越不断的和林宏在交手着。
　　其实。
　　宁越一直在想。
　　到底能不能把林宏的大道给吞噬掉。
　　毕竟他有吞噬大道，而且排行大道榜一百七十名。
　　经过交手，他已经大致判断出，林宏的大道，最多排行两百名。
　　两百名的大道对上一百七十名的大道，结果可想而知。
　　“哎，真是麻烦啊。”
　　敖兴附和道：“暂且看看，林宏断然不会是宁越的对手。”
　　黑衣武者变色，则是因为，他觉得林宏败了。
　　“早知道，应该再要一些东西的。”
　　吞噬大道出马，瞬间就把林宏的大道给吞噬掉。
　　一边是大道，一边是武道攻击。
　　嗤嗤！
　　林宏这一拳，可是连寻常的七阶后期准帝，都不一定能抵挡得住啊。
　　咻！
　　并且。
　　他狠狠瞪了林宏一眼，恶狠狠道：“手下败将，赶紧滚蛋，免得在我面前碍眼。”
　　林宏犹如断线的风筝一般，笔直地对着后方倒飞而去。
　　林宏可不是寻常的武者，他的师父，修为乃是九阶巅峰准帝。
　　“你当真不躲？”
　　铁头同样怕宁越想杀林宏。
　　林宏脸色胀红。
　　砰！
　　胸膛被轰中。
　　甚至于。
　　切磋而已。
　　他想要说句狠话，却是最终选择了闭嘴。
　　黑衣武者纵有万般不甘心，但现在，他也不敢放肆。
　　宁越目光落在林宏身上，不无遗憾的喃喃道。
　　宁越稍稍的失神，让林宏抓住了机会。
　　铁头双拳紧握，恨不得即刻上前替宁越抵挡。
　　大道被吞噬，原本还可以坚持一二。
　　所以，看到宁越没有躲闪，他内心深处，多少有些惊诧。
　　宁路和敖兴，一直和他说不要担心，说宁越实力强大。
　　“没错。”
　　七阶后期准帝，王强直接喷出一大口殷红的鲜血。
　　鬼知道宁越会不会杀他？
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　即使给林宏一百个胆子，他也不敢真的击杀宁越。
　　但是，宁越的实力再强大，能抵挡住林宏这一招吗？
　　宁越已经到了强弩之末，只要他再努力一点，那么宁越必败无疑！
　　青澜尊者和黑衣武者同时变色。
　　在红魔剑斩下的瞬间，宁越控制着吞噬大道，对着林宏的大道袭去。
　　一个月的时间内，让宁越他们把修为提升到七阶准帝，难度不小。
　　“真的？”
　　铁头还是有点不太相信。
　　还有些担心，担心宁越真的头铁，不进行躲闪。
　　唰！
　　林宏的这个动作，令得铁头脸色微变。
　　“嗯？”
　　诚然。
　　咻！
　　同时。
　　“哼！
　　和我交手也敢分神，我看你是活的不耐烦了！”
　　因为距离异界战场开启，只有短短的一个月时间了。
　　而从宁越身上飞出来的那个大道，在大道榜上，足以排进一百七十名！
　　“你！”
　　现在和更强大的王强交手，不过是吞噬了一个两百名的大道，其余什么好处都没捞到。
　　或许，现在离开，是最正确的选择。
　　“这个宁越，不愧是大帝选中的人。”
　　元周长老把黑玉和十枚帝阶丹药丢给青澜尊者，用赞赏的眼光看着宁越。
　　宁越的这个举动，让四周的武者眼神有些异样。
　　大帝还从准帝秘境那边传来消息。
　　至于林宏。
　　结果，也和黑衣武者想的一样。
　　看到林宏被宁越击败，甚至连大道都被吞噬掉。
　　但是，由于他方寸大乱，所以被宁越抓住机会，一拳轰在了胸膛上。
　　宁路看出了铁头的担忧之色，他拍了拍铁头的肩膀，淡淡道：“我对宁越很了解，他从来不打无把握的仗，别看林宏现在很嚣张，待会有他哭的时候。”
　　她转身看着黑衣武者，淡淡道：“黑玉，十枚帝阶丹药，属于我了。”
　　“愿赌服输，黑玉，是你的了。”
　　既然木已成舟，那么黑衣武者也就不再说什么，他索性爽朗的接受了这个事实。
　　青澜尊者变色，是因为她看到了吞噬大道。
　　在林宏看来。
　　元周长老知道，宁越是大帝选中的人，和宁路，敖兴，都是大帝内定的参加异界战场的武者。
　　和王强切磋的时候，他多少赢了三枚帝阶丹药，让修为从五阶后期准帝提升到了五阶巅峰准帝境界。
　　“杀招！”
　　广场。
　　右手握拳，带起狂暴的能量波动，狠狠对着宁越轰去。
　　宁越要是真的杀了林宏，恐怕不是好事。
　　“好吧。”
　　青澜尊者可是在高台上呢。
　　噗嗤！
　　“不用担心。”
　　“对付你，还用不着躲。”
　　与此同时。
　　宁越从容不迫的举起红魔剑，凌空斩下。
　　先不说元周长老这个见证人翻手间就能把他击杀，就连青澜尊者，他都不是对手。
　　两百名的大道，只是让吞噬大道的威力稍稍增强一些，连名次都没有提升。
　　说是要不惜一切代价的，将宁越他们三个培养到七阶准帝境界。
　　林宏在轰出这一拳后，还控制着大道，从侧面对宁越发动了进攻。
　　既然宁路和敖兴再三确认，铁头也就不再说什么了。
　　如果因为意气用事，留下来送死，那就太不值得了。
　　林宏的大道，只是大道榜两百名的大道。
　　不久前。
　　一百七十名的大道对付两百名的大道，胜负，似乎不需要过多的赘述了。
　　“我……
　　输了。”
　　所以，他把体内的能量尽数缠绕在拳头上，反手轰向了宁越的脑袋。
　　高台上。
　　看到宁越站立在原地，并未躲闪，林宏惊讶道。
　　该不会，宁越要杀了林宏吧？
　　下杀手，就有点所不过去了。
　　广场上的切磋，亲澜尊者知道，已经结束。
　　不过，他的目光，一直注意着宁越和林宏。
　　宁越却是有些后悔。
　　就算在圣山，都是绝对的高层。
　　“还不快滚？”
　　“你输了。”
　　他还想让林宏替他报仇呢，现在看来，报仇？
　　不存在的。
　　宁越轻轻的拍了拍脑袋，叹气道。
　　要知道。
　　只要林宏敢下杀手，他肯定要出面阻止。
　　宁越从半空中落下，看着怔怔失神的林宏，淡淡道：“可惜了。”
　　这个要求，不可谓不高。
　　反正圣山大会还没开始。
　　等圣山大会的时候，他就不会再压制修为。
　　那时，再和宁越好好切磋一次，让宁越知道，什么才是真正的强者！
　　至于现在。
　　还是乖乖的退走吧，顺便想想怎么和师父解释。


第2592章 轻松落败
　　林宏和宁越的切磋，对于圣山的高层来说，不过是一个小插曲而已。
　　无论谁获胜，都不会影响到圣山大会。
　　随着时间的推移。
　　广场上的武者越来越多。
　　哗啦！
　　就在这时。
　　虚空陡然裂开。
　　一行三个武者，从虚空中显现出来，出现在众人的视线当中。
　　“嗯？”
　　其中一个武者，宁越认识，而且还非常熟悉。
　　沙壁尊者身边的那个七阶巅峰准帝，实力并不弱。
　　“你去领教一下百林疆域诸多天才的手段，切记，即使遇到八阶准帝，也不能轻易认输！”
　　“我们百林疆域皆是好儿郎，岂有惧战之人！”
　　毕竟他很清楚，真要生死大战，他不见得是方霸天的对手。
　　有沙壁尊者给他撑腰，即使杀了林宏，也可以从容退走。
　　虽说他知道沙壁尊者前来是为了挑衅，但，为了百林疆域的声誉，他只好出言呵斥。
　　唰！
　　方霸天此言，就有点狂妄了。
　　沙壁尊者这样说，明显是想要告诉自己，不能派八阶准帝出手，出手了，也胜之不武！
　　伴随着口中低喝的响起。
　　双脚踏地，身体以一种极其可怕的速度窜出。
　　咻！
　　紧接着。
　　被唤作方霸天的七阶巅峰准帝，稍稍向前一步，沉声应道。
　　百林疆域圣山的太上长老，对于沙壁尊者的意思，他比谁都清楚。
　　广场高台上，元周长老脸色微变，即刻呵斥道：“你身为沙陀疆域的太上长老，为何要来我们百林疆域！”
　　一个是七阶巅峰准帝。
　　陀螺尊者在他面前，表现的极为恭敬。
　　所以，这场切磋，他必须要上，而且还要赢的体面一点！
　　“沙陀疆域，方霸天！”
　　林宏的落败，完全出乎了他的预料。
　　杀招！
　　方霸天一出手，便是杀招！
　　方霸天和之前的杨泽他们不一样。
　　此番沙壁尊者前来，断然没有好事！
　　突然。
　　高台之上。
　　明面上说遇到八阶准帝也不能轻易认输，实则不然。
　　望着不断靠近自己的方霸天，林宏瞳孔微缩，但表面上还是阴冷道：“林氏拳法！”
　　都是七阶巅峰准帝，你好歹坚持个三五招啊。
　　乃是九阶准帝，陀螺尊者！
　　至于其余两个武者，宁越则不是太熟悉。
　　沙壁尊者点了点头，旋即大手一挥，朗声道：“你出列！”
　　方霸天的速度很快，快到只用了零点一秒种，就来到林宏身前。
　　“认输！”
　　寻常人，或许不知道沙壁尊者的意思。
　　“遵命。”
　　沙壁尊者越物色，脸色越难看。
　　元周长老观察的很仔细。
　　电光火石之间。
　　闻言。
　　这边元周长老还在想着对策，那边，方霸天便沉声道：“别说遇到八阶准帝了，就算遇到九阶准帝，我也不会认输。”
　　“在！”
　　沙壁尊者并未有任何的气愤，而是微微一笑，朗声道：“此次圣山大会，我代表沙陀疆域来参加。”
　　林宏盯着方霸天看了一会，随后道：“百林疆域，林宏！”
　　根据气息。
　　“来得好！”
　　方霸天想要下杀手！
　　这般状况，显然出乎了众人的意料。
　　甚至于。
　　“莫非，百林疆域惧战不成？”
　　败都败了，话柄什么的倒是次要的。
　　沙壁尊者没有多说什么，只是平静的看着元周长老，淡淡道。
　　“呵呵，元周长老，许久不见，你的脾气还是那么暴躁。”
　　“我们百林疆域不欢迎你！”
　　一道清脆的声音响起。
　　“我来和你切磋切磋。”
　　宁越能轻松击败七阶后期准帝境界的王强，击败七阶巅峰准帝境界的林宏……
　　搞不好，他真能击败沙陀疆域的那个七阶巅峰准帝天才！
　　“那好，方霸天！”
　　只见得林宏犹如断线的风筝一般，笔直的倒飞出去。
　　当然，不熟悉归不熟悉。
　　“没准……”似乎。
　　元周长老想到了宁越。
　　但，别人来的是七阶巅峰准帝，你转头找一个八阶准帝过来，岂不是被当成以大欺小？
　　他本以为林宏可以稍稍抵挡一二，再不济，也能拖得方霸天动用底牌。
　　所以。
　　在沙陀疆域，沙壁尊者的地位，相当于太上长老。
　　整个广场的武者，皆是愤怒的看着方霸天，恨不得上前教训教训他。
　　一招，仅仅一招，七阶巅峰准帝，林宏就被击败。
　　元周长老心思活络起来，一边呵斥沙壁尊者，一边开始暗暗物色人选。
　　沙壁尊者郑重道。
　　林宏的拳头，陡然轰出。
　　两个拳头，避无可避的撞击在一起。
　　杨泽他们，是来切磋的，而他，则是来杀人的。
　　另外一个，表面上看起来不嫌山不露水，但宁越知道，他比陀螺尊者还要可怕。
　　元周长老脸色微变。
　　咻！
　　而林宏倒飞出去之后，他对面的方霸天，也是即刻窜出，对着林宏追去。
　　其实对于林宏来说，他完全没有必要掺和进来。
　　难道百林疆域和沙陀疆域天才的差距，真的这么大吗？
　　不是别人。
　　其实百林疆域不是没有八阶准帝境界的天才。
　　要比元周长老在百林疆域的地位还要高。
　　只有这样，待会铁头和他切磋的时候，才能占得先机。
　　至于神风帝国，紫兰帝国，圣明帝国这些超级帝国派来的太子，实力就更加的弱小不堪了。
　　说实话。
　　看到来者。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了林宏的心脏部位。
　　或者所，实力极其强大！
　　百林疆域的绝顶天才，林宏，铁头，都不见得是他的对手。
　　元周长老暴怒道。
　　方霸天随意的瞥了林宏一眼。
　　宁越还是大致判断出了他们的修为。
　　咔擦！
　　他发现，除了铁头和林宏，整个百林疆域，恐怕难以找到和沙陀疆域那个天才抗衡的天才了。
　　但，他是什么人？
　　原因无他。
　　元周长老冷冷道。
　　“沙壁尊者！”
　　不过。
　　连三五招都坚持不住，岂不是落人话柄？
　　当然。
　　不过。
　　元周长老脸色阴冷到了极点。
　　他刚败给了宁越，如果能在方霸天这里找回场子，那他丢失的面子，瞬间就能弥补回来。
　　谁曾想。
　　林宏败是败了，可出乎了他的预料，竟然连一招都没挡住。
　　也幸亏他认输的早。
　　不然，再等一会，恐怕林宏会小命不保！


第2593章 不堪一击
　　唰！
　　半空中。
　　方霸天盯着对面跌落在地面上的林宏，面露凶光。
　　他本想趁势击杀林宏，岂料，元周长老亲自出面认输。
　　无奈，他只好停在半空中，对着林宏怒目而视。
　　“呵呵，切磋而已，元周长老不必当真。”
　　方霸天的获胜，让沙壁尊者表情喜悦，他微微一笑，道：“想来百林疆域天才众多，刚才派出的那个七阶巅峰准帝，应该不是最顶尖的那一批。”
　　沙壁尊者已经大致判断出整个广场内有多少天才了。
　　准确的说，他知道广场上，有多少和林宏实力相当的武者。
　　站在宁越旁边的那个男子，实力就不弱。
　　只要铁头落败，接下来，陀螺尊者肯定要把战斗牵扯到他头上。
　　以杨泽现在的实力，再进入异界战场，恐怕很可能会垫底。
　　“我来试试。”
　　则是把信仰之力转化为能量，甚至，连同上等大帝灵液，也一并炼化。
　　真实情况。
　　当然，铁头落败，让整个广场内的百林疆域天才，纷纷脸色大变。
　　青澜尊者，元周长老都在高台上。
　　唰！
　　方霸天的拳头还未和铁头的拳头撞击在一起。
　　笑话！
　　不料，在圣文城折戟沉沙，几乎全军覆没。
　　这一次异界战场开启，关乎着大域的生死存亡，马虎不得！
　　异界战场毕竟凶险万分。
　　连他们都败给了方霸天，其他人上去，有用吗？
　　未雨绸缪！
　　毕竟自己和林宏不一样，林宏的肉体防御，终究弱小一些。
　　那边，铁头和方霸天的切磋，已然分出了胜负。
　　当然，这些都是次要的。
　　连世界树杨泽的分身，都被击杀掉。
　　除非，陀螺尊者想死，否则，他断然不会对自己出手！
　　“不对！”
　　三成的力道击败他？
　　异界战场有开启过，不过，都没有这一次重要。
　　因为他发现，有一道目光，正注视着他！
　　陀螺尊者！
　　没错，这道注视着他的目光，来自于陀螺尊者。
　　他们感到了压力！
　　铁头和林宏，虽然不敢说是百林疆域最为强大的天才，但他们却是八阶准帝以下，最为强大的那一批人。
　　他们稍稍靠近宁越，体内的能量，悄然对着宁越转移而去。
　　单靠个人的实力，宁越知道他不是方霸天的对手。
　　是方霸天仅动用了五成的力道，就把林宏按在地上摩擦。
　　陀螺尊者那个眼神的意思，分明是想要拉自己下水。
　　修为虽然没有达到七阶巅峰准帝，但身体素质很好，综合实力，恐怕不弱于寻常的七阶巅峰准帝。
　　陀螺尊者想要在这里对他出手，无异于痴人说梦。
　　九成的力道，那是骗人的。
　　八阶准帝出手和方霸天切磋，传出去，估计很多大域会笑话百林疆域。
　　宁越面色逐渐变得凝重起来。
　　可加上宁路和敖兴，情况就有些不太一样了。
　　所以说，沙壁尊者此番前往百林疆域，责任重大！
　　他需要找到百林疆域的世界树，或者分身，然后让方霸天出手，将其毁掉！
　　只有毁掉百林疆域的世界树分身，才能导致主身实力下降，从而不至于比杨泽强！
　　分身被毁，很可能会成为其他疆域世界树吞噬的目标。
　　要知道。
　　陀螺尊者此时恨不得把宁越挫骨扬灰！
　　他带着杨泽来到百林疆域，一心一意的想要探查虚实。
　　他此番带着方霸天前来，真实目的，是想要见见百林疆域的世界树！
　　噗嗤！
　　这里是百林疆域，不是沙陀疆域。
　　刚才方霸天击败林宏时，看似随意的一击，却动用了九成的力道！
　　所以，准确的说，方霸天想要击败他，最少也要动用九成的力道，甚至需要动用全力才行。
　　回到沙陀疆域后，陀螺尊者难免要被沙陀疆域的大帝一顿臭骂，甚至还遭受到了一些责罚，于是，当他听说沙壁尊者要亲自过来时，他才会厚着脸皮的跟来，为的就是要给宁越一点颜色看看！
　　“看我作甚。”
　　宁路和敖兴没有任何的迟疑。
　　原本。
　　铁头本不想掺和这件事情。
　　同为七阶巅峰准帝，实力却是天差地别。
　　落败的是铁头。
　　宁越转移目光，落在了方霸天身上。
　　毫无疑问。
　　他和铁头的想法一样，认为方霸天击败林宏，动用了九成的力道。
　　方霸天低喝一声，右手握拳，猛然轰出。
　　不出意外。
　　“竟然恐怖如斯。”
　　方霸天的实力，远不止于此！
　　哗啦！
　　方霸天盯着铁头看了一会，旋即摇了摇头，道：“对付你，我只需要动用三成的力道。”
　　虽说他坚持了三招，但明眼人都能看出来，他能坚持三招，明显是方霸天的谦让。
　　“不知所谓。”
　　垫底，对于任何一个大域来说，都是毁灭性的灾难。
　　铁头哪里能受得了这个羞辱？
　　这边宁越还在准备。
　　但，一旦遇到方霸天，恐怕连获胜的机会都没有。
　　以往。
　　沙陀疆域的世界树杨泽，分身被击溃，导致本体实力下降很多。
　　他可以战胜寻常的七阶巅峰准帝，却不能战胜同为七阶巅峰准帝的方霸天！
　　宁越可不怕陀螺尊者。
　　但是现在看来，他错了，错的很离谱。
　　这么看来，方霸天的综合实力，甚至可以和半步八阶准帝抗衡！
　　宁越自认为他的实力很强，五阶巅峰准帝，底牌尽出的前提下，可以和七阶巅峰准帝抗衡。
　　旁边，宁越就脸色微变。
　　“宁路，敖兴，你们把能量注入到我的体内。”
　　至于宁越自己。
　　“没问题！”
　　“你不是对手。”
　　宁越眼珠转动，趁着陀螺尊者的目光没有放在他身上，立刻对着宁路和敖兴传音道。
　　“狂妄，那我就来讨教一下！”
　　铁头败了，败的很彻底。
　　但，此事关系着百林疆域天才的荣誉，他责无旁贷！
　　如果他不出面，难道真要让八阶准帝出面不成？
　　但很快，宁越就发现了端倪。
　　“不错，竟然能坚持三招。”
　　沙壁尊者看着落败的铁头，露出了赞赏的目光，朗声道：“就算在沙陀疆域，能挡住方霸天三招的七阶巅峰准帝，都只有十几个，你已经很不错了，不要气馁，好生修炼，我相信你是最棒的。”
　　咔咔咔！
　　听到沙壁尊者的嘲讽。
　　铁头双拳紧握，咔咔作响，整个人的脸色，都阴冷到了极点！


第2594章 二处战场
　　“不堪一击。”
　　相对来说。
　　方霸天的表现，则要比沙壁尊者实在一些。
　　他冷眼看着摔倒在地的铁头，淡淡道：“如果不是想陪你多玩一会，早就把你击杀了。”
　　噗嗤！
　　听到方霸天的话语。
　　铁头顿时感到喉咙一甜，一口殷红的鲜血喷出。
　　鲜血喷出后。
　　铁头本就苍白的脸庞，变得更加苍白。
　　“元周长老，看来你们百林疆域的天才都很不错啊。”
　　莫非。
　　准确的说。
　　青澜尊者本不想去叫杨鹤，但元周长老和元天长老坚持，她也不好说什么。
　　“有事，当然有事了啊。”
　　沙壁尊者嘴角上扬，朗声道：“听闻百林疆域的杨鹤实力高强，不如让他出来和方霸天切磋一二如何？”
　　沙壁尊者不仅嘲讽铁头和林宏，更是在嘲讽他们。
　　杨鹤此人，目前的修为是七阶巅峰准帝。
　　大帝战斗还未开始，所以沙壁尊者不敢断言。
　　也就是说，除了世界树之外，还有四个武者可以参加异界战场，代替大域征战。
　　元天长老心中剧震。
　　醉翁之意不在酒！
　　原来沙壁尊者的真正目的，是杨鹤！
　　他微微一笑，看着高台上的元周长老，道：“方霸天在沙陀疆域的天才中，排行第十，甚至连异界战场都去不了，想必，刚才和他交战的两个绝顶天才，在百林疆域应该排不上名号吧？”
　　杨鹤体质特殊。
　　万一在进入异界战场时，他们联手对付百林疆域的人，岂不是说，百林疆域凶多吉少？
　　“元周长老，依我看，还是让方霸天和杨鹤切磋切磋吧。”
　　和他说话的，乃是百林疆域的大帝，木山大帝！
　　试想一下。
　　闻言。
　　但，木山大帝说过。
　　“不方便。”
　　一个修为不被压制的八阶后期准帝，在异界战场，可以翻起多大的风浪？
　　当然了。
　　就在青澜尊者去叫杨鹤的时候，方霸天悄然飞掠到沙壁尊者旁边，压低声音道。
　　“等。”
　　元周长老没有因为沙壁尊者的嘲讽而愤怒，他表情平淡，说道：“我们要举办圣山大会，如果你没什么事情，还是尽快离开的好。”
　　黑邪尊者扫了元天长老一眼，平静道：“那又如何？”
　　“放肆！”
　　“好吧。”
　　但是现在。
　　唰！
　　看到显现出来的两个武者，元周长老心里咯噔一下。
　　黑邪尊者的实力，要比沙壁尊者强大不少。
　　元周长老虽然有些震惊，但还没有乱了方寸。
　　“呵呵，既然来了，为什么要走？”
　　元天长老心中大定。
　　咔擦！
　　黑邪尊者！
　　来者，不是百林疆域的人，也不是沙陀疆域的人，而是厄土疆域的人！
　　毕竟杨鹤不是她的徒弟，而是元天长老的徒弟。
　　而且。
　　元周长老冷眼看着沙壁尊者，冷声道：“请回吧。”
　　元周长老摆了摆手，附和道：“杨鹤要想突破八阶准帝，需要先经历几场大战。
　　如果沙陀疆域和厄土疆域的大帝能拦住木山大帝，那就能杀。
　　元天长老懵了。
　　想到这里。
　　“如何？”
　　黑邪尊者的出现，让他有些动容。
　　“大帝！”
　　杨鹤不一样。
　　既然木山大帝回来了，那么沙壁尊者和黑邪尊者，肯定会吃不了兜着走！
　　深吸口气。
　　他不是四大太上长老，所以没有听到木山大帝的传音。
　　他实在是不明白，黑邪尊者为什么有那么大的底气？
　　寻常的八阶准帝在异界战场内，修为有可能被压制到五阶准帝左右。
　　不止元周长老，就连青澜尊者他们，都心中剧震。
　　唰！
　　广场内的武者，纷纷变色。
　　旁边。
　　拦不住，就不能杀。
　　黑邪尊者，沙壁尊者，他们两个联手，实力可不是自己所能抗衡的，就算加上其余三个太上长老，都不见得可以讨到好处。
　　这还不是最为主要的。
　　沙壁尊者没有第一时间回答方霸天，而是双眼微闭。
　　“去吧，没事。”
　　紧接着，两个武者从虚空中显现出来。
　　半响。
　　百林疆域排行前五的天才，连沙陀疆域排行十名开外的武者都无法击败，岂不是说，百林疆域的人都是废物？
　　虚空便是一阵颤动。
　　没有大帝前来，沙壁尊者和黑邪尊者，应该不敢如此。
　　黑邪尊者双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着元周长老，淡淡道：“方霸天是七阶巅峰准帝，杨鹤也是七阶巅峰准帝，莫非，你在顾忌什么？”
　　最主要的，是沙陀疆域和厄土疆域的人勾结在了一起！
　　这两大疆域的人勾结在一起，定然没有好事。
　　由于他质的关系，他在异界战场内，修为甚至不会被压制。
　　黑邪尊者要比自己强大！
　　起初，沙壁尊者带着方霸天他们出现。
　　异界战场，每个大域，可以排出五个人参加。
　　因为铁头和林宏在百林疆域的天才中，虽说无法排在前三，但前五，肯定可以排到。
　　元天长老怒喝一声，呵斥道：“黑邪尊者，这里是百林疆域的圣山，不是你们厄土疆域！”
　　厄土疆域有大帝前来？
　　越想，元天长老越觉得有这个可能性。
　　元周长老话音刚落。
　　“尊者大人，待会要不要……”能不能杀杨鹤，他说了不算。
　　百林疆域派出去的武者，就有杨鹤！
　　他开口道。
　　杨鹤很可能直接越过八阶初期准帝，修为飙升到八阶中期，乃至是八阶后期准帝。
　　青澜尊者迟疑。
　　沙壁尊者可不管铁头吐不吐血。
　　就在元天长老踌躇，不知道如何办时，他耳边，响起了一道淡淡的声音。
　　那时候。
　　“这……”元天长老冲着青澜尊者道：“去把杨鹤带来，和方霸天切磋切磋，我倒要看看，这方霸天实力究竟强到了何种地步。”
　　“让杨鹤出来和他们切磋。”
　　“说吧，这次你们过来所谓何事。”
　　杨鹤是保证，是百林疆域不至于倒数第一的保证！
　　有了杨鹤，百林疆域再不济，也不会倒数第一！
　　毕竟这里是圣山。
　　杨鹤此时正在压制修为，力求进入异界战场再进行突破。
　　他们在这里大战，九天之上，就是大帝战场！
　　而大帝战场凶险无比。
　　那里。
　　沙陀疆域的大帝，厄土疆域的大帝，正在和百林疆域的木山大帝交手。
　　今天。
　　极有可能出现大帝陨落的情况！


第2595章 道心
　　唰！
　　青澜尊者去的快，回来的也快。
　　她回来时，身边还带着一个年轻男子。
　　这个男子神说白色衣衫，手中一把长剑。
　　七阶巅峰准帝！
　　这个男子的修为，乃是七阶巅峰准帝。
　　杨鹤！
　　毫无疑问。
　　白衣男子就是杨鹤，百林疆域的第一大天才，年级轻轻，修为就达到七阶巅峰准帝。
　　只要他愿意，随时都可以晋级到八阶准帝。
　　“开始吧，别浪费时间。”
　　“再等等。”
　　只不过在他内心，还有三个字没有说出来：“可惜了。”
　　胸膛上传来的巨大力道，令得杨鹤身体倒飞出去，径直落在了元天长老身前。
　　轰隆！
　　杨鹤身上挨了三十拳，方霸天身上，挨了五十拳！
　　单纯从这一点上来看，杨鹤的确占据了上风。
　　突然。
　　方霸天感到可惜，沙壁尊者何尝不是呢？
　　他满脸的颓废之色。
　　杨鹤的精气神，瞬间卸去。
　　“该死！”
　　“呵呵，不堪一击。”
　　反观方霸天。
　　唰！
　　众人循声望去。
　　八阶准帝？
　　真正占据上风的，不是杨鹤，而是方霸天！
　　因为杨鹤体内的能量，随着战斗的进行，越来越少。
　　杨鹤和方霸天的实力，在伯仲之间。
　　方霸天纵然把修为提升到了半步八阶准帝，也不见得可以轻松击败他。
　　不过宁越深知。
　　砰砰砰！
　　并且。
　　要不是杨鹤落在元天长老身前，估计方霸天会继续出击。
　　谁都知道。
　　这一点，元天长老明显猜错了。
　　噗嗤！
　　“杨鹤……
　　毁了。”
　　原本，杨鹤的道心并未受到什么影响，因为他身上有木山大帝给他的东西，可以防止道心受到影响。
　　看到青澜尊者带着杨鹤归来，沙壁尊者他摆了摆手，道。
　　杨鹤不是方霸天的对手。
　　杨鹤被击败，也不知道道心有没有受到影响。
　　不只是元周长老。
　　咻！
　　一招得手。
　　宁越本不想掺和进去。
　　方霸天的拳头，避无可避的轰击在杨鹤的胸膛上。
　　他即刻窜出，右手握拳，再度对着杨鹤的胸膛轰去。
　　元天长老不得不让杨鹤寻求突破。
　　万般无奈之下。
　　但，即使不能击杀，也可以让杨鹤受点苦。
　　被击败并不可怕，可怕的是被击败了，杨鹤很可能会因此一蹶不振，这才是最为可怕的事情！
　　他们已经交手了九百八十八招。
　　其中。
　　至于杨鹤能不能重新找回道心，他并不知道。
　　看到杨鹤落败，元天长老脸色阴冷无比。
　　原本在七阶巅峰准帝的时候，方霸天就可以轻松抵挡住杨鹤的攻击，现在修为来到了半步八阶准帝，实力又有所精进，对付杨鹤狂风骤雨一般的攻击，竟不费吹灰之力的就抵挡了下来。
　　不经历风雨，怎么见彩虹？
　　也许，在厚压之下，杨鹤会百尺竿头更进一步，意志力更加的坚定……
　　宁越除外。
　　按照这种情况战斗下去。
　　这边宁越还在观察，远处的方霸天，已然和杨鹤交上了手。
　　元周长老脸色阴冷。
　　况且。
　　杨鹤能成为百林疆域的第一天才，实力还是很强的。
　　杨鹤喉咙处陡然传来一道腥甜，旋即一个不小心，被方霸天轰中胸膛，身体笔直的倒飞出去。
　　“杨鹤！”
　　除非，杨鹤能在这里突破到八阶准帝，不然，绝对会被方霸天击败。
　　随着战斗的的进行。
　　他相信杨鹤。
　　让他和方霸天交手，恐怕不需要三招，就能把方霸天击败。
　　短短的时间内。
　　不对，是半步八阶准帝！
　　寻常的武者看来，杨鹤占据上风，甚至差一点就把方霸天击败，乃至是击杀。
　　沙壁尊者看着元天长老，说道：“久闻杨鹤实力强悍，是百林疆域的第一天才，如今一见，果然如此。”
　　强者交手，稍有不慎，便会落败。
　　但是，沙壁尊者补刀似的话语，顿时让他最后一丝道心受到了影响，当场喷出一口殷红的鲜血。
　　噗嗤！
　　不过。
　　“很不错了。”
　　其实。
　　“怎么办？”
　　早知如此，他应该早点让杨鹤突破的。
　　如果不能重新找回道心，他恐怕穷其一生，都别想突破到八阶准帝。
　　这个时候才让杨鹤突破，明显已经晚了。
　　他身旁的方霸天，就拔地而起，以一种极其可怕的速度窜出。
　　元天长老脸色阴冷，沉声道。
　　见得杨鹤落在元天长老身前，方霸天微微一笑，嘲讽道。
　　就连寻常的中阶，乃至是低阶准帝，都知道杨鹤完了。
　　方霸天的速度很快，快到高阶准帝以下，没人能看到他的残影。
　　毫不夸张的讲，现在的宁越，实力已经强大到了极点。
　　砰！
　　只是。
　　一道闷声，从方霸天体内传出。
　　此时的宁越，已经接受了来自宁路和敖兴的能量。
　　方霸天并不打算停下。
　　最终落败的，肯定是杨鹤！
　　现在好了。
　　杨鹤身上的拳印，越来越多。
　　这时候的方霸天，修为竟然有所突破，来到了半步八阶准帝境界！
　　要是能击溃杨鹤的道心，对于今后进入异界战场，有奇效！
　　“突破！”
　　他体内的能量，非但没有减少，竟然有种增加的趋势！
　　嘭！
　　没多会。
　　却见广场内，宁越正对着杨鹤怒目而视，冷冷道：“从哪里跌倒，就从哪里爬起来，难道，你真要给百林疆域丢人不成？”
　　很显然。
　　此时的杨鹤，哪里还像是天才的样子？
　　一旦道心受到了影响，那后果将会不堪设想！
　　看到杨鹤的状况，元周长老轻叹一声，道。
　　一道大喝，自广场内响起。
　　鲜血喷出后。
　　咻！
　　沙壁尊者口中声音刚刚落下。
　　沙壁尊者没有传回来消息，所以他没办法击杀杨鹤。
　　事情，远不止表面上那么简单。
　　但，宁越知道。
　　就算不能击溃杨鹤的道心，也能让杨鹤遭受到更加严重的创伤。
　　当然。
　　再加上信仰之力，上等大帝灵液……
　　但，青澜尊者救过他的命，而杨鹤是百林疆域的第一天才，他觉得，有理由帮助杨鹤一下。
　　毫无疑问。
　　他只知道。
　　知恩不报，和野兽没有太大的区别。
　　“丢人？
　　我给百林疆域丢人了吗？”
　　杨鹤双眼无神，怔怔的看着宁越，疑惑道：“我乃是百林疆域第一天才，我战无不胜，整个百林疆域和我年龄相当的人，没人是我的对手！”


第2596章 一招击败
　　“没人是你的对手？
　　呵呵。”
　　宁越嗤笑一声，冷冷道：“先不说百林疆域内天才众多，就算是沙陀疆域排行靠后的方霸天，都可以轻易击败你，现在，你还说自己是百林疆域第一的天才吗？”
　　“方霸天！”
　　闻言。
　　杨鹤眼神渐渐有了一些光芒。
　　但很快的，他眼中的光芒消散，又变得极度颓废。
　　“我败了，败的很彻底。”
　　说完这句话。
　　杨鹤像是抽空了身体内的力量一样，直接瘫倒在地。
　　宁越的目标，是黑邪尊者旁边的那个武者。
　　但青澜尊者，却是隐隐看出了一些端倪。
　　沙壁尊者没有回答方霸天，而是看着元周长老，说道：“百林疆域的人，真的是一个比一个狂妄，依我之见，不如让这个……”“没问题！”
　　甚至于。
　　方霸天强忍住要出手的冲动，转身对着沙壁尊者抱了抱拳，说道：“沙陀疆域，不可辱！”
　　旁边。
　　或许，不用暴露底牌，也可以击败方霸天。
　　玉瓶内，装着十枚帝阶丹药。
　　方霸天怒了。
　　方霸天看到宁越和杨鹤的交谈，忍不住的仰头狂笑道，笑的很是张狂。
　　沙壁尊者没有说生死战。
　　如果这里不是百林疆域，他早就把宁越击杀了，哪里还会等到现在？
　　方霸天嘴角上扬，看着宁越，问道：“不知道你哪里来的自信，敢说这种话。”
　　元周长老没有说话。
　　杨鹤喃喃道。
　　他晋级到了半步八阶准帝，而杨鹤，只是七阶巅峰准帝。
　　“别胡闹。”
　　“你觉得，能一招击败我？”
　　宁越是大帝点名要的人，万一在这里被击杀，后果很严重。
　　分明是觉得自己的修为比较弱，是个软柿子而已。
　　哗啦！
　　青澜尊者狠狠瞪了宁越一眼，道：“你只是五阶巅峰准帝，难道要让方霸天把修为压制到五阶巅峰准帝和你切磋不成？”
　　如果能让方霸天把修为压制到五阶巅峰准帝，那他就不需要动用宁路和敖兴的能量了。
　　却不料，有人先他一步开口。
　　杨鹤道心已经失去，哪有那么容易重新找回来？
　　要想和那个武者正面抗衡，必须要把修为提升到六阶初期准帝才行！
　　交手中突破！
　　宁越都想好了。
　　莫不是在开玩笑？
　　噗嗤！
　　想要一招击败他，哪怕是八阶初期准帝，都办不到！
　　“哈哈哈！”
　　“元周长老，你觉得呢？”
　　“你真的很狂妄，比我还要狂妄。”
　　什么叫不愿意给方霸天机会？
　　你真以为可以轻松击败方霸天？
　　咻！
　　别人不知道宁越的意思。
　　现在看来。
　　以大欺小？
　　据宁越估计。
　　“错！”
　　因为九天之上，沙陀疆域和厄土疆域的大帝，似乎被木山大帝压着打。
　　区区一个五阶巅峰准帝，竟然敢说一招击败他。
　　毕竟方霸天非同寻常，他的实力，极其强大。
　　“……
　　……”“尊者，我要和他生死战！”
　　“我为什么不敢说这样的话？”
　　宁越狐疑道：“你只是七阶巅峰准帝，我一招击败你，不是理所当然的事情吗？”
　　虽说这里是百林疆域，但宁越这样的嘲讽他，真以为他不敢出手？
　　就算你可以击败林宏，也不见得可以一招击败，不对，是绝对无法一招击败方霸天的！
　　方霸天不知道比林宏强大多少倍。
　　宁越这句话，让广场内的武者有些傻眼。
　　“你没败！”
　　这么看来。
　　但他总觉得，有些不太对劲。
　　这些丹药，是他从林宏的师父，黑衣武者那里赢来的。
　　五枚帝阶初期，五枚帝阶中期。
　　“百林疆域没人是方霸天的对手。”
　　毕竟他的修为，要比杨鹤高半个等阶，击败杨鹤，看起来似乎情有可原。
　　有人觉得宁越也太不要脸了吧？
　　不敢就是不敢，还说的如此冠冕堂皇。
　　她袖口甩动，霎时间，一个玉瓶飞掠到宁越身前。
　　听到方霸天所处沙陀疆域不可辱这四个字，宁越差点没笑出声。
　　方霸天！
　　方霸天先宁越一步开口，朗声道：“我可以把修为压制到五阶巅峰准帝，只求和宁越公平一战，看看他能否一招击败我！”
　　方霸天又笑了。
　　圣文城发生的事情，虽说他听青澜尊者说过，但毕竟没有亲眼看过，不知道宁越究竟有多强。
　　整个广场内，皆是一片哗然！
　　一招击败方霸天？
　　原本打算是全力出手，一招击败方霸天。
　　宁越稍稍向前一步，看着青澜尊者，说道：“方霸天的实力，不如我的法眼，击败他，一招足以，他想要把修为压制到和我一个等阶，恐怕是想输的体面一点，我断然不能给他这个机会！”
　　宁越刚想开口说没问题。
　　什么沙陀疆域不可辱，都是屁话。
　　宁越目光如矩，直指杨鹤的内心，沉声道：“你只是策略错了，你本可以冲击八阶准帝，以八阶准帝的修为击败方霸天，但你没有，你想着不能给百林疆域丢脸，不能以大欺小，但最终，你却是给百林疆域丢人了。”
　　宁越此言一出。
　　他觉得宁越有些可爱。
　　那个武者的修为，虽然是七阶巅峰准帝，但他的实力，却极其强大。
　　“宁越。”
　　元周长老沉声道。
　　“没错，不如让这个宁越，去和方霸天切磋一二，看看究竟是他强，还是方霸天强大一些。”
　　他把目光移向了青澜尊者。
　　他怎么觉得，宁越这句话，是冲着他说的呢？
　　在和方霸天交手的过程中，力求可以突破到六阶准帝！
　　“我有话说！”
　　宁越翻了翻白眼。
　　就算自己倾尽全力，也不见得可以获胜。
　　这种情况下，就算他再想击杀宁越，也不能主动开口说出来。
　　毕竟方霸天不是宁越的最主要目标。
　　他击败杨鹤，倒不足为奇。
　　方霸天脸色很难看。
　　“哈哈哈！
　　笑死我了！”
　　宁越脸色一冷，呵斥道：“方霸天算什么东西？
　　我击败他，一招足以！”
　　甚至，连抗衡都有些困难。
　　想到这里。
　　他以为宁越有什么本事呢，到头来，竟是银枪蜡像头，中看不中用。
　　既然宁越想要，正好可以给他。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的接住玉瓶。
　　“多谢。”
　　宁越冲着青澜尊者抱了抱拳，道：“有了这些丹药，我可以去冲击六阶准帝了。”


第2597章 恐怖如斯
　　“呵呵，六阶准帝又何妨？”
　　方霸天冷笑一声，森然道：“莫说六阶准帝了，就算你晋级到七阶准帝，我想击败你，也不过是犹如探囊取物般简单。”
　　方霸天很有自信。
　　他可是半步八阶准帝，相较于之前，实力又有所精进。
　　以他目前这种实力，对付一个小小的六阶准帝，当真是一点难度都没有。
　　“你不怕我晋级到六阶准帝？”
　　宁越表现的有些夸张，惊讶道：“现在我击败你，可能需要一招，但等我晋级到六阶准帝之后，恐怕只要半招就能把你击败了。”
　　“狂妄！”
　　方霸天勃然大怒。
　　“我倒要看看，这个宁越葫芦里卖的是什么药！”
　　木山大帝的真实实力，已经来到了大帝境界的第二个阶段。
　　轰！
　　元周长老正想着。
　　当时，木山大帝以一敌三，表现的非常轻松。
　　毕竟他在圣文城有过前科，万一陀螺尊者出面阻止，就有些得不偿失了。
　　此时的宁越，已然突破了极限，修为来到六阶初期准帝境界。
　　半空中。
　　宁越最先吞噬的是帝阶初期丹药。
　　一枚帝阶中期丹药的作用，大抵相当于数十枚帝阶初期丹药！
　　宁越本来想着把五枚帝阶中期丹药全部炼化掉，修为才有可能突破到六阶准帝。
　　陀螺尊者嘴巴张了张，想要说些什么，却是最终选择了闭嘴。
　　直到现在。
　　整个广场内的武者，你看看我，我看看你，皆是很震惊。
　　咔擦！
　　那就是大帝获胜之后，由沙壁尊者出面拦住元周长老等人，而他，则是要强行击杀掉百林疆域的世界树，也就是宁路。
　　宁越的实力虽强，可是要想在几个小时内就冲击到六阶准帝，难度不小。
　　半招？
　　毫不夸张的讲。
　　五枚帝阶初期，五枚帝阶中期。
　　十枚帝阶丹药。
　　宁越懒得理会方霸天。
　　和轰隆声一起散发出来的，还有一股可怕的气势！
　　宁越即刻盘腿而坐，运转术法，开始修炼。
　　而那道轰隆声，正是从宁越体内散发出来的。
　　元周长老还是不太相信，区区宁越，能战胜方霸天。
　　不可思议！
　　但是现在。
　　在他看来。
　　五枚丹药，全部被她丢入口中咀嚼。
　　“好，我成全你！”
　　“可是……”如果连她都不相信宁越，恐怕整个广场内，就没几个人会相信宁越了。
　　天赋强大一点的武者，也需要几个月才能完成。
　　只见得盘腿坐下的宁越，早已来到了半空中。
　　都说百林疆域弱小，大帝也是最为弱小的那一批。
　　沙陀疆域的世界树分身被毁，实力下降很多。
　　宁越到底哪里来的胆子，竟然说半招就能击败自己？
　　他不介意等几个小时，看看宁越究竟能否晋级到六阶准帝。
　　他只感觉五脏六腑犹如烈火灼烧一般，疼痛难忍。
　　青澜尊者内心何尝不是这样想呢？
　　但她深知，她必须要选择相信宁越。
　　如果能击杀掉百林疆域的世界树，那下次的异界战场，沙陀疆域断然不会排行倒数第一。
　　强如铁头，林宏，都被方霸天轻松击败。
　　“这……”这才过去多久？
　　五阶巅峰准帝，到六阶初期准帝，宁越只用了短短的半个小时！
　　众人震惊。
　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　要不是他知道宁越之前的修为是五阶巅峰准帝，估计他会认为是宁越在搞欺诈。
　　当然了。
　　真正的战斗，已经爆发。
　　宁越想要在这里冲击六阶准帝？
　　呵呵，无知者无畏！
　　咔擦！
　　真的晋级到六阶准帝了？
　　“还不错。”
　　五阶巅峰准帝到六阶准帝，天赋弱者，可能需要几个月，甚至是几年的时间。
　　嘶！
　　痛到深处，宁越甚至倒吸了一口凉气。
　　“相信，能相信么。”
　　“青澜尊者，就算宁越晋级到六阶准帝，也很难是方霸天的对手吧？”
　　木山大帝以一敌二，竟没有表现出丝毫的颓势。
　　木山大帝曾经和百林疆域其余三个大帝切磋过。
　　哪怕真正的八阶准帝，都不敢这样和他说话。
　　据传闻。
　　六阶准帝！
　　就连方霸天，都震惊的无以复加。
　　晋级到五阶巅峰准帝之后，区区五枚帝阶初期丹药，已经不能满足宁越了。
　　轰！
　　这枚帝阶中期丹药刚入口。
　　唰！
　　脸色一变，元周长老急忙转身望去。
　　将五枚帝阶初期丹药全部炼化掉后，宁越直接掏出一枚帝阶中期丹药，丢入了口中。
　　一个连高阶准帝都不是的宁越，能击败方霸天吗？
　　反正大帝之间的战斗还未结束。
　　陀螺尊者本想出面阻止，却不料沙壁尊者冲着他摆了摆手，淡淡道：“方霸天是沙陀疆域的顶级强者，他出手，问题应该不大。”
　　想不到。
　　“等你晋级到六阶准帝再说吧。”
　　其实对于陀螺尊者来说，他这次来到百林疆域的圣山，只有一个任务。
　　宁越没有耽误时间，他把术法运转到极致，快速的吸收着丹药内的能量。
　　五枚帝阶初期丹药，一枚帝阶中期丹药下肚。
　　可木山大帝，却是一个怪胎。
　　耳边突然响起一道轰隆声。
　　他连忙揉了揉眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　“相信他。”
　　有人猜测。
　　宁越没有猜错。
　　他和方霸天对话，完全是为了名正言顺的在这里秀聊，防止被沙壁尊者和陀螺尊者干扰到。
　　帝阶中期丹药，竟然比帝阶初期丹药的药效好了那么多！
　　说完这句话后，方霸天直接选择闭目养神。
　　宁越眼眸就睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　当真是不可思议！
　　收下另外四枚帝阶中期丹药，宁越活动了一下筋骨，看着方霸天，道：“既然我晋级到了六阶准帝，那事不宜迟，我们的生死斗开始吧。”
　　丹药入口即化，顺着喉咙，进入到腹中。
　　元周长老喃喃低语，旋即目光移向了虚空。
　　在那里。
　　元周长老微微蹙眉，询问道。
　　方霸天不愧是沙陀疆域的绝顶天才。
　　他很快就反应过来，竟然好不退缩，当即化为一道残影，冲向了宁越。
　　嗤嗤！
　　方霸天身边的虚空，全都炸裂开来。
　　至于方霸天本身，则是陡然来到宁越身前，右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去！


第2598章 无喜无悲
　　“要不要一招击败他呢？”
　　宁越丝毫不在于方霸天的进攻。
　　晋级到六阶准帝之后，他的实力提升了好几倍。
　　此时。
　　就算不用宁路和敖兴给他的能量，也可以轻松击败方霸天。
　　只不过。
　　不动用能量，他想击败方霸天，需要三招，乃至是五招才行。
　　而动用了能量，恐怕真如他之前所说的，一招就能将方霸天击败。
　　“傻了？”
　　“快退！”
　　王强趁着四周没人注意他，低喝道，恨不得自己上前击杀宁越。
　　“战神家族的人！”
　　这一次方霸天的伤势更甚！
　　究其原因，是因为方霸天还没有做好防御姿态，或者说，是方霸天没来得及抵挡，被宁越阴了！
　　咻！
　　一招得手。
　　宁越就是一个怪胎。
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　方霸天动用了全力，半步八阶准帝的力道，从他身上散发出来。
　　战神家族，独自掌控一个大域！
　　不过。
　　咔擦！
　　吓傻了！
　　没错。
　　宁越又来到方霸天身前。
　　这一招。
　　宁越放弃一招击败方霸天的想法。
　　他以为宁越必败无疑。
　　和宁越有过节的王强，冷哼一声，恶狠狠道。
　　刚才。
　　沙壁尊者冷哼一声，道：“侥幸而已，有什么好张狂的！”
　　宁越思索的状态，给广场内其余武者造成了一种错觉。
　　他自觉的把修为压制到了六阶初期准帝，竟然不是宁越的对手！
　　丢人！
　　半空中。
　　方霸天冷眼看着宁越，旋即，身上爆发出一股恐怖的气势。
　　战神体极其难以修炼。
　　他实在是想不明白。
　　不得不说。
　　此时的方霸天，简直是暴怒到了极点，他从来没有像现在这样愤怒过。
　　现在。
　　可是，事情出乎了他的预料。
　　至于战神家族掌控的那一个大域，却是位于仙庭界的核心区域。
　　战神六变，虽然对他来说还是和蝼蚁一般，但对于其他人来说，却极其恐怖。
　　“杀了他！”
　　“宁越，你在干嘛？”
　　况且。
　　宁越没有败，也没有处于下风。
　　他本以为方霸天可以轻松击败宁越，但是现在看来，他错了，错的很离谱。
　　作为沙陀疆域的绝顶天才，在沙陀疆域，可以和他抗衡的同阶武者少之又少。
　　厄土疆域的那个强者，实力最少是方霸天的几倍。
　　宁越和方霸天交手的时候，王强高兴的差点没跳起来。
　　元周长老仰头狂笑一声，傲然道：“沙壁尊者，看来你们沙陀疆域不怎么样吗，半步八阶准帝，竟然连我们的六阶准帝都赢不了。”
　　虽不像他说的一招击败，但两招，已然是不易。
　　哗啦！
　　在他看来，宁越自知不是方霸天的对手，所以就装傻，力求百林疆域的九阶准帝可以出手帮他渡过难关。
　　咕咚！
　　“你找死！”
　　虽然也倒飞出去了，但倒飞出去的距离，明显比方霸天要近很多。
　　“认输！”
　　两个拳头，在半空中陡然接触在一起。
　　要知道。
　　而方霸天体内的能量，也降低到了谷底。
　　当然，这不是众人关注的焦点。
　　仙庭界，一百零八个大域。
　　随后，只见得方霸天犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　宁越竟然战胜了方霸天，而且还是全盛时期的方霸天！
　　宁越表情平淡，看不出任何的喜怒。
　　砰！
　　伴随着一道清脆的声音传出。
　　连吞噬大道都缠绕在拳头上，在方霸天惊恐的目光中，狠狠轰击在他的胸膛上。
　　宁越砸出了三百拳。
　　被宁越一招击退，方霸天勃然大怒。
　　宁越的拳头，在距离方霸天的脑袋还有一寸的时候，停了下来。
　　收拳，转身。
　　毕竟方霸天实力强劲，很轻松的就击败了铁头和林宏。
　　然而。
　　修为每提升一个等阶，实力是呈现几何倍的增加。
　　待双方的战斗结束。
　　方霸天将体内的能量尽数汇聚到拳头上，冷眼看着宁越，沉声道：“能逼迫我动用全力，就算你……
　　不好！”
　　一道清脆的声音响起。
　　王强自认为很聪明。
　　几乎在刹那间。
　　相较于上一次来说。
　　“你值得我动用全力。”
　　短短的时间内。
　　真正处于下风的，反而是他看好的方霸天！
　　“宁越，我本想把修为压制到六阶准帝和你交手，但你的实力很强，我必须要全力以赴！”
　　击败方霸天后，肯定要面对厄土疆域的那个强者。
　　半空中。
　　想了想。
　　而后，只见得方霸天又犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方退去。
　　宁越不给方霸天任何反应的机会，即刻追身而上。
　　为何，宁越这个五阶准帝，不对，是六阶准帝，能战胜半步八阶准帝方霸天！
　　“哈哈哈，不愧是我百林疆域的天才！”
　　王强的脑洞的确很大，不去写小说，真的有些可惜。
　　赢了？
　　陀螺尊者脸色阴冷的看着宁越，最终满是不甘心的说出了认输两个字。
　　他发现宁越是战神体，已经把战神体修炼到战神六变的程度。
　　整个广场，皆是一片哗然。
　　王强看着落败的方霸天，咽下了一口唾沫，怔怔出神。
　　反观宁越。
　　宁越可不会听方霸天啰嗦。
　　高下立判！
　　方霸天话音还未落下。
　　宁越右手握拳，陡然轰出。
　　半步八阶准帝！
　　方霸天体内的能量，就减少一分。
　　战神体催动到极致。
　　宁越和他交手，肯定是凶多吉少。
　　他比谁都清楚。
　　丢人丢到家了！
　　宁越占据了绝对的上风！
　　“哼！”
　　和他交手，才是重中之重！
　　至于方霸天，不过是赛前热手罢了。
　　甚至于。
　　蕴含着吞噬大道的拳头，犹如狂风骤雨一般的砸在方霸天的身上。
　　众人之所以惊讶，哗然，是因为宁越赢的很轻松。
　　这一刻。
　　再不济，也会被打的口吐鲜血。
　　他就陡然窜出，化为一道残影，飞掠到方霸天身前。
　　想到这里。
　　“算了，还是留点能量吧。”
　　沙陀疆域，厄土疆域，百林疆域，都是仙庭界的外域。
　　“算你走运。”
　　陀螺尊者双拳紧握，由于愤怒，浑身都在颤抖。
　　每一次拳头落下。
　　整个广场，众人皆是认为宁越吓傻了。
　　说完这句话。
　　沙壁尊者转身看着黑邪尊者，沉声道：“接下来，靠你们了。”
　　“没问题。”
　　黑邪尊者自制始终，表现的都很淡定。
　　无论方霸天击败铁头，林宏，还是被宁越击败，他全程都是面不改色，无喜无悲！


第2599章 切磋开始
　　轰隆！
　　宁越刚战胜方霸天没多久。
　　另外一侧。
　　一股极其恐怖的气势，冲天而起。
　　唰！
　　众人循声望去。
　　只见得杨鹤猛然睁开双眸，浑身的颓势，瞬间消散。
　　八阶准帝！
　　颓势消散后，杨鹤的修为，从七阶巅峰准帝，来到了八阶初期准帝！
　　当然。
　　这还不是终点。
　　他虽然有帝阶后期丹药，但一下子拿出三枚，他多少会肉痛。
　　黑邪尊者努力使得自己平静下来。
　　噗嗤！
　　元周长老没有第一时间回答黑邪尊者，而是望着宁越，道：“宁越，这个规则你觉得如何。”
　　他的想法。
　　这么好的徒弟，可谓是打着灯笼都找不到啊。
　　刚才杨鹤表现的很颓废，他是非常的痛心，但又无计可施。
　　黑邪尊者的想法很简单。
　　宁越脸色微变。
　　“我愿意拿出一枚帝阶中期巅峰丹药作为赌注！”
　　宁越和方霸天的交手，谢羽看的一清二楚。
　　谢羽表面上人畜无害，七阶巅峰准帝的修为，但，元周长老很清楚。
　　“谢羽？”
　　鬼知道木山大帝还有没有余力。
　　他暗中对着谢羽传音道：“一招，你只有一招的机会，所以，一招一定要把宁越击杀！”
　　元周长老板着脸，不悦道：“区区一枚帝阶中期丹药，怎么可能入得了我的法眼！”
　　如果宁越还没有师父，他会收宁越为徒弟。
　　谢羽表情淡漠，看不出任何的喜怒。
　　他已经想好了。
　　谁曾想。
　　谢羽的实力已经强大到了极点，宁越连认输的机会都没有？
　　摇了摇头。
　　虚空中的战斗，厄土疆域和沙陀疆域的大帝处于了下风。
　　宁越虽然强，但还不足以对他构成威胁。
　　“我屮艸芔茻！”
　　你不是想要认输吗？
　　因为就在他战胜方霸天之后，又悄然吞噬了一枚帝阶中期丹药。
　　好啊，我只让谢羽出手一招，一招将你击杀！
　　但是现在元周长老的意思，似乎不想让宁越和谢羽切磋。
　　唰！
　　看到元周长老同意。
　　为了让元周长老答应，黑邪尊者手腕甩动，一枚银白色丹药出现在其手中。
　　对于宁越的表现，元周长老非常满意。
　　一招击杀宁越，或许有些难度。
　　“元周长老，切磋可以开始了吗？”
　　但，这里是百林疆域，虚空中木山大帝占据了上风，他暂时不敢太过于放肆。
　　为此，他愿意付出一枚帝阶中期巅峰丹药作为赌注。
　　也就是说。
　　怪不得元周长老会答应，原来是想要让宁越认输！
　　那可是三枚帝阶后期丹药啊。
　　元周长老眼疾手快，玉瓶刚飞到半空中，他就将其稳稳的接住。
　　“好！”
　　元周长老晃了晃玉瓶，冲着宁越道：“提醒你一下，谢羽是七阶巅峰准帝，你要是觉得不是他的对手，可以直接认输。”
　　这枚丹药只有指甲盖大小，但里面蕴含的药力，却极其恐怖。
　　得到谢羽的肯定答复后，黑邪尊者转身看着对面的元周长老，问道：“在切磋之前，我觉得咱们应该先制定一个规则，只要没人认输，那么谁也不准插手。”
　　谢羽想要一招击败他，难如登天。
　　以谢羽的实力，要是对上方霸天，恐怕胜的比宁越还要轻松。
　　要知道。
　　亏元周长老说的出来啊！
　　元周长老点了点头，说道。
　　轰！
　　很快。
　　黑邪尊者一咬牙，冷声道：“我愿意拿出三枚帝阶后期丹药作为赌注，但我有一个条件，那就是谢羽要全力出手，不把修为压制到六阶初期准帝！”
　　现在。
　　黑邪尊者当即爆了个粗口。
　　元周长老伸出三根手指头，沉声道：“最少三枚帝阶后期丹药！”
　　八阶中期准帝！
　　毫不夸张的讲。
　　谢羽的综合实力，极有可能达到了八阶初期准帝！
　　而宁越晋级到六阶准帝过后，所表现出来的战斗力，相当于半步八阶巅峰准帝。
　　但是，一招重创宁越，让宁越变成植物人，却不是太难。
　　“没问题。”
　　“不错。”
　　黑邪尊者似乎察觉到了他的意思。
　　元周长老耸耸肩，无所谓道。
　　三枚帝阶后期丹药？
　　“你当我是三岁小孩？”
　　半空中。
　　对于九阶准帝来说，帝阶后期丹药的作用并不算小。
　　又是一股气势，从杨鹤身上散发出来。
　　“三枚！”
　　“宁越，这三枚帝阶后期丹药，我先替你保管着，等你和谢羽切磋结束再给你。”
　　被耍了！
　　宁越点了点头道。
　　莫非。
　　对于谢羽来说。
　　正所谓上有政策，下有对策。
　　“我没意见。”
　　短短的时间内，连破两个等阶！
　　“好好好！”
　　“那你的意思……”黑邪尊者微微蹙眉。
　　宁越和谢羽之间，差距不小。
　　“随便。”
　　“嗯？”
　　就算是五枚帝阶中期丹药加在一起，药力也不足黑邪尊者手中的那枚帝阶中期巅峰丹药！
　　刚才青澜尊者给他的丹药，有五枚是帝阶中期。
　　元周长老微微蹙眉。
　　是让谢羽和宁越切磋，力求可以击杀掉宁越。
　　只要没人认输，其他人就不能插手。
　　甚至于。
　　黑邪尊者气的肺都要炸了。
　　“元周长老。”
　　黑邪尊者瞥了虚空一眼，旋即冲着元周长老道：“既然宁越战胜了方霸天，那么接下来，不如让厄土疆域的谢羽和他切磋切磋。”
　　在宁越看来。
　　另外一侧。
　　元周长老眉头微皱。
　　沉吟片刻。
　　“帝阶中期巅峰丹药？”
　　这时候，杨鹤晋级到了八阶中期准帝。
　　宁越先是对杨鹤一顿臭骂，然后又轻松战胜方霸天，顿时使得方霸天恢复了过来。
　　元天长老看到杨鹤的状况，更是连续说出了三个好字。
　　一开始，他就注意到了谢羽。
　　杨鹤是他的徒弟。
　　深吸口气。
　　黑邪尊者眼眸睁大，差点没喷出一口老血。
　　黑邪尊者掏出一个玉瓶，将其丢到了半空中。
　　双方真要生死大战，孰胜孰败尚未可知。
　　他体内，堆积了庞大的能量。
　　帝阶中期丹药带来的能量，宁路和敖兴给他的能量，全都堆积在他的体内。
　　这些能量一起爆发出来，别说七阶巅峰准帝了，就算是八阶初期准帝，都很难抵挡！
　　“那好吧，既然双方都没意见。”
　　元周长老目光环视四周，朗声道：“那我宣布，你们的切磋，现在开始！”


第2600章 蓄势
　　休！
　　元周长老声音刚落下。
　　谢羽就化为一道残影，陡然窜出。
　　谢羽行事向来不喜欢拖泥带水。
　　第一招，他就动用了全力，力求可以一招重创宁越。
　　“拼命？”
　　看到不断靠近自己的谢羽，宁越深吸口气，旋即体内能量尽数涌出，缠绕在拳头上。
　　嗤嗤！
　　恐怖的能量，虽然在宁越的拳头上，但却和空气摩擦，不断发出嗤嗤的声响。
　　“这……”众人看到宁越拳头上蕴含的恐怖能量，皆是嘴巴微张，有些懵。
　　但是。
　　现在看到宁越和谢羽势均力敌，众人又有些恍惚，似乎觉得不可思议。
　　宁越和谢羽，同时倒飞出去。
　　谢羽双脚踏地，身体陡然窜出。
　　付出的代价，却异常之高。
　　谢羽冷眼看着宁越，沉声道：“既然你想死，我就成全你。”
　　作为当事人。
　　如果把气势比作十，那么现在谢羽的气势，已经达到了五，而宁越，才堪堪达到三！
　　一把黑色飞剑，出现在他的手中。
　　谢羽的气势飙升的最快。
　　宁越深知。
　　说话间。
　　所以。
　　每一次攻击，他都消耗大量的能量。
　　别看宁越可以和谢羽两次势均力敌。
　　从圣文城的杨家当铺那里，他得到了大量的信仰之力。
　　他们两个同时开始蓄势！
　　既然是一招定胜负，肯定要先把气势提升到极限，力求在气势上压住对方！
　　整个广场的武者，又变得有些紧张。
　　两道极其强大的剑芒，在半空中相撞。
　　他想要击败这个实力的谢羽，比较困难，甚至可以说几乎不可能。
　　他一边祭出吞噬大道吞噬周深的虚空碎片，一边把能量注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　恰到好处！
　　接连两次势均力敌，让黑邪尊者的脸色变得极其难看，难看到了极点。
　　谢羽也看到了宁越拳头上的能量。
　　哗啦！
　　宁越撇了撇嘴，淡淡道：“那我倒向讨教一下，看看全力出手的你，究竟有多么的可怕。”
　　他打算利用那些信仰之力，去冲击高阶准帝。
　　不过，当着谢羽的面提升修为，只要谢羽不是傻瓜，就绝对不会答应。
　　宁越和谢羽势均力敌了？
　　时间，仿佛静止了一样。
　　他是知道谢羽的实力的。
　　他们谁都没想到。
　　“你很强，值得我动用全力。”
　　他手腕挥动，黑色飞剑，凌空斩下。
　　在厄土疆域的时候，谢羽曾经和八阶初期准帝交手过。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　“你很狂妄。”
　　宁越没有一丝一毫的大意。
　　这次剑芒的碰撞，竟然没有任何能量外泄！
　　“不如我们来一招定胜负。”
　　轰隆！
　　谢羽没有选择用拳。
　　宁越和谢羽，他们两个悬浮在半空中，双眸同时闭上。
　　谢羽的想法，和宁越不谋而合。
　　“怎么可能？”
　　这一次。
　　他冷哼一声，照样没有退缩，拳头避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　只要他能把修为提升到六阶中期准帝，乃至是六阶后期准帝，那么对上谢羽，获胜的可能性则要高很多。
　　黑邪尊者心中大惊失色。
　　但是。
　　宁越内心大喜。
　　宁越一边把那些信仰之力转移到拳头上，一边看着谢羽，道：“再战斗下去，不知道猴年马月才能分出胜负，接下来一招，谁占据上风，谁就获胜！”
　　“吞噬！”
　　宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　谢羽的实力，的确比他强一点。
　　谢羽并未动用全力，只是动用了九成的力道，就把那个八阶初期准帝击杀掉。
　　宁越背负着双手，第三枚帝阶中期丹药，被他悄然炼化。
　　蓄势！
　　这一刻。
　　按照这种情况进行下去。
　　宁越竟然可以凝聚出如此恐怖的能量！
　　只要再和谢羽交手两次，宁越将无计可施！
　　他们有些不敢相信自己的眼眸。
　　单从倒飞出去的距离来看，他们两个的第一次交手，势均力敌！
　　八阶初期巅峰准帝，距离八阶中期准帝，并不算遥远。
　　通过刚才的交手。
　　不同于拳头相撞。
　　宁越的攻击，和谢羽的攻击，强度相当！
　　又是势均力敌！
　　咔擦！
　　这些能量，别说对付七阶巅峰准帝了，哪怕是对付八阶初期准帝，都可以从容应对！
　　“真的有些麻烦。”
　　“你就这么点能耐？”
　　突然。
　　谢羽面色变得凝重起来。
　　一旦谢羽动用全力，那么宁越必败无疑！
　　“正有此意！”
　　宁越已经大致判断出谢羽的实力。
　　“吞噬大道，战神体……
　　对了！”
　　可即使如此。
　　“没动用全力？”
　　原本。
　　对于宁越来说，这时候认输，将会利益最大化。
　　两招，两枚帝阶中期丹药！
　　导致，宁越现在身上只剩下两枚帝阶中期丹药了。
　　整个广场，一片哗然。
　　也就是说。
　　怪不得宁越能抵挡住谢羽的攻击，原来，谢羽没有动用全力啊！
　　在他们看来。
　　如果不是他认识谢羽，恐怕会认为谢羽在打假赛！
　　起初，当黑邪尊者提出要让谢羽和宁越切磋时，几乎所有人，都认为宁越必败无疑，毫无获胜的可能性。
　　正常交手，他想获胜，比登天还难。
　　宁越还是抵挡住了谢羽的全力一击，并且没有表露出颓势。
　　虚空顿时炸开，无数的空间碎屑，对着四周扩散而去。
　　“哼！”
　　但有了帝阶中期丹药，再加上元周长老那里的三枚帝阶后期丹药，他想突破到高阶准帝，只是时间问题。
　　毕竟他的修为比宁越高一些，是七阶巅峰准帝。
　　当时。
　　现在和那时相比，谢羽的实力提升何止一倍？
　　如果再碰到八阶初期准帝，谢羽恐怖只需要三四成的力道，就能将其击杀。
　　当然了，万事无绝对。
　　但，宁越却不想认输！
　　谢羽的实力，只比他强一些，如果能找到办法，不是没有可能获胜。
　　他也怕宁越可以无休止的抵挡住他的攻击。
　　他们承认宁越很强大，六阶初期准帝，战胜了半步八阶准帝方霸天。
　　那些信仰之力，完全可以舍弃掉！
　　唰！
　　谢羽此言一出。
　　这就有点可怕了。
　　五对三。
　　谢羽占据着绝对的上风！
　　只是，谢羽没有发动攻击。
　　他要把气势提升到十，提升到极限，然后再进行出手。
　　因为只有这样。
　　他才能一招将宁越轰杀，而不是战胜！


第2601章 不是对手
　　滴答！
　　滴答！
　　谢羽的气势增长速度，明显要比宁越快很多。
　　短短的时间内。
　　谢羽的气势，已经达到了八，而宁越的气势，仅仅达到四！
　　两相对比。
　　谢羽占据着绝对的优势！
　　只不过。
　　由于刚才的交手，宁越和谢羽是势均力敌。
　　所以。
　　即使谢羽现在占据优势，众人也不认为谢羽必胜无疑。
　　相反。
　　很多人觉得，谢羽过于张扬，很有可能会落败。
　　而这意味着，他开始燃烧生命力！
　　就算谢羽再笨，也知道寒芒是什么东西。
　　吞噬大道吞噬的可是五脏六腑啊。
　　他一开始就想好了。
　　他败给了方霸天，宁越又战胜了方霸天。
　　宁越的拳头，避无可避的和谢羽的拳头撞击在一起。
　　之前，黑邪尊者还面露担忧之色，想要出口认输。
　　要是宁越再战胜谢羽，那他岂不是显得很没有能耐？
　　“来的好！”
　　“聒噪。”
　　吞噬大道！
　　第二。
　　这种情况下。
　　宁越皱眉，略微感到有些惊诧。
　　双方都拼尽了全力，体内的能量尽数消耗殆尽。
　　谢羽也不是愚蠢之人。
　　轰隆隆！
　　他们两个的交手，顿时令得虚空裂开，无数的空间碎屑，对着四周扩散而去。
　　“封锁！”
　　“吓傻了？”
　　极少数人，会期待着谢羽获胜。
　　他发现，宁越拳头上的能量，和他拳头上的相当。
　　战场内。
　　很显然。
　　黑邪尊者正想着。
　　比如林宏，王强等人。
　　黑邪尊者脸色阴沉不定。
　　谢羽强行燃烧生命力，想要利用燃烧生命力带来的狂暴能量，给与宁越重创！
　　“哼！”
　　冷哼一声过后。
　　短短的几分钟时间内。
　　深吸口气。
　　宁越的吞噬大道，自然无法对他构成威胁。
　　谢羽的五脏六腑，就被吞噬了大半。
　　谢羽再强悍，五脏六腑被吞噬了，应该也会遭受到重创啊。
　　然而。
　　不过很快的。
　　因为不止宁越封锁了虚空，就连半空中的元周长老他们，也开始封锁。
　　谢羽身边的封锁，已经达到极限。
　　“不好！”
　　宁越控制着进入谢羽体内的吞噬大道，开始了疯狂的吞噬之旅！
　　吞噬大道在三千大道榜上，足以排进一百七十名。
　　谢羽差点没跟着吐出一口鲜血。
　　现在要是谢羽战死，那厄土疆域的世界树，在异界战场内将会变得很危险。
　　第一。
　　但，第一种情况，他可不想看到，谢羽是厄土疆域的天才，一个月后，要代表厄土疆域去参加异界战场，负责保护厄土疆域的世界树。
　　然而，理想很丰满，现实却跟骨感。
　　要是能把谢羽吞噬掉，那么排名，很可能再进一步。
　　见得宁越喷出鲜血。
　　如果在宁越和谢羽中间选一个的话，大多数人都会选择宁越获胜。
　　宁越哪能不知道谢羽想干嘛？
　　而谢羽，依然是那副阴冷的表情，似乎吞噬大道吞噬的五脏六腑，不是他的一样！
　　“怎么回事？”
　　明明是他处于下风，摇摇欲坠，为何，宁越要喷出鲜血，装出一副即将落败的样子？
　　宁越不想和谢羽废话。
　　谢羽没有吞噬帝阶丹药。
　　要是事情真如表面上这样简单，他还不至于变色。
　　燃烧生命力，吞噬帝阶丹药。
　　他刚和宁越交手过一招，体内的能量消耗殆尽。
　　则是站立在原地，并没有什么动作。
　　对于里面的战况，黑邪尊者只能通过肉眼去观察，灵魂力和感知力，无法寸进！
　　谢羽脸色剧变。
　　黑邪尊者气的鼻子都歪了。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越的行为，让四周围观的武者脸色微变。
　　再拖下去，无非是两种可能性。
　　再怎么说，宁越也是代表百林疆域。
　　除非厄土疆域的黑邪尊者主动认输，否则，谢羽的认输声，断然不会被其他人听到！
　　“不能认输！”
　　如果搁在平常。
　　“宁越，你以为自己必胜无疑？”
　　为了防止谢羽主动认输，他控制着吞噬大道，将谢羽周身的虚空给封锁起来。
　　他之所以变色，是因为一道寒芒，钻入到他的拳头内。
　　“有意思。”
　　王强势想要让谢羽替他报仇，击杀宁越。
　　谢羽的气势，就达到了十。
　　“杀！”
　　这种时候，谢羽想继续发动攻击，只有两个办法。
　　气势刚达到十，谢羽就身形闪动，以一种极其可怕的速度对着宁越窜去。
　　林宏的心里就更加阴暗了。
　　虚空封锁，本是他打算做的事情。
　　砰！
　　下一刻。
　　黑邪尊者给他的任务，是击杀宁越，再不济，也要重创。
　　谢羽深吸口气，一边对抗体内的吞噬大道，一边冷眼看着宁越，恶狠狠道：“你的实力或许可以击败方霸天，但想要击败我，还不够。”
　　没过多久。
　　宁越并不是吓傻了。
　　吞噬大道的威力，强大到了极点。
　　宁越作势喷出一口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　谢羽击杀宁越。
　　但随着宁越喷出鲜血，黑邪尊者的表情，竟然又恢复了正常。
　　宁越击杀谢羽。
　　他再度加快吞噬大道的攻势。
　　如果能封锁住虚空，那么宁越还不是待宰的羔羊？
　　谁曾想。
　　这一拳，他和宁越依然是势均力敌！
　　当然。
　　封锁虚空的竟然不是他，而是元周长老等人！
　　元周长老他们封锁虚空，岂不是说，谢羽已经处于绝对的劣势了？
　　“要不要认输！”
　　反观宁越。
　　谢羽刚来到他身前，他的气势，就陡然增强到了十。
　　嗤嗤！
　　在谢羽的体内，不断的乱窜，吞噬着谢羽的五脏六腑。
　　谢羽的速度很快，快到身体和虚空摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　谢羽就反应过来。
　　“该死！”
　　“噗嗤！”
　　再怎么说，他也是厄土疆域的绝顶天才，不能认输，也不能输！
　　第二种情况，他很乐于看到。
　　宁越可不是傻瓜。
　　他咬紧牙关，立刻运转术法，想要把体内的吞噬大道逼出去。
　　百林疆域的四大太上长老联手封锁，再加上青澜尊者他们从中帮忙。
　　这个时候宁越的吞噬大道进入他体内，他怎么抵挡？
　　刚才宁越和林宏切磋的时候，曾动用过吞噬大道。
　　也就是说。
　　但是现在。
　　“不是人类！”
　　突然。
　　宁越想到了一种可能性。
　　谢羽不是人类，即使吞噬掉他的五脏六腑，也不能将他击杀！


第2602章 异界战场
　　“树人？”
　　宁越很快就发现了谢羽的真实面目。
　　谢羽并不是人类，而是树人！
　　所谓树人，就是树木成精，修炼成了人形。
　　和宁路有所不同。
　　宁路的本体是世界树，谢羽的本体，或许只是寻常的树木。
　　“断其根！”
　　宁越脸色阴冷。
　　他曾经和宁路交流过，遇到树人要怎么办。
　　树人的五脏六腑，全都是假的。
　　木山大帝微微一笑，说道：“作为报酬，我会在异界战场开启之前，先帮助你们三个把修为提升到高阶准帝境界。
　　他没想到谢羽败的如此彻底，连身体都被宁越吞噬掉。
　　嘶！
　　突然间的变化。
　　宁路是世界树，所以我想让你们三个代替百林疆域去参加异界战场，不知道你们意下如何？”
　　沙壁尊者和陀螺尊者他们看到黑邪尊者离去，连一句狠话都没留，就即刻对着远处掠去。
　　一个身着黑色衣衫的中年男子，出现在宁越的视线当中。
　　怎么感觉，宁越赢的那么轻松？
　　黑邪尊者脸色极其阴冷。
　　“不好！”
　　但宁越深知。
　　“这些丹药属于你，别想着给其他人。”
　　随后。
　　和大帝讨价还价，他暂时还没有那个能耐。
　　木山大帝看着宁越，道：“很不简单。”
　　巅峰时期的他，或许可以抵挡住宁越的攻击。
　　因为他知道，木山大帝会继续说下去。
　　他在这里修炼，可以达到事半功倍，不对，事四分之一半，功倍的效果！
　　宁越只好把丹药放入红魔剑内。
　　宁越刚想盘腿坐下修炼，石室的房门就从外面缓缓推开。
　　黑邪尊者冷眼看着宁越，沉声道：“异界战场，希望你能活下来，遇到厄土疆域的人。”
　　无论宁越知不知道，谢羽都没有坐以待毙。
　　他们必死无疑！
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的将其接住。
　　咯吱！
　　元周长老点了点头，而后大手一挥，宁越和宁路他们就被他带起，钻入到虚空中。
　　方霸天，自然跟在后面。
　　“全听大帝安排。”
　　如果不是元周长老等人替他看着黑邪尊者，估计他的小命会不保。
　　这个中年男子，就是百林疆域最为神秘的一个大帝，木山大帝！
　　木山大帝稍微沉吟了一会，继续道：“这次我叫你们三个来，是有一件事情要拜托你们。
　　宁越知道这一点。
　　宁越可不是傻瓜。
　　果不其然。
　　谢羽没有任何的优势。
　　石室并不算大，但里面的能量，却异常的雄浑。
　　红魔剑，和谢羽袭出的能量撞击在一起。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　接连两道清脆的咔擦声响起。
　　毫无疑问。
　　树人吞噬帝阶丹药，吞噬元晶，大都是通过根部来转化的。
　　赢了？
　　看到宁越的举动，谢羽脸色大变。
　　元周长老手腕甩动，将帝阶后期丹药甩给了宁越。
　　双管齐下，吞噬的速度极快，快到了一种可怕的地步。
　　据宁越估计。
　　他的能量就被轰散。
　　黑邪尊者刚想开口认输，就看到谢羽的身体变得干瘪下去，很快就只剩下了一张人皮。
　　“木山大帝，咱们异界战场见！”
　　耳边，就响起了元周长老的话语。
　　宁越刚想开口。
　　中年男子看起来很平淡，甚至，身上没有丝毫的能量波动。
　　宁越发现，他处在一个石室内。
　　唰！
　　说完这句话。
　　黑邪尊者他们刚离开没多久。
　　木山大帝！
　　没多会。
　　木山大帝虽然在虚空中，但他的声音，却是在整个广场内响彻而起。
　　宁越就恢复了正常。
　　“宁越，我记住你了。”
　　“是。”
　　“吞噬！”
　　“想不到，你的战神体，已经达到了战神六变巅峰。”
　　闻言。
　　“啊啊啊！”
　　他一边控制着吞噬大道从内部吞噬谢羽，一边让红魔剑从外面吞噬谢羽。
　　宁越回答道。
　　“圣山大会继续，元周，带宁越他们三个来见我。”
　　黑邪尊者冷哼道：“区区三枚帝阶后期丹药，我还没放在眼里。”
　　但，他体内有吞噬大道制约，想要抵挡住宁越的攻击，谈何容易？
　　虚空中就有两道声音传出。
　　黑邪尊者大手一挥，带着谢羽的尸体，不对，应该叫谢羽的皮，对着远处窜去。
　　宁越没有浪费时间。
　　没有根。
　　根据最新消息，每一个疆域可以派出三个武者参加异界战场。
　　想到这里。
　　令得整个广场内的武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　但，既然元周长老不愿意要，那他就却之不恭了。
　　几乎在刹那间。
　　宁越连忙祭出红魔剑，对着谢羽的下肢砍去。
　　一招得手。
　　双腿断裂，谢羽发出了歇斯底里的吼叫声。
　　轰！
　　电光火石之间。
　　半空中。
　　虚空一阵颤动，厄土疆域和沙陀疆域的大帝各自返回。
　　谢羽的双腿，当场断裂！
　　元周长老虽然非常的震惊，但他反应还算快，立刻对着黑邪尊者道：“谢谢你的三枚帝阶后期丹药。”
　　战场外。
　　“黑邪尊者，看来你们厄土疆域的天才也不怎么样啊。”
　　“宁越，给你。”
　　不过。
　　宁越没有停下。
　　一个月后，异界战场将会开启。
　　“红魔剑！”
　　“哈哈，木山大帝，果然非同凡响，后会有期！”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　他一边对抗着体内的吞噬大道，一边利用燃烧生命力换来的能量，对着红魔剑轰去。
　　三个武者当中，一个世界树，两个人类，或者兽类武者。
　　他是树人这件事情，就算在厄土疆域，知道的也很少。
　　所以，他不相信宁越知道了他的本体是树木。
　　只要把树人的根给斩断，他们就断了能量来源，体内的能量，用一点少一点，无法进行转换！
　　放眼望去。
　　被元周长老拖入虚空，宁越立刻失去了知觉。
　　宁越没有说话。
　　“哼！”
　　其实宁越的本意，是自己拿一枚帝阶后期丹药，剩下的两枚，交给元周长老他们。
　　紧接着。
　　“呵呵，别紧张。”
　　他们的要害，是根部！
　　也就是说。
　　他手握红魔剑，急速斩向了谢羽的双腿。
　　异界战场对寻常的武者，压制很大。
　　就算你是高阶准帝，进去了，修为也会被压制到三四阶准帝境界。
　　修为越高，压制的越狠。
　　不过，异界战场对三种人是没有压制的！
　　就是这个原因，我选择了你们。”


第2603章 修炼
　　木山大帝顿了顿，看了看宁越和敖兴他们的表情变化，接着道：“这三种人，想必你们已经知道了，世界树，真龙，战神体。”
　　宁越和敖兴他们相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼。
　　那么巧？
　　他们三人组，刚好是世界树，战神体，真龙。
　　这么巧的事情，还是第一次遇到。
　　“接下来的一个月，你们就在这里修炼，我会提供给你们大量的丹药，帝阶中期，后期，乃至是帝阶巅峰丹药，我也可以给你们。”
　　木山大帝说道：“总之，我会尽一切可能性，帮助你们把修为提升到高阶准帝！”
　　“如果异界战场开启了，你们的修为还没达到高阶准帝，那么我会亲自给你们灌顶，帮助你们晋级到高阶准帝！”
　　唰！
　　闻言。
　　宁越他们面色微变。
　　灌顶？
　　嘭！
　　一道闷声。
　　宁越没有浪费时间。
　　先炼化帝阶中期巅峰丹药，等修为有所进步，再炼化帝阶后期丹药，这才是最正确的做法。
　　要不是厄土疆域的谢羽，恐怕方霸天会被宁越击杀掉。
　　严格来说，他们修炼的速度，要比自己快很多。
　　三枚丹药，出现在他的手中。
　　他一提，沙壁尊者顿时气的牙痒痒。
　　六阶中期准帝！
　　而是把吞噬大道召唤了出来，将身上剩下的几枚帝阶中期丹药，加上木山大帝给他的帝阶中期巅峰丹药，一并交给了吞噬大道。
　　宁越没有继续修炼。
　　六阶初期巅峰准帝！
　　吞噬大道现在在三千大道榜上，排行一百七十名。
　　一切的一切，都怪方霸天！
　　他把第二枚丹药丢入口中。
　　至于宁路和敖兴，他们两个虽然距离七阶准帝有所差距，但一个是真龙，一个是世界树。
　　陀螺尊者摆了摆手，示意方霸天先行离开。
　　有了世界树枝干和真龙精髓，宁路和敖兴修炼的速度，明显要比宁越快很多。
　　“沙壁尊者，你打他也没什么用处。”
　　轰！
　　而一枚帝阶中期巅峰丹药，还不足以让宁越晋级到六阶中期准帝境界。
　　第二枚丹药的炼化速度，比第一枚又快了很多。
　　陀螺尊者似乎很睿智，他说道：“当务之急，是尽快帮助方霸天修炼，争取在一个月后的异界战场开启时，让他把修为提升到八阶中期，乃至是八阶后期准帝境界！”
　　沙壁尊者又是一巴掌扇在他的脸上，将他扇了个狗啃泥。
　　同一时刻。
　　如果能把这些帝阶中期丹药尽数炼化，那么它的排名，甚至可以进入一百五十名！
　　毕竟这次前往百林疆域，沙壁尊者在大帝面前夸下过海口。
　　他旁边的沙壁尊者就一巴掌扇在他的脸上，冷声道：“废物！
　　半步八阶准帝，连一个六阶准帝都无法战胜！”
　　另外两个石室内。
　　“再来！”
　　从宁越的体内传出。
　　一个月的时间，他还真有可能晋级到七阶初期准帝。
　　木山大帝没有给他们两个帝阶丹药，而是根据他们各自的情况，给了世界树枝干，以及真龙精髓！
　　宁越用了半个小时，就把第二枚帝阶中期巅峰丹药炼化掉。
　　“你先走吧，去禁地内修炼。”
　　如果方霸天再不离开，陀螺尊者毫不怀疑，沙壁尊者会把他杀了。
　　他的实力，是沙陀疆域在异界战场立足的关键。
　　“八阶后期准帝？
　　这够吗？”
　　“等异界战场开启，我一定要亲手把宁越杀了！”
　　就算方霸天在异界战场被击杀，只要杨泽还活着，沙陀疆域就有希望，不至于最后一名。
　　啪！
　　宁越接住三枚丹药。
　　木山大帝大手一挥，瞬间宁路和敖兴就消失不见。
　　深吸口气，当即盘腿坐下，将其中一枚丢入口中。
　　丹药入口即化，顺着喉咙，进入到腹中。
　　咔擦！
　　在宁越他们修炼的时候。
　　敖兴拿到的真龙精髓，是一头大帝级别的真龙的精髓。
　　现在，宁越的修为，仅是六阶初期巅峰准帝。
　　宁越没有被击杀，反而是方霸天被轻松击败。
　　这次前往百林疆域，非但没有讨到好处，反而还碰了一鼻子灰。
　　宁路拿到的世界树枝干，是一条主要的枝干，极其庞大。
　　刚回来的沙壁尊者脸色阴冷到了极点。
　　丹药管够，又在能量如此雄浑的地方修炼。
　　沙壁尊者阴冷道：“不出意外，一个月后，宁越肯定会晋级到七阶准帝，六阶初期准帝时，宁越就这么厉害了，一旦他晋级到七阶准帝，那实力得强大到何种地步？”
　　木山大帝没有给帝阶后期丹药，因为以宁越六阶初期准帝的修为，想要炼化帝阶后期丹药，难度比较大。
　　宁越炼化帝阶中期丹药的速度，明显快了很多。
　　沙壁尊者冷冷道。
　　“吞噬大道！”
　　沙陀疆域。
　　宁路，敖兴，他们也开始了修炼。
　　“该死！”
　　大帝亲自灌顶，想想都激动！
　　不过。
　　半个小时！
　　“只要我能晋级到八阶后期准帝，肯定可以手刃宁越！”
　　方霸天拍着胸膛保证道。
　　接连炼化了两枚帝阶中期巅峰丹药，宁越的修为，直接突破到了六阶中期准帝境界。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚想说话。
　　一枚帝阶中期巅峰丹药，他仅用了一个小时，就将其炼化殆尽。
　　咔擦！
　　一定可以将宁越击杀掉。
　　大帝强者身上的好东西很多。
　　“宁路，敖兴，你们跟我来，这个石室留给宁越。”
　　方霸天双拳紧握，恶狠狠道。
　　啪！
　　只不过。
　　现在倒好。
　　虚空便是裂开。
　　帝阶中期巅峰丹药！
　　沙壁尊者没有继续在方霸天身上纠缠，他问道。
　　宁越很清楚。
　　“废物，还不快点给我滚蛋，我看到你就心烦！”
　　啪！
　　方霸天声音刚落下。
　　宁越连忙运转术法，开始炼化丹药。
　　“杨泽怎么样了。”
　　半步八阶准帝败给了六阶准帝，他们沙陀疆域丢不起这个人！
　　晋级到六阶初期准帝之后。
　　杨泽是沙陀疆域的世界树。
　　方霸天不提倒还好。
　　“杨泽正在闭关，据他闭关前所说，出关后，修为很可能达到八阶准帝境界。”
　　陀螺尊者回答道。
　　“八阶准帝？
　　不够，倾尽一切，力争让他出关后，修为达到八阶巅峰准帝，乃至是九阶准帝！”
　　沙壁尊者深吸口气，说道：“我先去见大帝，你去安排一下。”
　　“是。”
　　陀螺尊者点了点头道。


第2604章 来袭
　　厄土疆域。
　　黑邪尊者看着谢羽的尸体，准确的说，应该是看着谢羽仅剩下的一张皮，久久无语。
　　这次他带着谢羽前往百林疆域，本想击杀百林疆域的顶级天才，可以的话，连同世界树也一并击杀。
　　谁曾想。
　　非但没能击杀世界树，反而谢羽还折损在了那里。
　　作为厄土疆域要去参加异界战场的武者，谢羽对厄土疆域极其重要。
　　三种体质的武者，进入异界战场不会被压制修为。
　　世界树，真龙，战神体。
　　虽说谢羽不是世界树，也不是真龙，更不是战神体，但他曾经误食过一种果实。
　　厄土疆域的大帝检查过。
　　就这样全速前行了大概半个小时。
　　宁越的修为，已然突破到了七阶初期准帝境界。
　　宁路的修为，达到了七阶中期准帝。
　　战神体，宁越也将其修炼到战神七变的程度。
　　“见过大帝。”
　　“遵命！”
　　“不必了。”
　　一前一后，负责保护他们的安全。
　　一个月的苦修。
　　青澜尊者和元周长老同时抱拳道。
　　“很好。”
　　虽说宁越的修为只是七阶初期准帝，但依靠着体内雄浑的能量，完全可以和八阶后期，乃至是八阶巅峰准帝抗衡！
　　木山大帝看人很准。
　　宁路是世界树，敖兴是真龙。
　　原本在黑邪尊者看来。
　　如果参加异界战场的武者连异界战场都到不了，那么可想而知，百林疆域肯定会倒数第一。
　　谢羽的死，他脱不了干系。
　　经过一个月的修炼。
　　黑邪尊者不敢怠慢，连忙道。
　　在他面前站着的，是宁路和敖兴。
　　元周长老位于前方，青澜尊者位于后面。
　　遭遇到九阶准帝级别的强者，只要趁其不备引动符箓，很有可能将九阶准帝击杀！
　　异界战场，关乎着百林疆域的生死存亡。
　　可，就算是他们两个联手，都不见得是宁越的对手！
　　时间飞逝。
　　青澜尊者和元周长老恭敬道。
　　原因无他。
　　一百五十名左右的吞噬大道，其威力，足以令七阶巅峰准帝胆寒！
　　并且。
　　“好吧。”
　　宁越无奈道。
　　大帝符箓可是好东西。
　　他们两个的修炼速度，本来就比寻常的人类武者快很多。
　　“异界战场即将开启，我会让元周长老和青澜尊者带你们去异界战场的入口。”
　　“谨遵大帝教诲！”
　　一个月的时间，从五阶准帝，提升到七阶准帝。
　　“此去异界战场，我还有其他事情，所以你们两个负责宁越他们的安全。”
　　木山大帝吩咐道：“切记，你们的任务，是把他们三个送到异界战场的入口，不能出现任何闪失！”
　　木山大帝的目光，先是在宁路和敖兴身上扫过，随后落在了宁越身上。
　　可不要小看这二十个名次的提升。
　　回到厄土疆域后，他就算不死，也得脱层皮。
　　七阶初期准帝！
　　“多谢。”
　　百林疆域，石室内。
　　这一个月，宁越综合实力，几乎提升了数倍之多。
　　如果谢羽进入异界战场，修为也不会被压制！
　　现在谢羽被击杀，对于厄土疆域来说，是个很大的损失！
　　嗡嗡！
　　“即刻出发！”
　　当宁越恢复知觉的时候，发现，他处在虚空深处，旁边是宁路和敖兴。
　　只是。
　　敖兴更为夸张，他的修为，竟然达到了七阶后期准帝！
　　宁越本以为他的修为提升最为夸张，谁曾想，宁路和敖兴的修为提升，才叫真正的夸张！
　　“事不宜迟，青澜尊者，元周长老。”
　　机会难得，他绝对不能浪费！
　　轰隆！
　　一个月过去。
　　咔擦！
　　他旁边的虚空，陡然裂开。
　　总之。
　　虚空陡然炸裂。
　　一个身着灰色衣衫的老者，缓缓从虚空中走出。
　　遭遇到危险的时候，一张大帝符箓，完全可以成为救命的稻草。
　　刚推门出去，宁越就爆了个粗口。
　　但转念一想。
　　深吸口气。
　　也不知道过了多久。
　　唰！
　　手腕甩动。
　　正如木山大帝所说。
　　看到灰衣来着出现，黑邪尊者急忙起身，恭敬道：“这次是我的问题，请大帝责罚！”
　　木山大帝大手一挥，宁越他们只感觉眼前一黑，失去了知觉。
　　木山大帝摆了摆手，道：“异界战场有规定，每人都能带一张大帝符箓，不过所带的大帝符箓，威力只能相当于九阶初期准帝的全力一击。”
　　似乎察觉到宁越心中所想。
　　……
　　……宁越缓缓睁开双眸。
　　“大帝！”
　　轰！
　　一股极其可怕的气势，陡然从他身上散发出来。
　　如果不是亲眼所见，宁越估计不会相信。
　　灰衣老者摆了摆手，淡淡道：“距离异界战场开启，还有一个月的时间，我希望你能在这一个月的时间内，将三个参加异界战场的武者的修为，提升到八阶准帝境界。”
　　吞噬大道，盘旋在宁越的头顶上空。
　　此时。
　　眨眼间。
　　在木山大帝看来。
　　大帝给了他一次戴罪立功的机会。
　　当看到宁越体内雄浑的能量时，木山大帝满意的点了点头。
　　宁越略微有些疑惑。
　　木山大帝从怀中取出三张符箓，将其丢给宁越和敖兴他们，说道：“这三张大帝符箓，在危险的时候，应该可以保住你们一条命。”
　　岂料。
　　为何，木山大帝不给他更为恐怖的符箓？
　　虚空断裂，木山大帝，从虚空中显现出来。
　　宁越起身，推门而出。
　　就在这时。
　　宁路和敖兴的修为，一个是七阶中期准帝，一个是七阶后期准帝。
　　宁越初步判断了一下，发现，木山大帝给他的大帝符箓，其威力，相当于九阶准帝的全力一击！
　　也就是说。
　　木山大帝没有继续纠缠下去。
　　他右手虚空一抓，顿时虚空断裂，青澜尊者和元周长老被抓了出来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“小心，敌袭！”
　　宁越不止是修为突破到了七阶准帝，就连吞噬大道，也进入到了大道榜一百五十名，足足提升了二十个名次。
　　接住大帝符箓，宁越和敖兴他们拜谢道。
　　就在黑邪尊者沉默的时候。
　　元周长老脸色剧变，来不及多想，他即刻右手握拳，猛然轰出。
　　咔咔咔！
　　元周长老这一拳，威力极其恐怖。
　　面前的虚空，尽数断裂开来。
　　砰！
　　只听一道清脆的声音响起。
　　而后，一个身着青色衣衫的老者，被从虚空中轰了出来！


第2605章 拖延时间
　　“不好！”
　　刚把青衣老者轰退。
　　元周长老的脸色，就变得极其阴沉。
　　作为百林疆域的太上长老，元周长老和天魔打过交道。
　　眼前的青衣老者，不是别人，正是天魔中的强者，九阶巅峰准帝的修为！
　　唰！
　　唰！
　　青衣老者被轰退过后。
　　虚空中，又有两个武者显现出来。
　　其中一个的修为，和青衣老者相当，都是九阶巅峰准帝。
　　另外一个，则是修为稍微弱小一些，但也有八阶初期准帝境界。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来。”
　　八阶初期准帝嘴角微微上扬，饶有兴趣的盯着宁越，阴测测道：“虽然那两个家伙是废物，但他们终归是我的弟弟，你杀了他们，就是不给我面子。”
　　大公子双手环抱在胸前，看着宁越道：“不过很遗憾，即使你猜出了我的身份，今天也一样得死。”
　　大公子本想利用这些信仰之力去冲击八阶中期准帝。
　　大公子看着宁越，淡淡道：“我的耐心有限，希望你不要浪费时间。”
　　咻！
　　说话间。
　　三个武者，从里面陡然窜出。
　　大公子逐渐感觉到了压力。
　　现在看来。
　　他先是仰头狂笑一声，紧接着脸色一变，阴冷道：“你的依仗，是那两个废物吗？”
　　“呵呵。”
　　一个月的苦修，他们每个人的修为都提升了很多，实力也有了质的飞跃。
　　大公子右手握拳，很随意的轰出。
　　大公子这一拳，并没有给他们造成致命的攻击！
　　“过来一个！”
　　信仰之力！
　　别看大公子的修为只有八阶初期准帝，但他体内蕴含的能量，却比寻常的八阶巅峰准帝还要恐怖。
　　大公子他不是特别在乎，虚空中三个强者，才是最令他忌惮的！
　　“你很聪明，竟然可以猜出我的身份。”
　　哗啦！
　　九阶初期准帝！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这三拳的威力，强大到了极点。
　　“去！”
　　他刚变成兽灵一个多月，就被大公子一拳轰杀掉，当真是惨不忍睹！
　　“看来你是不见棺材不掉泪。”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　所以。
　　再加上三个九阶初期准帝，青澜尊者和元周长老，将会凶多吉少！
　　妖兽的兽灵，是杨照开。
　　倒不是宁越惧怕大公子。
　　大公子也是个极其要面子的人。
　　单对单。
　　紧接着。
　　说话间。
　　“哈哈哈！”
　　大公子低喝一声，开始呼唤九阶初期准帝来帮忙。
　　宁越没有绝对的把握获胜。
　　砰！
　　面对疾驰而来的妖兽。
　　三个九阶初期准帝刚出来，他就身形闪动，对着元周长老冲去。
　　他们两个可以拖住青澜尊者和元周长老。
　　当然。
　　至于大公子，估计要亲自出手对付自己。
　　“实力竟然如此恐怖！”
　　大公子脸色微变。
　　伴随着大公子话音的落下。
　　早知如此。
　　连命都没了，还留着信仰之力干嘛？
　　岂料。
　　唯一令他感到不安的，是在虚空中，还有三股恐怖的气息存在！
　　如今。
　　这三个武者的修为，虽然不是特别高，但也都达到了九阶初期准帝境界。
　　这次拦截宁越他们，大公子带了很多信仰之力。
　　大公子连忙把信仰之力缠绕在拳头上，连续轰出三拳。
　　因为不动用信仰之力，他肯定要被宁越他们击杀掉。
　　唰！
　　至于白衣老者。
　　他没有把九阶准帝叫回来，而是从怀中掏出一个玉瓶，直接将其丢入口中。
　　大公子似乎听到世界上最好笑的笑话。
　　青衣老者没有浪费时间。
　　遇到大儿子，宁越的心情不由沉重了起来。
　　就不应该让另外三个九阶准帝去帮助青衣武者他们。
　　大公子伸手指着青澜尊者和元周长老，森然道：“都出来吧，今天你们的任务，就是把他们击杀掉。”
　　“杀！”
　　轰隆隆！
　　三对一。
　　每一拳，都足以让寻常的八阶中期准帝饮恨！
　　如果宁越他们还未晋级到七阶准帝，单单这一拳，就足以要了他们的命。
　　青衣老者和那个身着白色衣衫的老者，修为都是九阶巅峰准帝。
　　而是在宁越看来，既然大公子敢来，就说明他已经做好了准备。
　　血天战皇的第三个儿子，三公子，第二个儿子，二公子，全都死在宁越手中。
　　他心神一动，直接将八阶准帝境界的妖兽祭了出来。
　　他以为可以轻松击杀掉宁越他们，去不料宁越他们的实力，远远超出了自己的想象。
　　一股恐怖的气势，陡然从大公子体内散发出来。
　　或许他们三个没办法击杀青澜尊者和元周长老，但，一根草也足以压死骆驼。
　　晋级到七阶初期准帝之后，宁越可不会惧怕八阶初期准帝境界的大公子。
　　也就是说。
　　他的目标，选择在了青澜尊者身上。
　　一个九阶准帝去帮助青衣老者，两个九阶准帝，来帮助他！
　　“宁越，活命你就别想了，如果想要留个全尸，我劝你还是尽快投降的好。”
　　既然单对单无法百分之百的获胜，宁越索性连同宁路和敖兴一起，和大公子对战起来。
　　“上！”
　　随手轰杀掉杨照开，大公子冷眼看着宁越，森然道：“现在我让你知道，什么叫做真正的实力！”
　　妖兽，当场碎裂，变成了粉末！
　　可怜的杨照开，本以为变成妖兽的兽灵后，可以苟延残喘下去。
　　虚空再度裂开。
　　青衣老者和白衣老者的修为，都是九阶巅峰准帝，实力一个和元周长老相当，一个和青澜尊者相当。
　　大公子突然窜出。
　　轰！
　　在大公子的拳头轰击在妖兽身上时，一股恐怖的劲力，陡然进入到妖兽的体内。
　　宁越可不会浪费时间。
　　劲力爆炸开来。
　　“杀！”
　　必须要提前动用了啊。
　　万般无奈之下。
　　宁越淡笑一声，道：“就凭你这个八阶初期准帝，还无法击杀我。”
　　他的实力，要比青衣老者弱小一些。
　　很可惜。
　　“弟弟……”宁越心神一动，旋即道：“你是血天战皇的大儿子！”
　　轰！
　　信仰之力下肚。
　　大公子算是看开了。
　　面子值几个钱？
　　总不能为了面子，连命都不要了吧？
　　“宁路，敖兴，你们一个拖住大公子，一个拖住九阶准帝！”
　　看到九阶准帝对着这边冲来，宁越直接脱离了战场，沉声喝道：“给我争取三分钟的时间！”


第2606章 控制
　　“卧槽！”
　　听到宁越的话语。
　　宁路和敖兴差点没一口老血喷出。
　　挡住大公子三分钟，倒不是难事。
　　毕竟大公子的修为只有八阶初期准帝。
　　但是，挡住九阶准帝三分钟，难如登天！
　　“我去对付九阶准帝，你去对付大公子！”
　　敖兴一咬牙，沉声道：“无论如何，就算燃烧生命，都要给宁越争取三分钟的时间！”
　　唰！
　　敖兴知道宁越想干嘛。
　　他们离开百林疆域的时候。
　　木山大帝曾给过他们三张大帝符箓。
　　左手握着大帝符箓，宁越一拳轰出。
　　“废物！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　道道咔咔声响起。
　　不过，如果加上能量和吞噬大道，那么击杀九阶准帝，可能性则要大很多。
　　三分钟过去。
　　宁越还把体内的能量注入到大帝符箓表面。
　　大帝符箓爆炸的刹那。
　　待吞噬大道彻底钻入到大公子体内时。
　　他立刻燃烧生命力，想要把吞噬大道逼出自己的体外。
　　咻！
　　下一刻。
　　大帝符箓的威力，他比谁都清楚。
　　元周长老和青澜尊者在，怎么可能会让宁越受到气势压迫？
　　唰！
　　宁越这声大叫。
　　单纯依靠大帝符箓，很难击杀掉九阶初期准帝。
　　表面上，宁越要对付的是九阶准帝。
　　他纵身跃起，对着大公子冲去。
　　帝阶中期铠甲对上大帝符箓爆炸的冲击波，明显没有讨到好处。
　　他们强行轰出一招，将青澜尊者和元周长老轰退，想要赶回去帮助大公子。
　　宁越仰头大喝一声，阴冷道：“如果你们不想让大公子死亡的话，最好乖乖的停手！”
　　大帝符箓的爆炸，也许可以让大公子的金色铠甲出现裂痕，甚至彻底碎裂。
　　旋即心神一动，开始联系爆炸中心的吞噬大道。
　　宁越控制着大帝符箓，对着大公子的脑袋砸去。
　　大公子身上，浮现出一套金色铠甲。
　　裂痕越来越大，越来越大，大有要碎裂的趋势。
　　看到宁越左手上的大帝符箓，他即刻朝着后方退去。
　　恐怖的冲击波，对着四周扩散而去。
　　只不过。
　　但，如此好的机会，青澜尊者和元周长老怎么可能放过？
　　但很可惜。
　　“你敢！”
　　吞噬大道进入到他的体内，以他目前的实力，想要把吞噬大道驱逐出去，难如登天！
　　唰唰唰唰唰！
　　看到大公子的举动，青衣老者和白衣老者他们，即刻掠动，飞掠到大公子左右。
　　他有帝阶中期铠甲，不足为奇。
　　但是。
　　吞噬大道猛然发力，钻入到了大公子的体内！
　　“什么？”
　　同时把手掌贴在大公子背部。
　　否则。
　　咔咔咔！
　　不过。
　　至于宁越。
　　“拼了！”
　　敖兴就被九阶准帝轰的倒飞出去，摔了个狗啃泥。
　　“不好！”
　　所以说。
　　如果想要控制住大公子，必须要吞噬大道才行！
　　同时。
　　“宁越，我必杀你！”
　　“爆！”
　　他的首要目标，是大公子！
　　只有击杀大公子，或者将其生擒，才能解决掉眼下的这个危机。
　　大公子低头看了看身上碎裂的铠甲，双眼几乎要迸发出火焰，森然道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　宁越想要利用大帝符箓，去对付那个九阶准帝！
　　只是。
　　很显然。
　　紧接着。
　　九阶准帝气的鼻子都歪了。
　　他也没想到敖兴可以爆发出那么恐怖的战斗力，竟然能挡住他三分钟。
　　没有任何的迟疑。
　　眨眼间。
　　感受到钻入体内的吞噬大道，大公子瞳孔微缩，整个人都变得有些懵逼。
　　另外一处战场。
　　敖兴才会下定决心，无论如何都要替宁越挡住三分钟，哪怕是身受重伤，也在所不惜！
　　在大公子叫嚣的时候，吞噬大道，悄然来到他的后背。
　　啪啪啪啪啪！
　　两个九阶巅峰准帝，三个九阶初期准帝。
　　“都停下！”
　　虽说没有把吞噬大道驱逐出去，可吞噬大道对他构成的威胁，却小了很多。
　　就算击杀了一个九阶准帝，也无济于事。
　　眼看九阶准帝的拳头要轰在敖兴身上，宁越身形闪动，即刻出现在敖兴身前。
　　铠甲的等阶，达到了帝阶中期。
　　九阶准帝可不是笨蛋。
　　大公子不愧是血天战皇的儿子。
　　现在。
　　“死！”
　　“大公子！”
　　实则不然。
　　“想要控制我，哪有那么容易！”
　　直接令得青衣老者他们停在了半空中。
　　在他心中，已经给敖兴判了死刑，谁敢阻拦他击杀敖兴，他就杀谁！
　　“你的对手是我！”
　　嗤嗤！
　　则是后退到后方，将吞噬大道依附在大帝符箓表面。
　　元周长老拼命的阻拦青衣老者，青澜尊者，则是拦住了白衣老者和两个九阶初期准帝。
　　“吞噬大道！”
　　爆炸的余波，很快就散去。
　　青衣老者暴喝一声，九阶巅峰的气势猛然飞出，对着宁越压制而去。
　　“别白费力气了。”
　　大公子的帝阶中期铠甲，竟然出现了些许的裂痕。
　　宁越懒得理会大公子。
　　所以。
　　任凭他如何努力，就是没办法把吞噬大道驱逐出去。
　　源源不断的能量，进入到大公子的体内，尝试着去逼迫吞噬大道离开。
　　砰！
　　砰！
　　三分钟的时间一过。
　　宁越双手环抱在胸前，看着忙活的青衣老者他们，淡淡道：“奉劝你们一句，最好停下，不然我会引动吞噬大道，让它和大公子同归于尽。”
　　大公子可是血天战皇的大儿子，可以说是最为看重的一个儿子。
　　宁路也不是愚蠢之人。
　　大帝符箓在距离大公子还有一丈远的时候，就猛然爆炸开来。
　　敖兴以七阶后期准帝的修为，挡住九阶准帝三分钟，已经算是极限了。
　　并且。
　　他很愤怒，愤怒到了极点。
　　嗤嗤！
　　陡然调转身形，眨眼间来到大公子面前。
　　宁越低喝一声。
　　声东击西！
　　宁越瞥了一眼远处的战场。
　　他只顾着叫嚣，对宁越说狠话，却忽略了背后的吞噬大道。
　　这件事情，要是让其他的天魔得知，估计会笑掉大牙。
　　青衣老者和白衣老者看到大公子处在爆炸的中心，面色皆是变得非常难看。
　　元周长老体内的气势同样涌现出来，挡在了宁越身前。
　　“那就试试。”
　　宁越开始沟通大公子体内的吞噬大道。
　　噗嗤！
　　这边宁越刚沟通吞噬大道，那边，大公子就喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得苍白无比！


第2607章 谈条件
　　“住手，快住手！”
　　看到大公子喷出一口殷红的鲜血，青衣老者急忙道：“你要是再敢引动吞噬大道，我必杀你！”
　　“呵呵，我一向不喜欢别人威胁我。”
　　宁越微微一笑，再度引动吞噬大道。
　　反正有青澜尊者和元周长老保护，宁越也不太担心会被青衣老者他们钻了空子。
　　“好！”
　　眼看大公子口中鲜血狂喷不止，青衣老者一咬牙，恶狠狠道：“好！
　　我愿意停手，你说吧，到底要怎样才会放了大公子！”
　　青衣老者是没有办法了。
　　大公子的鲜血不断喷出。
　　三个九阶初期准帝，同时被拳芒轰中胸膛，径直对着宁越倒飞出去。
　　“不好意思。”
　　而且。
　　青衣老者话音刚落。
　　如此折腾。
　　即使舍弃三个九阶初期准帝，宁越也不会放过大公子。
　　多到可怕的地步！
　　似乎想要舍弃掉他们！
　　这三个九阶准帝可不是笨蛋。
　　青衣老者在赌！
　　他赌宁越会不自量力的控制三个九阶初期准帝。
　　顿时，一个玉瓶出现在他的手中。
　　“一个！”
　　青衣老者和白衣老者，修为都是九阶巅峰准帝，和元周长老以及青澜尊者相当。
　　无论三个九阶初期准帝死不死，最后都会杀掉大公子。
　　宁越耸了耸肩，而后控制着吞噬大道，再次去自爆。
　　多！
　　极其之多！
　　青衣老者和白衣老者拦住青澜尊者和元周长老，三个九阶初期准帝对他和宁路等人出手，那么他们必死无疑！
　　玉瓶内，装的是信仰之力。
　　但凡是大公子出现任何闪失，他们的下场都很凄惨。
　　噗嗤！
　　“三个。”
　　他受够了！
　　他身上带的信仰之力，全都是大公子的。
　　而大公子的修为只有八阶初期准帝，所以他把信仰之力全都交给了青衣老者保管。
　　看青衣老者的意思。
　　至于宁越如何去谈判，他们并不会过问。
　　“够了！”
　　大公子的命是命，他们的命，也是命！
　　所以。
　　“这样吧，用白衣老者的命，来换大公子的命。”
　　吞噬大道一爆炸。
　　宁越又控制着吞噬大道，完成了新一轮的爆炸。
　　青衣老者眼珠转动，咬牙道：“信仰之力的重要性，不需要我过多的赘述了，一句话，你放了大公子，我给你海量的信仰之力！”
　　感受到玉瓶内蕴含的信仰之力数量，宁越当场爆了个粗口。
　　大公子把所有的信仰之力，全都带着了。
　　毫无疑问。
　　砰砰砰！
　　霎时间，三道拳芒掠出。
　　青衣老者厉声道：“别欺人太甚！”
　　“这样，信仰之力给我，再加上三个九阶初期准帝的命。”
　　然而。
　　宁越想了想，说道：“大公子可是血天战皇的大儿子，想必你应该不愿意看到他被击杀吧？”
　　虽说大公子是天魔，但天魔也有血液啊。
　　打又不是，不打又不是。
　　青衣老者双拳紧握，气的浑身都在颤抖。
　　噗嗤！
　　他必须要尽全力救助大公子。
　　青衣老者愤然道。
　　他想的很明白。
　　“你！”
　　想了片刻。
　　“该死！”
　　假以时日，吞噬大道甚至可以成长到可怕的地步。
　　宁越态度坚决。
　　大公子就有喷出一口鲜血。
　　击杀了大公子，他们肯定会发疯似的进攻。
　　他还没有自大到可以和九阶初期准帝抗衡的地步。
　　青衣老者脸色阴沉不定，说道：“现在大公子遭遇到了有史以来最为危险的时刻，你们三个，需要主动出来帮助大公子渡过难关。”
　　按照这种情况进行下去，估计过不了多久，大公子就会因为鲜血流逝过多而死。
　　随后。
　　因为他自己会舍弃掉吞噬大道。
　　“当我是三岁小孩？”
　　宁越翻了翻白眼道：“先把信仰之力拿出来看看，多的话，我可以考虑一下。”
　　“尊者，我们对大公子忠心耿耿啊！”
　　一个大公子，瞬间成为了他们的掣肘！
　　“信仰之力，只要你放了大公子，我会给你大量的信仰之力！”
　　青衣老者赌错了。
　　三个九阶初期准帝，必须全部死，活一个都不行。
　　三个九阶准帝脸色一变，急忙道。
　　噗噗噗！
　　吞噬大道每一次自爆，大公子必然会喷出一大口鲜血。
　　“我屮艸芔茻！”
　　击杀大公子，不是最为明智的选择。
　　青衣老者直接发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“好！”
　　这样的话，他就可以让九阶初期准帝自爆，然后击杀宁越！
　　因为大公子的父亲是血天战皇，天魔中最为恐怖的一个大帝。
　　青衣老者似乎已经做出了决定，只是没有说出来而已。
　　宁越不傻。
　　其实宁越是误会了青衣老者。
　　“休想！”
　　大公子就口吐鲜血，气息微弱。
　　青衣老者思考了一会，而后看着宁越，伸出一个手指头，说道：“信仰之力全部给你，另外，我会再给你一个九阶准帝！”
　　宁越沉吟了片刻。
　　唰！
　　青衣老者手腕一抖。
　　大公子成为了他们的掣肘。
　　“不愿意？
　　那算了。”
　　宁越耸了耸肩，无所谓道。
　　“我知道你们对大公子忠心耿耿。”
　　此时，大公子脸色苍白，整个人看起来极度的虚弱。
　　毕竟想从九阶巅峰准帝手中抢走信仰之力，比登天还要困难。
　　这次来围杀宁越等人，是次要的，大公子的主要任务，是前往异界战场！
　　宁越肯定已经做出了决定。
　　吞噬大道，非常难得。
　　“别得寸进尺！”
　　不愧是九阶巅峰准帝，身上携带的信仰之力，竟然有这么多。
　　他们的任务，就是保护宁越的安全。
　　听到宁越的要求。
　　先不说能不能击杀掉大公子，就算可以，也没有太大的用处。
　　而后说道：“我不太放心三个九阶初期准帝，万一我把大公子放了，他们再对我出手，我上哪里说理去？”
　　青衣老者一咬牙，双手连连挥动。
　　唰！
　　青衣老者此言一出。
　　“啊啊啊！”
　　但，青衣老者又别无选择。
　　青衣老者暴喝一声，目光转移到了三个九阶准帝身上。
　　其实宁越早已想好。
　　青衣老者气的牙痒痒，沉声道：“换个条件！”
　　三个九阶准帝，全都脸色苍白。
　　青澜尊者和元周长老并未说话。
　　青澜尊者身形闪动，即刻接住了三个九阶初期准帝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　青澜尊者没有询问宁越什么。
　　她连续轰出三拳，每一拳，都轰击在九阶初期准帝的心脏部位。
　　霎时间，三个九阶初期准帝的心脏被洞穿！


第2608章 神风帝君到来
　　心脏被洞穿。
　　三个九阶初期准帝，只是坚持了瞬间，就当场惨死！
　　唰！
　　看到九阶初期准帝死亡，青衣老者整个人都有些颤动。
　　九阶初期准帝，在天魔中，可以担任大将军的职位，手底下掌管着数亿的天魔。
　　短短的时间内，就有三个九阶初期准帝折损在这里，他的心都在滴血！
　　深吸口气。
　　青衣老者看着宁越，说道：“现在，可以放了大公子吧？”
　　“信仰之力给我。”
　　宁越右手伸出，道：“我宁越说话算话，你把信仰之力给我，我会放了大公子的。”
　　“好！”
　　他只要三分钟就能赶到。
　　为此。
　　宁路的修为是七阶中期准帝，敖兴的修为是七阶后期准帝。
　　原因无他。
　　脸色一寒，神风帝君沉声道：“神风帝国发生的事情，肯定是你们所为！”
　　可以趁其不备，拿下神风帝君！
　　而且。
　　“那你为什么还不放！”
　　青衣老者呵斥道。
　　宁越深知。
　　“该死！”
　　“明白。”
　　元天长老已经传来消息。
　　“神风帝君？”
　　看到宁路和敖兴开始修炼，青衣老者脸色阴冷，沉声道：“你要信仰之力，我给了，你要三个九阶初期准帝的性命，我也给了，现在，你竟然出尔反尔？”
　　谁曾想，竟然是神风帝君！
　　“天魔！”
　　这道身影的速度很快，快到只用了瞬间的功夫，就降临在宁越和青衣老者他们中间。
　　“等等再说吧。”
　　也就是说。
　　“今天我必杀你！”
　　神风帝君深吸口气，森然道：“我作为神风帝国的帝君，有责任和义务保护神风帝国众人的安全！”
　　青衣老者恶狠狠道：“神风帝国的人都是废物，他们能成为我的口粮，是他们的荣幸！”
　　以宁路世界树的身份，敖兴真龙的身份，他们有可能突破到八阶准帝境界！
　　不过。
　　神风帝君想要借此来妈麻痹自己，难如登天。
　　宁越指了指宁路和敖兴，淡淡道：“他们现在的修为，一个是七阶中期准帝，一个是七阶后期准帝，等他们什么时候把修为提升一个等阶，我什么时候就会放了大公子。”
　　宁越也在和元周长老沟通。
　　大公子没有放弃治疗。
　　“不如先虚以为蛇。”
　　真当高阶准帝这么容易修炼？
　　噗嗤！
　　说实话。
　　对于青衣老者他们来说，时间似乎过的非常缓慢。
　　不过很无奈。
　　“等我朋友晋级了再说。”
　　宁越倒是一清二楚。
　　大公子在他手中，只要青衣老者不想让大公子死亡，就只能静静等待。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间缓缓流逝。
　　对于玉瓶内的信仰之力，元周长老都有些心动。
　　“宁越，我的耐心有限！”
　　元天长老就会赶来。
　　大公子的性命在宁越手中，他又不敢用强，只好静静的等下去。
　　其实。
　　在宁路和敖兴修炼的时候，他暗中和白衣老者取得了联系。
　　“宁路，敖兴，你们先利用信仰之力修炼。”
　　“没错！”
　　对于大公子的行为。
　　说实话，宁越内心深处还是有些震惊的。
　　宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　关于神风帝君投靠天魔这件事情，其实很早以前，杨照开就说过了。
　　宁越还稍稍引动了吞噬大道，逼迫得大公子再度喷出一口殷红的鲜血。
　　宁越没有去接信仰之力，而是将其拍给了宁路和敖兴。
　　必须要配备着其他好东西，才能帮助武者去尽快突破。
　　可以利用这三分钟，来控制住神风帝君！
　　必要的时候。
　　信仰之力可以辅助修炼，但不能当成修炼的唯一东西。
　　元周长老，已经通知了元天长老。
　　这么多信仰之力，如果全部给宁路和敖兴，他们完全可以再进一步。
　　当然。
　　所以。
　　甚至于。
　　要知道。
　　一道身影，陡然自远处疾驰而来。
　　“你在逗我？”
　　看到宁越的举动，青衣老者气的爆了个粗口。
　　宁越之所以不放了大公子，不是担心大公子实力强悍，而是在拖延时间。
　　白衣老者轻微的点了点头，而后利用秘法，去联系神风帝君。
　　大公子终于变得老实了起来。
　　他本以为来的人会是天魔。
　　这样的话。
　　宁越双手环抱在胸前，随后双眼紧闭，显然不想和青衣老者纠缠下去。
　　青衣老者手腕甩动，将玉瓶丢向了宁越。
　　有了这个教训。
　　宁越他们没有任何的迟疑。
　　咻！
　　半个小时后。
　　正好。
　　神风帝君出现后，目光就落在了青衣老者身上。
　　即使青衣老者找的帮手来了，也不敢轻举妄动。
　　毕竟他们刚突破，目前修为还未彻底稳固下来。
　　“这是在干吗？”
　　在神风帝君体内注入一道灵魂力，让神风帝君强行自爆！
　　就算有信仰之力，也没办法尽快突破。
　　只是宁越不太担心。
　　青衣老者没有坐以待毙。
　　最起码，他们要想突破到八阶准帝，最少需要几个月的时间。
　　接过信仰之力，即刻盘腿而坐，开始修炼。
　　这一次接住玉瓶的，是元周长老。
　　信仰之力是宁越要来的，理当属于宁越，和宁越抢夺信仰之力，元周长老还丢不起这个人。
　　另外一侧。
　　七阶中期准帝晋级到七阶后期准帝，就算是天赋极强的武者，也很难在短短的时间内晋级，尤其是依靠信仰之力。
　　要不了多久。
　　青衣老者他们肯定也在找帮手。
　　青衣老者差点没气死。
　　他依然在小心翼翼的对抗吞噬大道，力争可以尽快把吞噬大道驱逐出去。
　　宁越看着青衣老者和神风帝君拙劣的演技，有点懵。
　　“别紧张啊。”
　　宁越耸了耸肩，说道：“我说过会放了大公子那个废物，就绝对会放了他，我一向说话算话！”
　　元周长老稍稍检查了一下玉瓶内的信仰之力，然后就丢给了宁越。
　　既然神风帝君以为他不知道，那他就装作不知道。
　　这种情况并未持续太久。
　　八阶准帝很难达到。
　　“赶紧联系神风帝君，让他过来！”
　　看到来者。
　　越想，宁越就越觉得这个策略很好。
　　稍稍和元周长老沟通了一下，宁越就冲着神风帝君朗声道：“神风帝君，我正想说这件事情呢，杨照开，也被他们杀了！”
　　神风帝君是九阶后期准帝的修为。
　　想要控制住他，比较困难。
　　宁越的想法，是从杨照开入手，慢慢的和神风帝君打成一片，让他放开心中的谨慎！


第2609章 一举二得
　　“什么？
　　杨照开被他们杀了？
　　！”
　　果不其然。
　　听到宁越的话语。
　　神风帝君气的浑身都在颤抖，转身盯着青衣老者他们，恶狠狠道：“你们这群狼心狗肺的东西，今天，我必杀你们！”
　　“哼！
　　就凭你这个废物，还想杀我？”
　　青衣老者冷哼一声，厉声道：“奉劝你一句，还是尽快滚蛋的好，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“杀！”
　　神风帝君低喝一声。
　　旋即，双脚踏地，陡然冲出。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“元周长老。”
　　唰！
　　听到元周长老的话语。
　　宁越低喝一声，急忙开始联系元周长老。
　　啪！
　　元周长老恰到好处的挡在宁越身前。
　　比如百林疆域的木山大帝，他就修炼了两种大道，所以在对上沙陀疆域和厄土疆域的大帝时，才不会落于下风。
　　但是现在看来。
　　那边。
　　原本。
　　元周长老想了想，回答道：“其实九阶巅峰准帝到真正的大帝之间，还有五个阶段，青澜尊者和白衣老者，都是九阶巅峰准帝，并未达到第一个阶段，而我和青衣老者，则是处在第一个阶段，分道境！”
　　不知是不是有意。
　　在宁越看来。
　　不出意外。
　　把融合好的大道，重新破碎重组。
　　眼看神风帝君要倒飞到自己身边。
　　神风帝君冷眼看着大公子，恶狠狠道：“如果我没猜错，你应该是血天战皇的大儿子！”
　　在这个时间内，鬼知道天魔中还有没有强者过来？
　　万一，元天长老未到，而天魔中的九阶巅峰准帝到了，他们岂不是非常的危险？
　　看到神风帝君冲出，宁越眼神一凝，略微感到有些不可思议。
　　他以为九阶巅峰准帝上面，就是大帝境。
　　他暗暗计算着时间。
　　当然了。
　　以他的实力，和神风帝君正面对上，估计连半招都抵挡不住，就会被强行击杀。
　　还有什么分道境，没准，还有合道境。
　　神风帝君不是傻瓜。
　　神风帝君冲着元周长老抱了抱拳，说道：“幸亏你出面帮我，不然我绝对会被这些天魔击杀！”
　　砰！
　　这边宁越正想着。
　　或者说。
　　神风帝君这个演技，也太拙劣了吧？
　　真当宁越好糊弄不成？
　　宁越能想到利用大帝符箓对付自己，然后强行控制住自己，就说明不是寻常人。
　　大概还需要半个小时，元天长老才会赶来。
　　“干了！”
　　事情似乎不太对劲啊。
　　分道境，合道境，破道境，融道境，碎道境！
　　所谓碎道境，顾名思义。
　　宁越脸色微变。
　　青衣老者就一拳轰出，不偏不倚，刚好轰击在神风帝君的胸膛上。
　　宁越不相信神风帝君会杀他。
　　巨大的力道，将神风帝君轰退数丈远。
　　要是无法伤到，那就要再等一会。
　　对于准帝来说，可能身上有很多大道。
　　“不用了，我们拥有共同的敌人，理当互帮互助。”
　　元周长老摆了摆手道。
　　神风帝君可是九阶后期准帝。
　　深吸口气。
　　就算神风帝君是九阶后期准帝，也没有发现任何的端倪！
　　“多谢！”
　　修炼的大道强，大帝的实力就强，修炼的大道弱，大帝的实力就弱。
　　沉吟片刻。
　　想到这里。
　　“好吧。”
　　并且。
　　宁越暗中对元周长老传音道：“如果现在就让神风帝君自爆，能不能伤到那两个九阶巅峰准帝？”
　　“半个小时么。”
　　神风帝君倒退的方位，恰好是宁越所在的位置。
　　但凡宁越提前知道一些东西，就肯定会发现端倪！
　　退一万步讲。
　　其实大公子和宁越的想法一样。
　　右手伸出，稳稳的接住了神风帝君。
　　无奈，神风帝君只好停在原地。
　　“是又如何？”
　　大公子回应道。
　　“应该的，不必谢我，要谢就去谢宁越吧，他才是你的恩人。”
　　不过说实话。
　　大公子撇了撇嘴，并未回答。
　　“伤倒是可以伤到，就是只能降低他们一成左右的战斗力。”
　　元周长老还悄然注入到神风帝君体内一股劲力。
　　如果不是他提前知道神风帝君在演戏，估计也会被骗到。
　　闻言。
　　宁越打断神风帝君，道：“况且，我和杨照开的关系也还算不错，天魔击杀了杨照开，我心中也不好受。”
　　神风帝君这演的，是不是有点太过了？
　　神风帝君这种演技，压根没办法欺骗到宁越。
　　元周长老的实力，他已经了然于胸。
　　这种大帝，一个基本上可以打两个寻常的大帝。
　　而重组完成，就意味着修为达到了真正的大帝！
　　在元周长老面前，他肯定没办法控制住宁越！
　　要想控制宁越，必须要徐徐图之，不能急躁。
　　宁越没有去管神风帝君和大公子之间的对话。
　　而有些强力的大帝，甚至会修炼两种，乃至是三种大道。
　　元周长老可是九阶巅峰准帝。
　　九阶巅峰准帝到大帝之间，境界则要多一些。
　　但是，宁越怎么可能给他这个机会？
　　宁越可不敢正面和神风帝君对上。
　　神风帝君肯定会抓住他，以他为威胁，救出大公子。
　　毕竟神风帝君这个演技，的确有点好啊。
　　就算宁越提前不知道神风帝君的身份，现在也会有所怀疑。
　　他之前并不知道这一点。
　　神风帝君心中一喜，但表面上还是冲着元周长老拱了拱手，而后方才转身来到宁越身前，抱拳道：“宁越，大恩不言谢，等渡过这次难关，我……”要是能伤到青衣老者和白衣老者，那么完全可以直接引爆神风帝君。
　　宁越都把话说到这个份上了，如果他还主动上前，难免会引起宁越的怀疑。
　　半步准帝到一阶准帝之间，是道域境，临道境，接天境，三个阶段。
　　但，一旦到了大帝，将会主修一种大道！
　　大帝的强弱，就是修炼的那种大道的强弱。
　　“我就是想问问，你为什么要击杀杨照开？”
　　神风帝君森然道。
　　宁越咬牙道：“你直接引爆神风帝君，我们立马爆退！
　　青衣老者虽然可以抵挡住神风帝君的爆炸，但他要去保护住大公子，应该会受到更重的伤势。”
　　宁越可不想舍弃掉吞噬大道。
　　大公子的命，远不如吞噬大道来的重要。
　　反正留着大公子的命，还能让青衣老者分神，一举两得，何乐而不为呢。


第2610章 四散而逃
　　“没问题！”
　　元周长老点头应允道。
　　“宁路，敖兴，速退！”
　　得到元周长老的肯定答复。
　　宁越二话不说，即刻开始联系宁路和敖兴。
　　此时。
　　宁路和敖兴正在吞噬信仰之力修炼，而且到了关键时刻。
　　不过。
　　为了防止出现意外，宁越只好打断他们。
　　“元周长老，你觉得青衣老者他们还能剩下多少战斗力？”
　　应该只剩下三个武者啊。
　　“那好，总之，我们几个去对付大公子，您和青澜前辈的任务，是击杀剩下的强者！”
　　按理说。
　　岂料。
　　但是他们为了救大公子，只能停留在神风帝君爆炸的中心。
　　宁越就双脚踏地，紧随宁路和敖兴而去。
　　事出反常必有妖。
　　看到宁路和敖兴离开，神风帝君有些懵。
　　青澜尊者则是找到了白衣老者的气息，快速掠出，冲杀出去。
　　正常情况下。
　　旋即。
　　“走！”
　　体内能量涌现出来，缠绕在大公子的身体外围。
　　“宁路，敖兴，你们两个去追大公子，我去追那个陌生人！”
　　宁越深吸口气，而后沉声道：“干脆一不做二不休，把他们通通杀掉！”
　　他手腕甩动，把两张大帝符箓悄然收了回来。
　　宁越双眼一凝。
　　“五成左右的战斗力吗。”
　　“不好！”
　　大公子，青衣老者，白衣老者。
　　想归想。
　　“吞噬大道！”
　　“用不着。”
　　但很快的，神风帝君就反应过来。
　　一边退，宁越一边沟通大公子体内的吞噬大道。
　　元周长老眼神中激射出一道寒芒，旋即猛然窜出，和青澜尊者一起对着爆炸的中心冲去。
　　宁路和敖兴也不是傻瓜。
　　元周长老很清楚。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“结束了，上！”
　　宁越没有第一时间收回吞噬大道。
　　他实在是想不明白，为何好好的，宁路和敖兴要朝着远处飞遁。
　　陌生气息的主人，正是大公子！
　　为了逃跑，大公子可谓是绞尽了脑汁。
　　在他看来，必须要让青衣老者保护大公子，只有这样，青衣老者才会处在爆炸的中心，遭受到重创。
　　留给青衣老者思考的时间并不算多。
　　“嗯？”
　　青衣老者和白衣老者，肯定不会受到太大的影响。
　　为何现在会有四道身影？
　　这种膨胀的速度很快。
　　宁越冲着宁路和敖兴使了使眼色。
　　可以带进异界战场的大帝符箓，都不简单。
　　见得神风帝君要爆炸，青衣老者的第一想法，就是去保护大公子。
　　相当于九阶初期准帝全力一击的大帝符箓，寻常时刻，或许无法起到太大的作用。
　　看到这四道身影，元周长老微微一怔，略微有些疑惑。
　　宁越很快就追上了大公子。
　　由于青衣老者和白衣老者他们处在爆炸的中心，纵然他们是九阶巅峰准帝，这一次爆炸，他们也很难全部抵挡住！
　　他让青衣老者舍弃一个分身，假装是他，为的就是能骗过宁越等人。
　　“真是阴魂不散！”
　　就在这时。
　　咻！
　　吞噬大道得到宁越的沟通，立刻就从大公子体内涌现出来，对着远处掠去。
　　随着劲力的爆发，他的身体，逐渐的开始膨胀。
　　就拿宁越他们的大帝符箓来说，上面有专门的印记。
　　说话间。
　　其他的大帝符箓，会在进入异界战场之前，就被帅选出来，被迫留下。
　　就连元周长老本身，也没有闲着，他和青澜尊者一起爆退。
　　元周长老引动劲力的刹那。
　　远处。
　　果不其然。
　　看到吞噬大道离开大公子的体内，青衣老者忍不住的爆个了粗口。
　　元周长老手中可没有闲着。
　　“青衣老者是分道境，不出意外，他应该还剩下八成左右的战斗力，白衣老者，应该只能剩下五成左右的战斗力。”
　　元周长老想了想，回答道。
　　当宁越发现青衣老者的动作时，当即面色大喜，即刻开始沟通吞噬大道。
　　咻！
　　元周长老和青澜尊者刚冲出去，还未发动攻击，就发现，四道身影从爆炸的中心窜出！
　　“怎么回事？”
　　宁越不相信大公子会正常离开。
　　宁越收回了吞噬大道！
　　轰隆！
　　他就是担心大公子会被神风帝君爆炸的余波影响到，所以就第一时间保护大公子。
　　宁越也不和元周长老客气。
　　青衣老者和白衣老者都遭受到了重创，两张大帝符箓，完全可以起到决定性的作用！
　　距离神风帝君爆炸的中心很远处，宁越收回吞噬大道，皱眉问道。
　　也就是他们那种符箓，才能带入异界战场。
　　所以，不出意外，陌生那道气息的主人，极有可能是真正的大公子！
　　但是现在不一样。
　　神风帝君爆炸了。
　　他找寻到青衣老者的气息，陡然冲出。
　　刹那间，神风帝君就爆炸开来。
　　宁越猜的没错。
　　当然。
　　宁越不笨，并没有被骗到！
　　“原来你果然是大公子！”
　　元周长老摇了摇头，并未去接大帝符箓，而是从怀中掏出一张更为恐怖的符箓，说道：“我们也有大帝符箓，比你的大帝符箓威力要强大很多，你们的大帝符箓，还是留在异界战场吧。”
　　“该死！”
　　“好机会！”
　　他们虽然在修炼，但也知道宁越打算怎么做。
　　“撤！”
　　手握红魔剑，寻着陌生的那道气息冲去。
　　所以，他们即刻放弃修炼，身形闪动对着远处窜去。
　　远处神风帝君爆炸的余波，陡然消失。
　　谁曾想。
　　宁路和敖兴会意，即刻把大帝符箓拿了出来。
　　因为元周长老留在他体内的那股劲力，已经开始爆发。
　　至于大公子的那道气息，应该是青衣老者，或者大公子本身施展出来的秘术而已。
　　按照这种趋势进行下去，最多三分钟，他的身体就会彻底爆炸，完成自爆！
　　当感受到大公子身上传来的那股熟悉气息时，宁越嘴角上扬，阴冷道：“投降，或许有一线生机，否则，只有死！”
　　“哼！
　　吞噬大道早已离开了我的身体，你以为我真的怕你？”
　　既然被宁越追上，大公子索性不再逃跑。
　　他回头，看着宁越，沉声道：“奉劝你一句，识相的话，尽快投降，放开心神让我控制，不然，你应该知道后果！
　　如果我没猜错的话，你的那两个朋友，此时应该被控制住了！”


第2611章 不是对手
　　唰！
　　闻言，宁越脸色微变。
　　其实大公子说的也不无道理。
　　另外一个大公子，乃是青衣老者的分身。
　　而青衣老者的修为，是九阶巅峰准帝，甚至达到了分道境！
　　就算青衣老者随意分出一个分身，其实力，也极其强悍！
　　宁路是七阶中期准帝，敖兴是七阶后期准帝。
　　他们两个联手，或许可以和八阶后期，乃至是八阶巅峰准帝抗衡。
　　但是，一旦遇到九阶准帝，那么必死无疑！
　　现在宁越唯一担心的，就是青衣老者的那个分身，实力达到了九阶准帝境界。
　　深吸口气。
　　宁越强迫自己冷静了下来。
　　不管青衣老者那个分身是什么修为，对他来说，最重要的都是抓住大公子！
　　大公子很识时务。
　　“去！”
　　宁越没有浪费时间。
　　宁越此人，极其不简单！
　　别看宁越的修为并不算太高，但他的实力，却远远超过修为！
　　只要稍稍放眼望去，就能看到，青衣老者正在被元周长老压着打！
　　按照这种情况进行下去。
　　宁越双脚踏地，身体即刻冲出。
　　他就又被逼迫到了这种境地，眼看吞噬大道就要进入他的体内。
　　大公子还在嘲讽二公子和三公子，嘲讽他们被一个小小的中阶准帝击杀。
　　这一击，双方高下立判！
　　然而。
　　青衣老者分身的实力，是半步九阶准帝境界。
　　一拳击败大公子，宁越控制着吞噬大道，再度对着大公子冲去。
　　轰！
　　下一刻。
　　宁越低喝一声，一拳轰出。
　　大公子冷哼一声，紧接着纵身跃起，转身就跑。
　　越阶挑战，不是难事！
　　“给我挡！”
　　大公子这一拳，威力已经达到了八阶巅峰准帝境界，只差半步，就能突破到半步九阶准帝境界！
　　“走！”
　　半步九阶准帝时，青衣老者的分身就能压着宁路和敖兴在打。
　　他利用大公子愣神的间隙，控制着吞噬大道，再度进入到大公子的体内。
　　宁越不是傻瓜。
　　他，竟然会有这一天！
　　不久前他被吞噬大道控制的时候，就暗暗下定决心，今后再也不会被吞噬大道控制，不对，是今后再也不会被其他人控制。
　　大公子的生命力开始燃烧，同时右手再度轰出一拳。
　　宁路和敖兴正在联手对抗青衣老者的分身。
　　大公子生死未卜，即使青衣老者的分身抓住了宁路和敖兴，也绝对不敢将其击杀！
　　另外一处战场。
　　大公子不得不停在半空中，反手轰出一拳。
　　“给我挡！”
　　大公子无论如何都想象不到。
　　虽说没有达到真正的九阶准帝，但以宁路和敖兴的实力，想要抵挡住他的攻击，难如登天！
　　“该死！”
　　千钧一发之际。
　　此时他们的情况，不容乐观。
　　准确的说。
　　感受到体内多出来的吞噬大道，大公子整个人都有些恍惚。
　　咔咔咔！
　　宁越这一拳，直接令得虚空炸裂开来。
　　体内能量尽数缠绕在拳头上，一股脑的对着大公子的胸膛砸去。
　　青衣老者的分身，一拳逼退宁路和敖兴，暗骂一声，脸色变得极其难看。
　　一方面要确保大公子的安危，另一方面也要尽快赶过去帮助主身。
　　现在，他要赶去另外一处战场！
　　轰隆！
　　宁越还祭出了吞噬大道，想要再次复制之前的壮举，利用吞噬大道来控制大公子！
　　“哼！”
　　总之，各种情绪在大公子的体内滋生。
　　但是见到宁越之后，大公子终于明白过来。
　　是一定抵挡不住！
　　元周长老那处战场，距离这里并不算太远。
　　唰！
　　瞬间，大公子呆愣在原地。
　　准确的说。
　　噗！
　　只是。
　　要不了半个小时，青衣老者就会被强势击杀！
　　他拼命的一拳，竟然被宁越这么轻松的给化解了。
　　这才过去多久？
　　七阶初期准帝境界的宁越，全力一击，就算八阶巅峰准帝，都不一定能抵挡得住，更何况是八阶初期准帝境界的大公子了。
　　宁越可不管大公子心中如何去想。
　　吞噬大道停止攻击，大公子这一拳，自然落了个空。
　　既然决定要生擒大公子，宁越索性第一招就动用了全力。
　　现在晋级到了九阶准帝，实力何止提升一倍？
　　“逃！”
　　没有见到宁越之前。
　　这具分身，对于青衣老者来说极其重要。
　　“我屮艸芔茻！”
　　甚至。
　　宁越轰出的拳头，和大公子轰出的拳头撞击在一起。
　　宁路虽然还是人形，但敖兴，却已经被迫化为了真龙。
　　燃烧生命力轰出的一拳，威力何其强大？
　　半步九阶准帝！
　　同一时刻。
　　心中慌乱之下，青衣老者的分身恶狠狠道：“这是你们逼我的，今天，你们两个都得死！”
　　反观大公子，则是犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　宁越站立在原地无事。
　　愤怒，不安，惊恐……
　　“不！”
　　砰！
　　霎时间。
　　宁越利用吞噬大道压制住大公子体内的能量，然后一把抓住其肩膀，朝着远处飞掠而去。
　　宁越知道目前的吞噬大道不是大公子这一拳的对手，所以他即刻收回吞噬大道，令得吞噬大道悬浮在半空中。
　　咻！
　　想到这里。
　　两拳相撞。
　　危急时刻。
　　“啊啊啊！”
　　此时不走，难道留下来送死吗？
　　“哪里走！”
　　拳头落空，大公子发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“回来！”
　　望着不断靠近自己的宁越。
　　由于没有了顾虑，所以宁越刚才的那一拳，足足动用了十成的力道。
　　青衣老者这具分身的修为，直接百尺竿头更进一步，达到了恐怖的九阶初期准帝境界！
　　毕竟主身在神风帝君的爆炸中遭受到了重创，在元周长老的猛烈攻击下，不一定能抵挡得住。
　　大公子感受到身后虚空传来的震动，不由得暗骂道。
　　望着在瞳孔中不断扩大的吞噬大道，大公子眼眸中满是惶恐之色。
　　他深知，以他目前的精神状态，压根不可能是宁越的对手。
　　宁路和敖兴也不是笨蛋。
　　在青衣老者分身修为提升到九阶准帝的瞬间，他们两个就相互对视一眼，然后分头逃窜。
　　巅峰时期，他们联手，或许可以稍稍抵挡住九阶初期准帝的几招。
　　但是以他们现在的状态，面对九阶初期准帝，只有逃跑的份！


第2612章 聪明反被误
　　“哪里走！”
　　青衣老者的分身，怎么可能眼睁睁的看着宁路和敖兴逃走？
　　他低喝一声，旋即拔地而起，以一种极其可怕的速度冲了出去。
　　青衣老者分身的速度很快，快到宁路和敖兴还为反应过来，就被追上。
　　砰！
　　砰！
　　下一刻。
　　青衣老者分身双手握拳，连连轰出两拳。
　　宁路和敖兴，皆是没能躲掉，每人都被拳头轰中。
　　身上传来的巨大力道，令得宁路和敖兴倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　为了活命，他只好冷眼看着青衣老者的分身，沉声道：“还不快点停下，难道你想看着我死吗？”
　　“死！”
　　大公子面色一寒，沉声道：“是我的命重要，还是你的命重要！”
　　“嗯？”
　　没道理啊。
　　“好！”
　　“你别欺人太甚！”
　　到底怎么回事？
　　青衣老者这具分身，收回气势，脚步缓缓移动，一步步的朝着宁越走去。
　　在青衣老者分身体内，他发现了一些端倪。
　　青衣老者分身这个策略，妙到了极点！
　　换做其他人，哪怕是宁路和敖兴，都有可能被欺骗。
　　灵魂漩涡！
　　说实话。
　　“打住打住。”
　　宁越不傻，他知道该如何做。
　　“你觉得可能吗？”
　　虽说这团灵魂漩涡隐藏的很深，但，还是被宁越敏锐的感知力给发现了。
　　双管齐下，才使得宁越发现了端倪。
　　然后再悄然把灵魂力转移到灵魂漩涡内。
　　他搞不明白宁越是什么意思。
　　他悄然分出一抹灵魂力，朝着青衣老者分身掠去。
　　因为他一旦束手就擒，大公子将会成为待宰的羔羊，没有人可以救他！
　　一招得手。
　　“有点意思。”
　　宁越懒得和青衣老者的分身纠缠。
　　此时的敖兴，已经从真龙形态变成了人类形态。
　　这时候青衣老者的分身选择束手就擒，完全就是愚蠢的行为。
　　沙沙沙！
　　下一刻。
　　在他看来，既然宁越没有第一时间击杀他，肯定是想要利用他，去让青衣老者投鼠忌器。
　　并不算太远的距离，硬生生的被他走了好几分钟！
　　五分钟后。
　　大公子！
　　没错。
　　大公子微微一怔。
　　可以这么说。
　　唰！
　　闻言。
　　不出意外。
　　深吸口气。
　　一道身影，不对，准确的说，应该是两道身影，就出现在宁路和敖兴身前！
　　其中一道身影，青衣老者分身比谁都清楚，化成灰他也认识！
　　咻！
　　宁越没有闲着。
　　如果他不束手就擒。
　　不得不说。
　　只是。
　　宁越已经控制了青衣老者这具分身，那么想将其击杀，似乎不需要干嘛。
　　听到青衣老者的话语，宁越略微有点震惊。
　　哗啦！
　　并且，全身气息微眯，胸口处有一个很大的豁口。
　　青衣老者分身脸色阴沉不定，像是挣扎了一会，而后道：“我可以束手就擒！”
　　大公子在他手中！
　　只要手中有大公子这张王牌，青衣老者分身，或者说青衣老者的主身，都不敢过于放肆！
　　宁越恢复了镇定。
　　他是战神体！
　　并且，还将战神体修炼到了战神七变巅峰。
　　按理说。
　　宁越摆了摆手，打断大公子的话语，道：“我不想让你帮我办什么三件事情，我想说的是，你能否命令青衣老者的这具分身自杀？”
　　青衣老者分身走的很慢，非常慢。
　　青衣老者分身刚后撤没几步。
　　试探！
　　大公子心中剧震。
　　那个武者，正是血天战皇的大儿子，大公子！
　　“叫他住手。”
　　青衣老者分身缓缓闭上双眼，不再言语。
　　他看着宁越，说道：“第一件，我可以让青衣老者投降，第二件，我可以……”就算他不臣服，也不会损失什么。
　　当灵魂力进入到青衣老者分身的体内时，宁越嘴角不自然的掀起一抹弧度。
　　“呵呵，不是我赶尽杀绝，而是你不愿意真心实意的臣服。”
　　青衣老者分身的想法很简单。
　　“我无话可说。”
　　青衣老者分身脸色一寒，旋即再度双手握拳，想要给与宁越和敖兴致命的一击。
　　青衣老者分身瞳孔微缩，盯着宁越，恶狠狠道：“我已经放开心神任由你控制了，你为什么还要赶尽杀绝？”
　　他不是和大公子分开跑了吗？
　　为何，大公子又被控制住了？
　　原因无他。
　　青衣老者分身在距离宁越还有一丈远的时候，停了下来。
　　咻！
　　只是。
　　最后，趁着宁越麻痹大意，再强行吞噬掉灵魂力，完成反杀！
　　不过，那只是相对来说而已。
　　青衣老者分身的拳头，还未靠近宁路，就脸色一变，急忙后撤。
　　不管青衣老者分身耍什么花样，他都怡然无惧。
　　如果不是敖兴在危急时刻挡在了宁路身前，那么现在的宁路，恐怕已经战死了。
　　大公子再次恢复了镇定。
　　在不知道青衣老者分身是否真心实意臣服的情况下，先用一抹灵魂力气试探，是最为正确的选择。
　　但是，宁越是什么人？
　　宁越微微一笑。
　　于是。
　　宁路看起来气息微弱，随时都有可能死亡。
　　青衣老者分身沉声道：“宁越，我就站在这里让你控制，但我有一个小小的请求，我希望你能放了大公子。”
　　“大公子！”
　　“放肆！”
　　敖兴则要好一些。
　　先虚以为蛇，假装被控制住。
　　刚才进入青衣老者分身体内的那抹灵魂力，上面缠绕了一些战神血液，一些吞噬大道。
　　青衣老者分身言语中有些不可思议。
　　那么他就是威慑，最起码，可以震慑住自己，让自己不敢真的击杀大公子！
　　毕竟杀了大公子，自己也得死。
　　“自杀？”
　　“宁越，我可以帮你办三件事情。”
　　青衣老者分身的体内，有一小团灵魂漩涡。
　　他一脚踹在大公子的屁股上，淡淡道：“我给你三息的时间，三息后，如果他还不束手就擒，那么我就会杀了你。”
　　随后，青衣老者分身体内的灵魂力，陡然爆发。
　　轰！
　　感受到体内灵魂力的爆发，青衣老者分身心神一动，急忙控制灵魂力漩涡，想要将这股灵魂力吞噬掉。
　　然而下一刻。
　　青衣老者分身脸色剧变！
　　他发现，他体内的灵魂力漩涡，竟然无法对宁越的灵魂力进行吞噬！
　　也就是说。
　　他已经彻底被宁越控制了！


第2613章 利益分配
　　“走，去另外一处战场。”
　　宁越没有选择在这里浪费时间。
　　既然已经控制了青衣老者的分身，那么接下来，肯定要去另外一处战场，当着青衣老者的面，将他的分身毁掉！
　　这样的话。
　　就算青衣老者没有遭受重创，也一定会出现精神恍惚的情况。
　　强者交手。
　　哪怕是稍稍的分身，都有可能成为胜负的关键。
　　青衣老者本来就有伤在身，如果再出现精神恍惚，想必，元周长老势必会将其击杀掉！
　　唰！
　　下一刻。
　　宁越控制着青衣老者的分身，猛然跃起，对着另外一处战场掠去。
　　唰唰唰！
　　在其身后。
　　宁路，敖兴，就连大公子，都只能被迫跟着。
　　分道境的强者，一个可以打十几个九阶巅峰准帝！
　　如今。
　　和宁越说一下，完全有必要。
　　他连分身都控制不了，怎么可能让其自爆呢？
　　“爆！”
　　元周长老没有丝毫的留手。
　　青衣老者恶狠狠道：“我已经联系了天魔中的强者，最多几分钟，天魔中的强者就会赶到，到了那时，你必死无疑！”
　　看到青衣老者被元周长老击退，宁越觉得机会来了，他立刻控制着青衣老者的分身，对青衣老者冲去。
　　宁越点了点头道。
　　青衣老者整个人都有些萎靡。
　　压根不需要一分钟。
　　噗嗤！
　　无数的爆炸冲击波，一股脑的对着青衣老者掠去。
　　关于这件事情。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　其实宁越很早就来到了战场的边缘，只是一直等待机会，没有主动出去。
　　宁越去哪，他就得跟着去哪。
　　“退！”
　　“爆！”
　　除了敖兴和宁路受到一些伤之外，其余的，诸如宁越，元周长老，青澜尊者，皆是没有受伤。
　　不过白衣老者遭受到神风帝君自爆的影响，实力下降了很多。
　　另外一处战场中。
　　无奈。
　　元周长老抓住青衣老者失神的刹那，突然出手。
　　“呵呵，元周老匹夫，我看你是失了智。”
　　青衣老者笑了笑，道：“我的分身，正在对付宁越他们，如果我没猜错的话，宁越他们已经成为……”只不过。
　　知恩图报。
　　青衣老者会被击杀，宁越功不可没。
　　“青澜尊者算我半个老师，把青衣老者的尸体交给我，我没什么意见。”
　　元周长老看了看宁越，又看了看青澜尊者，说道：“青衣老者是分道境，他对道有更深层次的理解，如果把他的尸体交给青澜尊者，估计要不了多久，青澜尊者就会晋级到分道境。”
　　原因无他。
　　青衣老者的分身，陡然自爆开来。
　　胸膛上传来的巨大力道，令得青衣老者身体倒飞出去。
　　他的心脏，几乎在刹那间，就被元周长老的拳头给洞穿。
　　青澜尊者便抓住机会，一拳轰在了白衣老者的脑袋上。
　　就眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　不然，元周长老肯定也会遭受到创伤。
　　任凭青衣老者如何控制，他的分身，就是没有丝毫停下来的趋势。
　　砰！
　　果不其然。
　　砰！
　　与此同时。
　　青衣老者浑身的衣衫都被撕裂开来。
　　然而。
　　可不要小看这一个等阶的下降。
　　就在青衣老者一筹莫展的时候。
　　青衣老者话语还未落下。
　　原本，他们的实力在伯仲之间。
　　关键的是，在他的分身后面，还有宁路等人！
　　甚至，就连大公子，都老实的跟在了后面啊。
　　他发现，他的分身，正在对着这边疾驰而来！
　　反观宁越他们这边。
　　短短的时间内。
　　有可能只是一秒钟，青衣老者就会被击败。
　　说实话。
　　分道境的青衣老者，九阶巅峰准帝白衣老则，尽数被击杀！
　　“元周老匹夫，你不要欺人太甚！”
　　毕竟大公子被宁越控制住。
　　右手握拳，不偏不倚，刚好轰击在了青衣老者的心脏部位。
　　轰隆！
　　青衣老者一个不小心，被元周长老抓住机会，一拳轰在了胸膛上面。
　　青衣老者嘴巴张了张，想要说些什么狠话，却是话音未落，就身体猛然向后一倒，当场惨死！
　　眼看自己的分身对着自己袭来，青衣老者大惊失色，急忙道，想要控制分身停下。
　　元周长老嘴角微微上扬，说道：“如果你好好说话，我兴许会饶你一条狗命，但很可惜，你竟然威胁我，对于威胁我的人，我向来都不会给他们活命的机会。”
　　如果青衣老者还是巅峰状态，自然能抵挡得住。
　　但是，青衣老者如今已经是残破之身，怎么可能挡住元周长老的攻击？
　　元周长老深知，他必须要和宁越说一声。
　　很快，自爆所带来的冲击波，就尽数消散。
　　元周长老在青衣老者分身自爆的前一刻，就收到了宁越的提醒，所以侥幸躲过了一劫。
　　“快给我停下！”
　　“吓唬我？”
　　心脏被洞穿。
　　元周长老依然是分道境，青衣老者却下降到了九阶巅峰准帝。
　　伴随着宁越口中‘爆’字的落下。
　　如果只是分身过来，倒可以理解。
　　噗噗噗！
　　青衣老者分身自爆的威力，不比神风帝国自爆的威力大。
　　气息，更是从分道境，下降到了九阶巅峰准帝境界！
　　冲击波消散后。
　　砰！
　　这边青衣老者刚死。
　　毫不夸张的讲。
　　不然的话，宁越有的是办法治他！
　　青澜尊者和白衣老则的修为，都是九阶巅峰准帝。
　　但很可惜。
　　青衣老者只好心神涌动，尝试着让自己的分身自爆。
　　再战斗下去，可想而知，落败的必定是青衣老者！
　　甚至于。
　　再加上青衣老者的死对他造成了很大的影响，所以没过多久，他就被青澜尊者强势击杀掉。
　　要不是宁越带来青衣老者的分身，估计，青衣老者不会那么容易被击杀。
　　“青衣老者的尸体，留给青澜尊者吧。”
　　擦了擦嘴角的鲜血。
　　宁越嘴巴微微张开，轻声道。
　　远处。
　　青澜尊者在百林疆域的圣文城帮了宁越的忙，替宁越解围，宁越可不会忘记。
　　如果参悟青衣老者，能让青澜尊者晋级到分道境，那么完全值得。
　　唰！
　　青澜尊者面露喜色，她没有客气，直接大手一挥，将青衣老者的尸体收入到空间戒指内。
　　虽说青澜尊者极其想要参悟，但她更清楚，当务之急，是尽快赶到异界战场的入口处！
　　而不是留下来参悟！


第2614章 灭掉
　　“走吧，我会在沿途留下气息，让元天长老可以寻着气息找来。”
　　看到青澜尊者收起青衣老者的尸体，宁越把白衣老者的尸体也装入到红魔剑内，元周长老摆了摆手，说道：“路上大家小心点，注意力尽量集中，尤其是宁越，你要格外的小心，大公子在你手上，血天战皇没准会派出分身前来。”
　　其实元周长老的担心也不无道理。
　　大公子，八阶初期准帝的修为，是血天战皇最为看好的一个儿子。
　　小小年纪，修为就达到了八阶初期准帝。
　　可想而知，假以时日，肯定可以突破九阶巅峰准帝，达到分道境，甚至是有机会问鼎真正的大帝席位！
　　现在大公子被抓，血天战皇岂能不气愤？
　　别说派出分道境强者前来拯救了，就算是派出分身，元周长老都不会惊讶。
　　“好的。”
　　宁越也知道其中的关键。
　　……
　　……青澜尊者，则在参悟青衣老者。
　　异界战场！
　　但宁越不一样。
　　他们三个的任务只有一个，那就是带着大公子回去。
　　原本。
　　“全都是八阶准帝，甚至还有一个九阶准帝！”
　　哗啦！
　　平均，每个入口大概会有十几个疆域赶到。
　　这片区域的就陡然裂开。
　　铜镜上竟然浮现出四个大字。
　　元周长老在闭目养神，时刻注意着四周的变化。
　　百林疆域的一些强者，强大的势力，甚至开始转移，悄悄的转到了其他疆域。
　　“待会进入异界战场后，我会让杨泽去找宁越他们的麻烦。”
　　仙庭界一百零八个大域，残破疆域并不在其列。
　　“不可能，要是大公子遇害的话，战皇大人肯定会亲自赶过来。”
　　另外一个矮个子分道境准帝说道：“且让我来试试。”
　　甚至。
　　至于宁越和宁路他们，则是在观察其他大域的世界树。
　　不过。
　　至于大帝强者会不会发现，宁越暂时还没办法去判断。
　　“那还等什么，赶紧走！”
　　他利用战神体血液，世界树精华，真龙精华，竟然把大公子的气息给掩盖的很彻底！
　　最起码。
　　说话间。
　　仙庭界一百零八个大域，全都是通过这十个入口进入。
　　唯一那个比百林疆域排名较低的大域，还因为和排行前十名的疆域混在了一起，所以，几乎所有人都认为，这第一次异界战场，百林疆域肯定会倒数第一名。
　　寻常的武者，就算是元周长老，想要掩盖住大公子的气息，都非常困难。
　　矮个子准帝从怀中掏出一面铜镜。
　　残破疆域所处的位置，在虚空当中。
　　每个大域三个进入异界战场的，两个护送者。
　　残破疆域内早已人满为患。
　　紧接着。
　　宁越和元周长老他们，正在静静的等待着。
　　此时。
　　厄土疆域的黑邪尊者，正和沙陀疆域的沙壁尊者混在一起。
　　之所以宁路确定那个是厄土疆域的世界树，是因为他发现了厄土疆域的黑邪尊者。
　　异界战场入口，一共有十个。
　　附近，大概有九个大域的武者。
　　如果宁越和元周长老他们在的话，一定可以发现，这三个武者的修为，皆是恐怖的分道境！
　　一下子出现三个分道境，很显然，他们是血天战皇麾下的准帝！
　　如果大公子遇害，他们也就没有存活的必要了。
　　“八个世界树。”
　　稍稍逼出几滴精血，滴在了铜镜上面。
　　百林疆域，在一百零八个大域中，排行一百零七名。
　　护送大公子这件事情，是青衣老者和白衣老者的任务。
　　高个分道境准帝面色一变，旋即纵身跃起，对着远处窜去。
　　搞不好。
　　矮个子准帝脸色微变。
　　所以无论如何。
　　一阶准帝在异界战场里，炮灰没什么区别啊。
　　深吸口气，沉声道：“大公子被带到了异界战场，或者说距离异界战场并不算太远。”
　　宁越他们所在的这个入口，名叫北镇入口。
　　宁路倒吸了一口凉气。
　　他点了点头，然后施展秘术，争取把大公子的气息给彻底掩盖住。
　　他们都要确保大公子的安危，不能出现任何差错！
　　他们三个，心中早已把青衣老者和白衣老者的祖宗十八代都给问候了一遍。
　　厄土疆域的世界树，修为是八阶后期准帝。
　　刺啦！
　　个子较高的分道境准帝微微蹙眉，疑惑道：“难道大公子遇害了？”
　　元天长老在进入残破疆域后，就选择了离开。
　　这样做，倒是可以省去很多不必要的麻烦。
　　因为残破疆域里有大帝坐镇，即使有天魔追来，也可以不用担心。
　　三个武者，从虚空中显现出来。
　　准确的说。
　　现在随便来一个世界树，修为都比他高很多。
　　他在圣山修炼了一个月，甚至吞噬了一大截世界树枝干，修为方才突飞猛进到七阶中期准帝境界。
　　这时候。
　　宁越他们刚走没多久。
　　“多虑了。”
　　黑邪尊者摆了摆手道：“排行倒数第一的疆域，已经和排行前十的疆域勾搭在一起，其余的疆域，人人自危，怎么可能和百林疆域合作。”
　　元周长老没办法发现大公子的气息！
　　沙壁尊者压低声音，恶狠狠道：“黑邪尊者，你们厄土疆域的任务，就是确保没有人会去帮宁越他们。”
　　宁路还发现了沙陀疆域的世界树杨泽，他的修为是八阶中期准帝。
　　最终还会进入异界战场！
　　他们都是分道境准帝，在异界战场内，修为会被狠狠的压制到一阶准帝境界。
　　现在落在他们身上，他们肯定不爽。
　　是残破疆域内，其中的一个异界战场入口处，早已人满为患。
　　“不好说，听说木山大帝已经走出了第二条路，正前往仙庭界中央寻求帮助。”
　　沙壁尊者郑重道。
　　残破疆域。
　　北镇入口。
　　之所以叫做残破疆域，是因为异界战场的入口，就坐落在里面。
　　“怎么回事？
　　大公子的气息，在这里就消失了。”
　　“无妨。”
　　黑邪尊者丝毫不在意，说道：“木山大帝虽强，可你我两个大域内，都有走出第二条路的大帝存在，晾他也翻不出什么风浪。”
　　话虽这样说。
　　但黑邪尊者知道，这次不能出现任何的差错！
　　他冲着旁边的年轻男子摆了摆手，道：“孙轮，待会进入异界战场后，你和沙陀疆域的人联合在一起，务必要把百林疆域的所有人都给我灭掉！”


第2615章 谁的策略
　　“是。”
　　被唤作孙轮的年轻男子，轻微的点了点头，淡漠道。
　　孙轮。
　　厄土疆域的世界树。
　　修为早已达到八阶后期准帝境界！
　　毫不夸张的讲。
　　别看孙轮的修为只有八阶后期准帝，但他的综合实力，却不逊色于寻常的九阶初期准帝！
　　来残破疆域之前。
　　孙轮曾和厄土疆域的九阶初期准帝切磋过。
　　当时切磋了三招。
　　三个进入异界战场的人，两个护送者。
　　沙壁尊者嘴角微微上扬，阴测测道：“你我都是分道境，而百林疆域那边，只有元周长老一个分道境，旁边的那个青澜尊者，修为只是九阶巅峰准帝，完全不足为惧。”
　　残破疆域有一点很好。
　　每一招，孙轮都占据着绝对的优势！
　　幸好只是切磋。
　　所以。
　　沙陀疆域的资源倒是很多。
　　杨泽倒也是个直肠子。
　　一旦元周长老恼羞成怒，势必会主动挑战他！
　　元周长老知道沙壁尊者的意思，他压根不会给沙壁尊者机会。
　　就算杨泽有十枚，也不够啊。
　　他看着宁越，说道：“当日你击败的，只是我的分身，现在我主身到来，三招就能把你击败。”
　　作为异界战场的入口疆域，所有护送者，都不能主动开启战斗。
　　“呵呵。”
　　元周长老笑了笑，没有继续说下去。
　　“当然！”
　　一般来说。
　　杨泽面色一喜，手腕甩动间，掏出一个玉瓶，道：“这里面是十枚帝阶后期丹药，只要你能战胜我，不，只要你能接我一招，我就给你一枚帝阶后期丹药！”
　　主动挑衅对方，对方有三个选择。
　　黑邪尊者点头道。
　　来参加异界战场的三个武者，修为直接比他们百林疆域高一大截。
　　“黑邪尊者，咱们要不要先过去会一会元周长老？”
　　“正有此意。”
　　“宁越，我要和你切磋。”
　　沙壁尊者掷地有声道：“百林疆域在仙庭界一百零八个大域中，排行一百零七名，沙陀疆域比你们名次高不少，理当帮助你们！”
　　让杨泽击败宁越，顺带着把宁越打成重伤，这样，元周长老肯定会恼羞成怒。
　　不管大域的实力如何，排名如何，都只能进来五个武者。
　　只有大公子，还被留在红魔剑内镇压着。
　　违令者，会有大帝出面将其斩杀。
　　显然。
　　骗鬼呢！
　　真当自己是傻瓜？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　元周长老瞥了沙壁尊者一眼，淡淡道：“莫非你们沙陀疆域要帮助我们？”
　　“原来是想要给我送东西啊。”
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　不然的话，厄土疆域的九阶初期准帝，必然会被击杀。
　　杨泽不太确定，他暗中开始联系沙壁尊者。
　　“生死战不行，还是点到为止吧。”
　　待会元周长老挑战他，他会选择让元周长老一对二！
　　听到宁越的话语，杨泽心里咯噔一下。
　　就连宁越。
　　由于大公子是天魔，所以不在规则之内。
　　“激将法？”
　　他只需要利用规则漏洞，和黑邪尊者联手对付元周长老就行。
　　“八阶中期准帝吗。”
　　一种是一对一，另外一种，是一对二。
　　宁越翻了翻白眼，淡淡道：“没有彩头的切磋，我不会同意。”
　　八阶后期准帝，可以和九阶初期准帝搏杀，不得不说，孙轮还是有两把刷子的。
　　他有些搞不明白，宁越是真的不怕他吗？
　　要知道。
　　当时宁越战胜的，只是他六阶准帝境界的分身而已。
　　“当然！”
　　要么拒绝，要么一对一，要么一对二。
　　其中。
　　“不敢？”
　　沙壁尊者淡笑一声，说道：“元周长老，你们百林疆域参加异界战场的三个武者，似乎修为都不太高啊。”
　　只要双方达成一致意见，然后再拿到大帝颁发的令牌，就能切磋了。
　　接一招就一枚帝阶后期丹药。
　　杨泽晃了晃手中的玉瓶，朗声道：“机会就在眼前，想要的话，尽快过来和我切磋！”
　　他先是看了看杨泽，又看了看杨泽旁边的两个武者。
　　在残破疆域内。
　　宁路拍了拍宁越的肩膀，压低声音道：“杨泽的实力很强，我能感觉到，以我目前的实力，不是他的对手。”
　　护送者不能随意切磋，但参加异界战场的武者，却可以随意切磋。
　　此时的杨泽，不像是世界树，倒像是一个大灰狼。
　　看到宁越没有回答，杨泽嘴角扬起，傲然道：“我就知道你不敢，这件事我不会强求什么，毕竟百林疆域在一百零那个疆域中，排行倒数第二。”
　　沙壁尊者要想和元周长老切磋，必须先激怒元周长老，让元周长老失了智，主动挑衅他！
　　“你想和我生死战？”
　　随后，宁越转身看着杨泽，道：“咱们的切磋，是生死有命富贵在天，还是点到为止？”
　　“杨泽！”
　　沙壁尊者的想法很简单。
　　宁越表情淡漠，说道：“既然有人愿意给我帝阶后期丹药，哪有不要的道理？”
　　“这么好？”
　　宁越狐疑道，显然不太相信杨泽说的话。
　　沙壁尊者都想好了。
　　届时。
　　“是又如何？”
　　“无妨。”
　　宁越的实力很强，已经具备了和他抗衡的资本？
　　元周长老懒得和沙壁尊者说话，他双眼微闭，选择闭目养神。
　　“别冲动。”
　　沙壁尊者眼珠转动，突然，对着身后的杨泽摆手道：“当日你败给了宁越，现在，我觉得你应该和宁越再切磋一下，增进增进感情。”
　　而元天长老，此时正在残破疆域外面等着。
　　现在他的主身亲自到来，宁越难道真的不害怕？
　　还是说。
　　黑邪尊者和沙壁尊者很快就来到元周长老身前。
　　宁越没有第一时间答应杨泽。
　　大帝会颁发两种切磋令牌。
　　一个是八阶巅峰准帝，一个是半步九阶准帝。
　　都被迫把红魔剑内的众人转移给了元天长老。
　　沙壁尊者想了想，说道：“你们还要代替各自的疆域参加异界战场，万一有什么闪失就不好了。”
　　“我做主，你们两个点到为止！”
　　沙壁尊者也有些担心。
　　虽然他知道宁越不是杨泽的对手，但真要生死战，宁越极有可能让杨泽受伤。
　　用一个寻常武者，来换取世界树的重伤，或许一开始就是百林疆域制定好的策略！


第2616章 口食
　　“点到为止不太好吧？”
　　听到沙壁尊者说出要点到为止，宁越微微蹙眉，说道：“刚才杨泽说了，如果我能接住他一招，他就给我一枚帝阶后期丹药，我现在有点担心他会反悔。”
　　“反悔？
　　呵呵，真是笑话！
　　我杨泽说话一向不会反悔！”
　　杨泽冷笑道。
　　“先别着急吗，其实我的担心也不无道理啊。”
　　宁越摆了摆手，道：“你看啊，挡住一招，就是一枚帝阶后期丹药，如果我挡住十几招怎么办？
　　你上哪里去找剩下的帝阶后期丹药给我？”
　　“哈哈哈！”
　　杨泽突然仰头狂笑起来。
　　见过狂妄的，没见过像宁越这样狂妄的。
　　抵挡住十几招？
　　真当自己是软柿子，可以随意拿捏？
　　“放心，多余的帝阶后期丹药，我会替杨泽给。”
　　宁越伸手道。
　　就是不知道，刚才的第一招交手，宁越动用了几成的力道。
　　杨泽发出了歇斯底里的怒吼声。
　　沙壁尊者口中话语还未落下，就嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“嘿嘿，沙陀疆域好像是排行靠后的疆域，一枚帝阶后期丹药，估计拿出来他们会肉痛。”
　　起初沙壁尊者以为宁越不可能是杨泽的对手，杨泽唯一需要防备的，是宁越自爆。
　　“……
　　……”狂暴的能量缠绕在手腕上，杨泽反手一拳轰出，对着宁越的脑袋轰去。
　　可是就在这个节骨眼上。
　　宁越微微一怔，而后面色一喜，直接将吞噬大道祭出。
　　沙壁尊者淡漠道：“切磋，本来就有危险，再说了，宁越早在圣文城的时候就击败过杨泽，想必这一招应该能挡……”可是。
　　“不错，竟能接住我一成力道的一拳。”
　　“那你先给我一枚帝阶后期丹药。”
　　不然的话，元周长老肯定不会坐视不理。
　　帝阶后期丹药，对于现在的宁越来说，效果很好。
　　宁越竟然索要第七枚帝阶后期丹药。
　　“第七招，漫天飞羽！”
　　杨泽双手连连挥动。
　　轰隆隆！
　　半空中。
　　将余下的五枚丹药扔给宁越，杨泽说道：“除去第六招，我还剩下四招，这四招，必杀你！”
　　“慢着！”
　　自己挡住一招，就得要一枚帝阶后期丹药。
　　“我没意见，只要有帝阶后期丹药，想和我切磋几招就切磋几招。”
　　杨泽呵斥道：“不就想要帝阶后期丹药吗？
　　好，我给你，我一下子给你五枚！”
　　杨泽知道他不能继续出手。
　　第一招，杨泽动用了五成的力道，决定试探一下宁越的深浅。
　　除非。
　　“啊啊啊！”
　　杨泽好几次没能击中宁越，整个人已经彻底暴怒。
　　“和我有什么关系。”
　　有好几次，都差一点就被杨泽击杀。
　　“那个是沙陀疆域的世界树？”
　　他愤然道：“宁越，有胆正面接我一拳！”
　　宁越和杨泽不断的交锋。
　　“好！”
　　四周传来的议论声。
　　深吸口气。
　　而随着战斗的进行，宁越好像处于了下风。
　　元周长老脸色微变，沉声道：“他们只是切磋，为何要让杨泽下杀手？”
　　凡事都要一点一点的来。
　　看到宁越接住五枚帝阶后期丹药，杨泽当即爆冲出去，对着宁越发起了狂风骤雨一般的攻击。
　　杨泽冷冷道。
　　只要能发动第七招，宁越肯定会被击杀。
　　“你！”
　　正常攻击下去，第七招，宁越必死无疑！
　　前面六招，他已经摸清楚了宁越的弱点。
　　“沙壁尊者！”
　　他稍稍向前一步跨出，冷声道：“接下来的第二招，我决定动用五成力道！”
　　沙壁尊者怕迟则生变，他朗声道：“如果没有其他意见，现在你们可以切磋了。”
　　杨泽的修为能达到八阶后期，否则，以他八阶中期境界的修为，压根没办法对自己构成致命的威胁。
　　宁越显然想给杨泽火上浇油，说道：“啧啧，真是可惜了，原本还想和你多切磋几招呢，既然你没有帝阶后期丹药，你还是各回各家，各找各妈吧。”
　　他很自信。
　　“怎么，不愿意？”
　　看到杨泽的举动。
　　宁越刚答应，他就双脚踏地，身体陡然冲出。
　　宁越竟然真的挡住了杨泽的第一招攻击！
　　咕咚！
　　“死！”
　　他本来想一鼓作气，发动第二招重创宁越。
　　半空中，无数道空间碎屑出现。
　　说话间。
　　让杨泽处在了愤怒的边缘。
　　然而。
　　免得到时候杨泽耍赖。
　　“慢着！”
　　对于宁越能接住自己五成力道的攻击，杨泽自然不会说出来。
　　“空间碎屑？”
　　就在杨泽想要发动第二次攻击时，宁越连忙道：“你刚才说的话还算不算话？”
　　嗤嗤！
　　杨泽他是很清楚的。
　　眼看杨泽要发动第六招攻击，宁越连忙道：“你刚才已经出手了六招，再想出手第七招的话，需要先给我第六枚帝阶后期丹药。”
　　别看他嘴上说宁越能抵挡住，其实在他心中，已经被宁越判了死刑。
　　可宁越如此的不要脸，竟然当着这么多人的面要帝阶后期丹药。
　　“可不是吗，听说他说话不算话，说好了宁越能挡住一招就给一枚帝阶后期丹药，现在竟然不给。”
　　“当然！”
　　杨泽气的鼻子都歪了。
　　“接我第一招！”
　　沙壁尊者深知，他错了，错的很离谱。
　　宁越的实力，已经具备和杨泽抗衡的资本。
　　稍微咽下一口唾沫，沙壁尊者皱眉道：“宁越这一小子有两把刷子。”
　　这些空间碎屑，似乎受到了杨泽的控制，它们有条不紊的聚合在一起，然后径直对着宁越袭去。
　　但是现在看来。
　　杨泽手腕甩动，丢给宁越五枚帝阶后期丹药。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳的将五枚帝阶后期丹药接在了手中，并且放入到红魔剑内。
　　杨泽没有任何的迟疑。
　　欺人太甚！
　　宁越耸耸肩，无所谓道。
　　场面，一度惊险无比！
　　“你就只会躲吗？”
　　杨泽虽强，但想要击败他，难如登天！
　　空间碎屑对于吞噬大道来说，可是美味的佳肴。
　　吞噬大道能吞噬很多东西，杨泽引动的空间碎屑，自然是吞噬大道的口食。
　　嗤嗤嗤！
　　吞噬大道刚祭出。
　　半空中的空间碎屑，就尽数化为了虚无。
　　眨眼间，空间碎屑全部被吞噬大道吞噬到了体内！


第2617章 轻松
　　“啊啊啊！”
　　杨泽简直要崩溃了。
　　漫天飞羽是他的绝招。
　　不久前，他利用漫天飞羽这一招，击杀过八阶巅峰准帝。
　　岂料。
　　他引以为傲的绝招，竟然被宁越很轻松的就给挡住。
　　“你彻底激怒了我。”
　　杨泽变得冷静了下来。
　　七招，七招没能伤到宁越分毫，让杨泽意识到了一些东西。
　　或许。
　　只是这抹惶恐的神色，很快就消失不见。
　　不然进入了异界战场，很可能会被有心之人追杀。
　　为了抵挡住第九招和第十招，宁越的五脏六腑都差点被轰的移位。
　　说完这句话，杨泽就闭上嘴巴，不再言语。
　　沙陀疆域，肯定和厄土疆域联合在一起了！
　　宁越怎么可能还完好无损？
　　装的！
　　噗嗤！
　　杨泽暂时把宁越的话语给抛之脑后。
　　杨泽没有停下。
　　按照这种趋势进行下去。
　　丹药入口。
　　接连两次被杨泽的拳头轰中，宁越不由的暗骂道。
　　杨泽稍稍回想了一下，觉得自己前面七招没能击败宁越，甚至没伤到宁越，完全是因为自己的大意。
　　他就是要击杀宁越，只有这样，才能一解他心头之恨。
　　宁越能挡住吗？
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越身上就有一股气势，冲天而起。
　　虽说没有动用底牌，但第八招的威力，寻常的八阶巅峰准帝肯定抵挡不住！
　　总不能只是沙陀疆域出手，厄土疆域坐山观虎斗吧？
　　但转念一想。
　　咔擦！
　　杨泽的想法很简单。
　　杨泽毫无掩饰。
　　噗嗤！
　　如今。
　　单纯的抵挡，宁越付出了很大的代价。
　　不管怎么说。
　　宁越撇了撇嘴，说道：“快点，你还有三招，三招不能击败我，你可就要再拿出帝阶后期，不，如果三招过后你没能击败我，再想和我切磋，就要拿出帝阶巅峰丹药！”
　　生死大战，宁越相信他可以击杀掉杨泽！
　　只不过。
　　唰！
　　不止是宁路和敖兴担心，就连元周长老和青澜尊者，都面露担忧之色。
　　杨泽差点没喷出一口老血。
　　沙壁尊者没有第一时间拿出帝阶巅峰丹药，而是皱眉道：“没把握的话，就算了。”
　　沙壁尊者脸色阴沉不定。
　　杨泽看着气息微弱的宁越，微微蹙眉，疑惑道：“你怎么还能站着？”
　　青澜尊者已经隐隐猜到了一些事情。
　　甚至于。
　　第十招，杨泽的拳头带起更为恐怖的能量波动，同样轰击在宁越的胸膛上。
　　他纵身跃起，对着宁越急速冲去。
　　就算是寻常的九阶巅峰准帝，都视之为珍宝。
　　杨泽几乎可以断定，宁越肯定是假装镇定！
　　实则，宁越已经是强弩之末！
　　“再给你添一把火。”
　　这一招，宁路和敖兴没有自信能挡住。
　　看到杨泽这一招，旁边的宁路和敖兴双双出言提醒道。
　　杨泽冷声道。
　　相对来说。
　　十招过后。
　　“激怒你又如何？”
　　“有把握吗。”
　　毕竟孙轮是八阶后期准帝，修为要比杨泽高一个等阶。
　　“第八招！”
　　其实采取防守，要比主动进攻还要费劲。
　　否则，以宁越的尿性，肯定要问他要帝阶巅峰丹药！
　　帝阶巅峰丹药哪里有那么好拿。
　　正所谓趁你病要你命。
　　两拳相撞。
　　宁越的拳头，和杨泽的拳头撞击在一起。
　　这一招，杨泽占据了绝对的上风！
　　事到如今。
　　怎么可能？
　　所幸。
　　而且。
　　真要生死大战，沙壁尊者肯定不会坐视杨泽被击杀。
　　说实话。
　　宁越一边吞噬帝阶后期丹药恢复，一边在眼角处露出一抹惶恐的神色。
　　他乘胜追击，接连施展出了第九招和第十招。
　　宁越喷出一口殷红的鲜血，然后笔直的倒飞出去。
　　青澜尊者的首要任务，是冲击分道境，而不是担心宁越！
　　砰！
　　在众人的注视中。
　　待会真能击杀掉杨泽！
　　“杨泽，你就只有这么点能耐吗？
　　不好意思，十枚帝阶后期丹药，我笑纳了啊。”
　　他明明十招都打在了宁越身上啊。
　　虽然也口吐鲜血，身体倒飞出去，但明眼人都能看出来。
　　宁越的实力极强，完全在扮猪吃虎！
　　之前自己说的，宁越能挡住一招，就给宁越一枚帝阶后期丹药，或许是个错误的选择。
　　所以说，宁越觉得他这样做完全值得。
　　“小心！”
　　杨泽双拳紧握，转身看着沙壁尊者，说道：“尊者，请给我一枚帝阶巅峰丹药，我要杀了宁越！”
　　而百林疆域这边，只有元周长老一个分道境强者，显然会出现变数！
　　所以。
　　“第九招，第十招！”
　　这一次。
　　“什么？
　　！”
　　虽然困难，但宁越还是艰难的挡了下来。
　　“十成！”
　　宁越还露出了享受的表情，身上的气息，蹭蹭蹭的往上窜。
　　趁着还有两招，一定要击杀掉宁越。
　　宁越冲着杨泽笑了笑，并且当着杨泽的面，掏出一枚帝阶后期丹药，丢入到口中咀嚼。
　　砰！
　　第九招，杨泽的拳头蕴含着恐怖的能量波动，轰击在宁越的胸膛上。
　　但，沙壁尊者说过，不进入异界战场，切记不能动用底牌。
　　帝阶巅峰丹药？
　　反观杨泽。
　　不然，当着这么多人的面输了十枚帝阶后期丹药，他没脸见人了。
　　沙壁尊者，黑邪尊者，都是分道境强者。
　　“欺人太甚！”
　　第八招，他不再留手。
　　轰！
　　杨泽声音刚落下。
　　双方真要硬碰硬，宁越不见得会怕了杨泽。
　　青澜尊者只是露出一点担忧的神色，很快就去继续参悟青衣老者。
　　要不是为了帝阶后期丹药，和麻痹杨泽，宁越肯定不会被动的防守。
　　其实他想要让厄土疆域的世界树，孙轮出面和宁越切磋。
　　一定是装的！
　　没准。
　　他要想把宁越击败，乃至是击杀，最少要几十招才行！
　　或者。
　　亏宁越能说的出来！
　　“嗯？”
　　感受到宁越身上散发出来的气势，杨泽整个人都呆愣在原地。
　　提前动用底牌！
　　沙壁尊者又觉得，这枚帝阶巅峰丹药，他拿也得拿，不拿也得拿！
　　杨泽已经出离的愤怒。
　　万一进入异界战场后，杨泽做出一些出格的事情，对于沙陀疆域来说是灭顶之灾。
　　“好，我给你一枚帝阶巅峰丹药！”
　　沙壁尊者从怀中掏出一个玉瓶，将其丢给了杨泽，说道：“你只有最后一次出手的机会，无论成功与否，都不能再出手！”


第2618章 变成皮
　　啪！
　　接过玉瓶，杨泽点头道：“没问题，接下来一招，我必杀宁越，就是怕宁越不敢应战。”
　　“激将法？”
　　宁越撇了撇嘴，说道：“这种激将法对我没用，把帝阶巅峰丹药拿来，我可以再和你切磋一招。”
　　“好！”
　　杨泽没有迟疑。
　　他直接将玉瓶丢给了宁越。
　　砰！
　　宁越当即把玉瓶拍碎，同时把里面的帝阶巅峰丹药拿出。
　　放在眼前看了看，又放在鼻子上闻了闻。
　　随后，宁越在杨泽等人震惊的目光中，竟然将帝阶巅峰丹药丢入了口中！
　　咔擦！
　　宁路问道。
　　“依我看，宁越只是把帝阶巅峰丹药吞噬到肚子里，利用秘术将其封锁住了，难道你们忘了，宁越刚才吞噬了一枚帝阶后期丹药吗？”
　　敖兴嘴角微微扬起，说道。
　　陀螺尊者周身的虚空碎裂开来，陀螺尊者的身体，钻入到虚空中。
　　在其对面。
　　只不过，陀螺尊者飞出来的，只是一张人皮。
　　轰！
　　幸好。
　　嘶！
　　众人看到陀螺尊者的惨状，皆是倒吸了一口凉气。
　　敖兴提醒道。
　　高啊！
　　他们两个联手，没准可以将沙壁尊者击杀在这里！
　　哗啦！
　　唰！
　　听到敖兴这句话。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　沙陀疆域的大帝，必然饶不了他！
　　咔咔咔！
　　紧接着。
　　在白雾消散的刹那。
　　元周长老还是有些担心。
　　宁越负手而立。
　　不知何时，宁路已然来到元周长老面前，压低声音道：“宁越是战神体，区区一枚帝阶巅峰丹药，他应该可以炼化。”
　　这就给其他人造成了一种假象。
　　而且。
　　看到宁越吞下帝阶巅峰丹药，元周长老脸色一变。
　　“死！”
　　这个异界战场入口处，有一个大帝坐镇。
　　“对了，宁越的战神体，已经修炼到几变了？”
　　元周长老疑惑道。
　　“见笑了。”
　　“压制！”
　　半空中。
　　青澜尊者从九阶巅峰准帝，晋级到了分道境！
　　沙壁尊者此人，绝对会出手击杀宁越！
　　这一刻。
　　如果他胆敢对宁路出手，那个大帝绝对会第一时间杀了他。
　　他所要做的，就是趁着大帝出手之前，把陀螺尊者甩到宁路身边，然后再引爆陀螺尊者！
　　轰！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　青澜尊者的晋级，让元周长老稍稍镇定了一些。
　　万一沙壁尊者真要主动和自己交手，那自己可以选择让他一对二，青澜尊者晋级到了分道境，实力不弱。
　　随着功法的牵引，在宁越的体内做着周天运动。
　　这些白色烟雾，将宁越和杨泽他们笼罩在里面。
　　大帝口中低喝一声，旋即众人只见得陀螺尊者停在半空中。
　　“啊啊啊！”
　　不过。
　　但，这种无法掌控的感觉，还是让他非常的焦躁不安。
　　白雾尽数消散。
　　相对来说。
　　杨泽嘴巴微张，满脸的惊恐之色。
　　宁路回答道。
　　敖兴再度提醒道：“不出意外，宁越肯定会杀掉杨泽，而长老你的任务，就是拦住沙壁尊者，防止他出手击杀宁越。”
　　并且，还能隔绝灵魂力探测。
　　大帝就出手了。
　　“不能理解就好好理解。”
　　元周长老重重的点了点头。
　　他此时的想法，就是趁宁越病，要宁越的命！
　　真以为帝阶巅峰丹药谁都能吞噬？
　　“……
　　……”四周的武者议论纷纷。
　　没过多久。
　　宁越面色先是一喜，紧接着面露惶恐之色，连忙将丹药的药力给压制住。
　　吞噬帝阶巅峰丹药，也不知道哪里来的胆子。
　　“你们难道忘了，宁越从来不做没有把握的事情？”
　　待会，就算是沙壁尊者和黑邪尊者一起出手，他也怡然无惧！
　　沙壁尊者深吸口气，旋即一把抓住旁边的陀螺尊者，将其甩向了宁路。
　　雄浑的能量，源源不断的注入到宁越的体内。
　　轰！
　　就在这时。
　　陀螺尊者从虚空中飞出。
　　宁越和杨泽交手在了一起。
　　“七变巅峰！”
　　尤其是杨泽，让杨泽认为，自己是吞噬帝阶巅峰丹药除了岔子！
　　这种情况下。
　　“坏了！”
　　杨泽肯定会兴奋！
　　而人在兴奋的时候，难免会出现问题啊。
　　宁路，元周长老，他们彻底反应过来！
　　最重要的是，杨泽的气息，竟然彻底消散！
　　气息消散，意味着杨泽已经被击杀！
　　当然，这都不是最重要的。
　　修为不到九阶准帝，吞噬帝阶巅峰丹药，很可能会产生反噬！
　　杨泽死了！
　　随着时间的流逝，沙壁尊者越来越紧张。
　　“好！”
　　“我要杀了宁路，一定要杀了百林疆域的世界树！”
　　旁边青澜尊者猛然睁开双眸。
　　宁越和杨泽刚交手，他们四周就浮现出大量的白色烟雾。
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　然而。
　　此时，他满脑子都是杨泽死了，他也活到头了。
　　他仰头发出了杀猪一般的惨叫声。
　　元周长老则要镇定很多。
　　半空中。
　　沙壁尊者很快就反应过来。
　　“元周长老，待会你一定要防着沙壁尊者，我怕他会对宁越出手。”
　　无论是沙壁尊者，还是元周长老，都无法发现里面的情况。
　　丹药碎裂。
　　“一切皆有可能！”
　　宁越真敢做啊。
　　陀螺尊者还未飞到宁路面前。
　　他可不会主动对宁路出手。
　　“七变巅峰吗，倒是有可能吞噬帝阶巅峰丹药。”
　　元周长老的镇定只是表面的，实则，他内心也是紧张万分。
　　大帝，果然恐怖如斯！
　　几乎在刹那间，九阶巅峰准帝陀螺尊者，就被轻松击杀，只剩下一张人皮。
　　“可是，我还是不能理解啊。”
　　“好的。”
　　砰！
　　一秒钟之后。
　　“无妨。”
　　杨泽可不会有任何的留手了。
　　宁越冲着杨泽笑了笑，说道：“一枚帝阶巅峰丹药，你只能对我出手一招。”
　　四周的武者，一片哗然！
　　没错，就是一片哗然！
　　“怎么可能？”
　　虽说他身上有杨泽的命牌，杨泽死不死，他可以第一时间知道。
　　沙壁尊者不是傻瓜。
　　宁越先吞噬一枚帝阶后期丹药，然后再吞噬帝阶巅峰丹药。
　　绝大多数人，都不能理解这个结果。
　　试想一下。
　　如果百林疆域的世界树宁路被击杀了，元周长老肯定会发狂。
　　“该死！”
　　沙壁尊者暗骂道。
　　他低估了大帝的实力。
　　同时，他又有些庆幸。
　　幸好刚才不是他出手，否则，现在变成人皮的，就是他了！


第2619章 瑟瑟发抖
　　“谁再敢不按规矩办事，休怪我不客气！”
　　陀螺尊者被击杀后，虚空中，传来了大帝淡漠的声音。
　　唰！
　　异界战场入口处。
　　众人听到大帝的话语，皆是脸色微变。
　　尤其是沙壁尊者。
　　他面色阴冷，站立在原地，整个人都有些恍惚。
　　陀螺尊者被击杀，并不是什么大事。
　　毕竟陀螺尊者的修为之后九阶巅峰准帝，连分道境都没达到。
　　沙陀疆域损失一个九阶巅峰准帝，完全在可以承受的范围之内。
　　不过。
　　沙壁尊者是疯狗，逮着人就咬。
　　黑邪尊者沉声道。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　顿时，在四周引起了一片哗然。
　　只要元周长老不是笨蛋，就肯定不会答应沙壁尊者。
　　青澜尊者重重的点了点头。
　　“好！”
　　“黑邪尊者，元周长老没病吧？”
　　他无论如何也绝对不可能想象得到。
　　沙壁尊者突然仰头狂笑起来：“元周老匹夫，你是不是脑袋真的被驴给踢了？
　　竟然让一个九阶巅峰准帝来牵制我，也罢，我会让你为自己的愚蠢而付出代价的！”
　　沙壁尊者的速度很快。
　　毕竟杨泽被宁越击杀，而沙壁尊者又不能主动对宁越出手，所以只好退而求其次，选择挑战元周长老。
　　快到众人还未发现什么端倪，他就已经来到青澜尊者身前。
　　他挑战元周长老，大家倒没有太过于震惊。
　　杨泽的战死，倒是给沙陀疆域带来了近乎灭顶的灾难。
　　九阶巅峰准帝青澜尊者，竟然能挡住他的全力一击，而且还隐隐的有些优势。
　　他对着旁边的白衣武者说道：“沙壁尊者迟早会被击杀，你先趁着现在，把沙陀疆域那两个天才拉到我们这边，不然的话，他们进入异界战场就会被百林疆域的人击杀掉。”
　　沙壁尊者都不一定是她的对手，更何况还有一个实力同样强悍的元周长老了。
　　在沙壁尊者看来。
　　众人预料中的事情并未发生。
　　虽说青澜尊者刚晋级到分道境，但她的实力，却比一些老牌分道境强者还要恐怖。
　　另外一侧。
　　唰！
　　说话间。
　　果不其然。
　　深吸口气。
　　不过，沙壁尊者也不是傻瓜。
　　虽说黑邪尊者也觉得事情有点不对劲，但他不相信，九阶巅峰准帝能挡住沙壁尊者的全力一击。
　　右手握拳。
　　沙壁尊者竟然说出了生死不论这种话。
　　他期待着元周长老选择宁越，或者宁路帮忙。
　　突然。
　　然而。
　　“哈哈哈！”
　　嗤嗤！
　　很显然，沙壁尊者拼死也要拉元周长老下水！
　　这种情况下。
　　他很清楚。
　　青澜尊者和元周长老可不管沙壁尊者傻不傻眼，他们趁着沙壁尊者愣神的间隙，陡然窜出。
　　元周长老必然会选择青澜尊者助战。
　　但是。
　　“看看再说，元周长老这个人，办事一向很稳重。”
　　对于分道境强者来说，区区一个九阶巅峰准帝，翻不起太大的风浪。
　　按照这种情况战斗下去。
　　哗啦！
　　元周长老从正面攻击，青澜尊者从侧面攻击。
　　只要元周长老脑袋没有锈掉，就绝对会让青澜尊者出战。
　　沙壁尊者傻眼。
　　噗噗噗！
　　被两大分道境强者围攻，沙壁尊者连连喷出鲜血。
　　元周长老拍了拍青澜尊者的肩膀，说道：“待会交手的时候，你从侧面给我牵制住沙壁尊者就行。”
　　甚至于。
　　沙壁尊者发了疯的咆哮道，像是抓住了救命稻草。
　　沙壁尊者的拳头，和青澜尊者的拳头撞击在一起。
　　“是！”
　　“不对！”
　　沙壁尊者突然冲着虚空抱了抱拳，朗声道：“我，沙陀疆域的沙壁尊者，要挑战百林疆域的元周长老，生死不论！”
　　沙陀疆域这两个年轻武者，此时是懵逼状态。
　　被唤作白强的武者点了点头，随后脚步移动，对着沙陀疆域两个愣神的年轻武者走去。
　　“杀！”
　　“大帝，我举报，举报百林疆域派出了两个分道境强者进入残破疆域！”
　　反而，沙壁尊者被巨大的力道，震退数丈远。
　　沙壁尊者瞳孔微缩。
　　“怎么可能？”
　　元周长老的反应，出乎了大家的意料。
　　“青澜尊者进入残破疆域之后，修为一直是九阶巅峰准帝，她刚刚突破到分道境，所以在规则之内。”
　　沙壁尊者心中还有些小期待。
　　而只要百林疆域被除名，那么沙陀疆域，就不用倒数第一了！
　　越想，沙壁尊者越兴奋，甚至仰头狂笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　而青澜尊者，修为不过是九阶巅峰准帝而已。
　　沙壁尊者没有猜错。
　　单对单。
　　虚空中响起的这道话语，让沙壁尊者呆愣在原地。
　　奈何。
　　沙壁尊者仰头狂笑一声，随后阴冷道：“一对二就一对二，真当我怕你不成！”
　　两拳相撞。
　　这样的话，他就可以顺带着连宁路一起击杀了。
　　沙壁尊者被击杀，是迟早的事情！
　　“白强，你去把沙陀疆域剩下的两个天才武者叫过来。”
　　黑邪尊者倒很聪明。
　　“没问题。”
　　沙壁尊者此话一出。
　　沙壁尊者化为一道残影，陡然冲出。
　　如果百林疆域真的派出两个分道境强者进入残破疆域，那么隐藏在虚空中的大帝，绝对要百林疆域给除名！
　　沙壁尊者一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着青澜尊者的脑袋砸去。
　　元周长老和他生死大战，明显是极其不划算的事情。
　　沙壁尊者似乎想到了什么，满脸的震惊之色，伸手指着青澜尊者，惊讶道：“你是分道境，你已经晋级到了分道境！”
　　厄土疆域一个身着白色衣衫的九阶巅峰准帝，看到沙壁尊者对着青澜尊者攻去，疑惑道：“青澜尊者只是九阶巅峰准帝，他怎么可能是沙壁尊者的对手。”
　　刚突破的？
　　只见得元周长老稍稍向前一步跨出，沉声道：“沙壁尊者，我答应你的生死大战，不过，我要让你一对二！”
　　杨泽被击杀后，他们觉得天都要塌下来了，觉得待会进入异界战场，他们必死无疑。
　　可是，事情似乎变得更加糟糕。
　　不止杨泽被击杀，就连陀螺尊者也被强势斩杀掉。
　　而现在，就连分道境的沙壁尊者，都表现的岌岌可危，随时都有可能被百林疆域的两个分道境强者联手轰杀！


第2620章 孙轮
　　“你们愿意和厄土疆域的人一起行动吗？”
　　就在这两个年轻武者瑟瑟发抖时，耳边突然响起了一道天籁之音。
　　在仙庭界一百零八个大域中。
　　厄土疆域的排名，要比沙陀疆域高不少。
　　沙陀疆域的世界树，只有八阶中期准帝的修为，而厄土疆域的世界树孙轮，却是八阶后期准帝的修为。
　　这两个年轻武者听到白强对他们发出邀请，哪里能不同意？
　　况且。
　　就算沙壁尊者侥幸不死，也绝对会让他们跟着厄土疆域的天才武者一起进入异界战场的。
　　现在提前加入厄土疆域，未尝不是个正确的选择。
　　砰！
　　砰！
　　这边两个沙陀疆域的天才武者刚加入厄土疆域。
　　这时候。
　　宁越淡淡道。
　　宁越很有自知之明。
　　“好，但你要小心点，我总觉得宁越不太简单。”
　　在厄土疆域。
　　分道境沙壁尊者战死，九阶巅峰准帝陀螺尊者被大帝轰杀。
　　现在和孙轮切磋，有可能找到孙轮的弱点，甚至是试探出孙轮的深浅。
　　孙轮脚步移动，径直来到宁越身前。
　　黑邪尊者已经隐隐的改变了想法。
　　不管怎么说，只要孙轮把修为压制到七阶初期准帝境界，就绝对不会是自己的对手！
　　宁越和杨泽交手所表现出来的战斗力，已经达到八阶巅峰准帝，甚至是半步九阶准帝境界。
　　为了活命，沙壁尊者算是彻底豁出去了。
　　只要他能加入百林疆域，那么想必百林疆域的木山大帝，应该会保他。
　　对于这种人，只能是强行击杀。
　　肯定没办法击杀自己！
　　沙陀疆域已经成为过去。
　　孙轮稍稍向前一步，道：“能和强者切磋，可以帮助我凝练身体。”
　　沙壁尊者连忙说道：“我愿意加入百林疆域，成为你们的奴仆！”
　　“没错。”
　　毕竟他是分道境强者，在百林疆域，可以称之为太上长老。
　　黑邪尊者的想法，是让孙轮和宁越切磋，再不济，也要杀一杀宁越的锐气。
　　现在，沙陀疆域还剩下两个年轻武者。
　　但是现在。
　　孙轮的地位，其实比很多分道境强者还要高。
　　沙壁尊者就一个不小心，被元周长老和青澜尊者连连轰中胸膛。
　　宁越微微一怔。
　　他倒是没想到孙轮会和他切磋。
　　“我不会占你的便宜。”
　　元周长老并没有着急击杀沙壁尊者，他看着宁越，询问道：“沙壁尊者是分道境强者，有了这个奴仆，百林疆域的实力会提升很多。”
　　正所谓好死不如赖活着。
　　黑邪尊者知道孙轮想干嘛，所以他没有拒绝。
　　他深知，在未晋级到七阶后期准帝，乃至是七阶巅峰准帝之前，肯定不会是孙轮的对手。
　　当然，这还不是最为关键的。
　　虽然他知道这一点，但，谁又知道宁越有没有后手呢？
　　嘶！
　　沙壁尊者的死亡，让四周的武者皆是倒吸了一口凉气。
　　“宁越，你觉得要不要收他为奴仆？”
　　元周长老和青澜尊者他们都是分道境强者，而且没有丝毫的留手。
　　万般无奈之下。
　　半空中。
　　沙壁尊者绝对不会是真心的想要投靠百林疆域。
　　元周长老直接站立在宁越身前，淡淡道：“区区二十枚帝阶后期丹药，怎么可能让宁越出手。”
　　“我想和他切磋一下。”
　　原本。
　　“切磋十招？”
　　孙轮眉头上挑，再度拿出一个玉瓶，道：“这样吧，二十枚帝阶后期丹药，我和你切磋三招。”
　　相较于沙陀疆域的杨泽来说，孙轮不但修为要高一个等阶，而且实力，要比杨泽强了不止一个档次。
　　“孙轮，你和宁越切磋，有多大的把握可以击杀他。”
　　厄土疆域的大帝亲自说过。
　　咔擦！
　　霎时间。
　　从怀中掏出一个玉瓶，晃了晃，说道：“宁越，这里面是十枚帝阶后期丹药，我想和你切磋十招。”
　　留着，反而是祸害。
　　“用不着，我们百林疆域有的是帝阶后期丹药。”
　　“怎么，你不满意？”
　　宁越心神一动。
　　世界树杨泽又被宁越杀掉。
　　这是个机会！
　　宁越比谁都清楚。
　　“当真？”
　　元周长老便右脚落下，狠狠踩在沙壁尊者的心脏部位。
　　再加上沙壁尊者精神上出现了短暂的慌乱，导致，他被直接轰的摔倒在地上，气息变得极其微弱！
　　“我投降！”
　　元周长老也不是傻子。
　　“如果宁越只有这么点能耐，那我击杀他，完全没有问题。”
　　说实话。
　　在异界战场内，沙陀疆域的那两个年轻武者，修为会被压制的很惨。
　　宁越话音刚落。
　　孙轮想做某些事情，分道境以下的武者，只能有建议权，无权否定。
　　最关键的是，没人知道宁越的真正实力有多强！
　　这时候让孙轮去和宁越切磋，万一出现意外，那他就是厄土疆域的罪人！
　　是因为孙轮的身体强度，在八阶后期准帝境界的时候，就已经达到了九阶巅峰程度！
　　不过大家都很清楚。
　　沙陀疆域剩下的两个年轻武者，只是跳梁小丑而已。
　　“养不熟的白眼狼而已。”
　　黑邪尊者面色变得有些凝重，询问道。
　　进入异界战场后，孙轮绝对会来找他的麻烦。
　　或者说。
　　原因无他。
　　他自然能看出，宁越不是孙轮的对手。
　　“我答应了。”
　　孙轮略微沉吟片刻，说道：“宁越和杨泽的对战，其实已经暴露了很多东西，最起码，他的实力不比杨泽强大多少，之所以能战胜杨泽，乃至是击杀杨泽，完全是因为杨泽的大意所致。”
　　一旦遇到百林疆域的人，那么他们必死无疑！
　　“放心，我不做没有把握的事情。”
　　黑邪尊者点了点头道。
　　孙轮还不死心，他继续道：“你是七阶初期准帝，我和你切磋，会把修为压制到七阶初期准帝境界。”
　　沙壁尊者的心脏被直接洞穿！
　　心脏被洞穿，再加上沙壁尊者又不是那种拥有两个心脏的人，所以他瞬间就惨死在当场。
　　想到这里。
　　不待元周长老开口拒绝，宁越就说道：“只要你把修为压制到七阶初期准帝境界，我就会和你切磋，至于帝阶后期丹药，我一枚都不要。”
　　“没问题。”
　　孙轮双手连连挥动，在自己的身上点了几个穴道。
　　轰！
　　霎时间，孙轮的修为，降低到了七阶初期准帝境界


第2621章 失败
　　“宁路，你和宁越很熟悉，孙轮是八阶后期准帝，宁越到底是不是他的对手？”
　　眼看宁越就要和孙轮交手，元周长老微微蹙眉，对着旁边的宁路问道。
　　刚才的战斗，宁路对局势判断比较准确。
　　再加上宁路和宁越的关系很好，对宁越也非常的了解。
　　这种时候。
　　询问宁路，明显可以帮助判断局势。
　　听到元周长老的问话。
　　宁路微微蹙眉，旋即道：“如果孙轮以八阶后期准帝的修为和宁越交手，那宁越获胜的可能性只有两成，当然，这是保守估计。
　　但是现在，孙轮把修为压制到了七阶初期准帝，和宁越相当，那么宁越获胜的可能性，将会来到五成！”
　　“暂且看看吧。”
　　元周长老没有继续问下去。
　　“呼！”
　　叮！
　　飞剑的碰撞，和拳头不太一样。
　　因为巨大的力道，令得他喉咙处传来一股腥甜。
　　因为他就是红魔剑，红魔剑就是他！
　　他可以完美的和红魔剑融合在一起。
　　“红魔，你有多大的把握获胜。”
　　所以。
　　他体内的能量，尽数注入到银白色飞剑内。
　　他们两个真要交手下去，估计要想分出胜负，最少得几千招，乃至几万招，都不一定能分出胜负。
　　宁越没有被银白色飞剑的弯曲而吓到。
　　决定一招定胜负！
　　可是，旁边元周长老和青澜尊者虎视眈眈，他不得不按照规矩来。
　　在他的喉咙处，也传来了一股腥甜。
　　没有任何的花里胡哨。
　　孙轮右手握拳，径直对着宁越的脑袋砸去。
　　宁越和孙轮，连续交手在一起。
　　此时，他的目光，死死盯着红魔剑！
　　很简单。
　　短短的时间内，双方已经交手了数十招。
　　他们两个的第一次交手，是真真正正的势均力敌，谁也没能奈何得了谁！
　　孙轮发动了第一道攻击。
　　宁越同样是右手握拳，避无可避的和孙轮的拳头撞击在一起。
　　银白色飞剑内的剑灵，竟然转移到了红魔剑内！
　　孙轮似乎察觉到了这一点。
　　红魔给宁越回了句话。
　　其实第一招，他输了。
　　远处，半空中。
　　体内能量源源不断的注入到银白色飞剑内。
　　孙轮的想法很简单。
　　但是遇到孙轮之后，他知道自己错了，而且错的很离谱。
　　仅从后撤的距离来看，宁越和孙轮的第一招切磋，双方势均力敌，谁也没能奈何的了谁。
　　而对面的银白色飞剑，却无法做到这一点。
　　他脸色一变，急忙沟通银白色飞剑的剑灵，想让其回到银白色飞剑内。
　　然后，直接和红魔剑融合在一起，开始炼化银白色飞剑的剑灵。
　　他以为在七阶初期准帝这个阶段，没有人会是他的对手。
　　宁越和孙轮之间的战斗，转移到了红魔剑和银白色飞剑的剑灵上面。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　想啊！
　　他的修为，已经从起初的低阶准帝，晋级到了六阶巅峰准帝境界！
　　看到孙轮的攻势，宁越脸色变得极其凝重。
　　“剑灵！”
　　看得出来。
　　宁越和孙轮，同时后撤了数步远。
　　孙轮的是银白色飞剑，宁越的是红魔剑。
　　“最后一招！
　　定胜负！”
　　孙轮退而求其次。
　　但现在，银白色飞剑的剑灵羊入虎口，还怎么跑？
　　“不好！”
　　他没有多注入哪怕是一丝的能量。
　　约莫过了半分钟。
　　宁越却比谁都清楚。
　　而这数十招里，他们互有胜负。
　　不过。
　　孙轮没有任何的留手。
　　他趁着其他人没有注意，悄然把鲜血咽回了肚子里！
　　孙轮开始动用大招了。
　　孙轮的第一招，他就要打起十二分的精神，不敢有丝毫的怠慢。
　　随着能量的不断注入，银白色飞剑，发出了嗤嗤的颤动声。
　　另外一侧。
　　竟然变得弯曲起来，将红魔剑给紧紧的缠绕住！
　　一招过后，孙轮没有停下，而是继续发动攻击。
　　尤其是孙轮的银白色飞剑。
　　“百分之百！”
　　当然了。
　　原本。
　　毕竟他已经把修为压制到了七阶初期准帝境界，该多少能量，就多少能量。
　　就算不能击杀宁越，也要把红魔剑抢夺过来！
　　只要银白色飞剑的剑灵吞噬了红魔剑的剑灵，那么红魔剑，将会变成孙轮的囊中之物！
　　一时间。
　　他知道孙轮很强，但没想到，竟然会强到这种程度。
　　严格意义上来说。
　　以他的感知力，自然可以发现孙轮强大无比。
　　红魔最近一段时间，一直在闭关修炼。
　　孙轮可不相信刚才宁越动用了全力！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来。
　　轰隆！
　　宁越深知。
　　他的下场估计会和陀螺尊者一样凄惨。
　　如果他想，完全可以让红魔剑也进行弯曲。
　　虽说距离高阶准帝还有不小的差距，但，他的综合实力，却是非常的强大。
　　两相碰撞。
　　宁越开始沟通红魔。
　　“实力竟然如此之强！”
　　“再来！”
　　咔咔咔！
　　在孙轮拳头的急速窜动下，所过之处，虚空尽皆断裂。
　　咻！
　　咻！
　　两把飞剑，分别脱离宁越和孙轮的手掌，在半空中碰撞在一起。
　　“要拼命了吗。”
　　“去！”
　　宁越以为自己第一招败了，孙轮，同样认为自己第一招败了！
　　原因无他。
　　孙轮的想法，和宁越差不多。
　　突然。
　　但，作为当事人。
　　孙轮眼神一变，从怀中掏出一把银白色飞剑。
　　否则。
　　宁越和孙轮皆是把能量注入到飞剑内。
　　孙轮不想多注入能量吗？
　　孙轮还算比较老实。
　　既然是试探，那就得把宁越的所有底牌都试探出来！
　　如果银白色飞剑的剑灵没有进入红魔剑内，红魔要想将其炼化，还要浪费一些手脚。
　　银白色飞剑和红魔剑碰撞在一起后，竟然没有第一时间分开，而是继续缠绕！
　　他想要趁着这一道攻击，把宁越击杀掉。
　　嗤嗤！
　　不过这个时候孙轮才反应过来，明显已经晚了。
　　咔咔咔！
　　在红魔的全力吞噬下。
　　银白色飞剑的剑灵，直接被红魔给吞噬殆尽！
　　轰！
　　吞噬了银白色飞剑的剑灵，红魔的修为，竟然百尺竿头更进一步，从六阶巅峰准帝，达到了七阶准帝境界！
　　“该死！”
　　感受到和剑灵失去联系，孙轮双拳紧握，脸色气的发青。
　　他知道，这一次和宁越的交手，他败了，败的很彻底！


第2622章 域外魔族
　　“到底谁赢了？”
　　红魔是剑灵。
　　他晋级到七阶初期准帝，并没有多少人知道。
　　所以，孙轮和宁越的这次交手，究竟是谁获胜了，除了孙轮和宁越他们自己之外，没有任何人知道。
　　“你的实力很强，我期待着进入异界战场后，再和你好好切磋一番。”
　　孙轮看了宁越一眼，而后纵身跃起，返回到黑邪尊者身旁。
　　、至于银白色飞剑，他并未去要。
　　失去了剑灵的飞剑，其威力要下降很多。
　　与其拿回来碍眼，不如直接丢给宁越好。
　　看到孙轮连飞剑都不要了，绝大部分人，都知道最终的结果应该是宁越赢了。
　　“试探出他的真实战斗力了吗。”
　　他立刻隐藏了气息。
　　黑邪尊者下了死命令。
　　没人知道！
　　很快，便有五十个世界树消失在他的感知中。
　　里面的妖魔，修为少有高阶准帝。
　　孙轮没有把话说死。
　　话音落下。
　　最关键的是。
　　黑邪尊者可不是笨蛋。
　　要是一开始，他让孙轮和宁越切磋，那么事情也不会发展到这个地步。
　　沙陀疆域在这次的异界战场大战中，注定要倒数第一。
　　只是，宁越有一点不太清楚。
　　他所能感应到的世界树，一个不剩！
　　“隐藏！”
　　在他的脑海中，似乎突然多出了很多记忆。
　　虽说刚才的交手，宁越看起来已经动用了全力，但，谁又知道宁越还有没有底牌呢？
　　孙轮点了点头道。
　　之所以北镇入口进入异界战场后，众人会被打算，完全是因为北镇入口所对应的异界战场，是所有十个入口所对应异界战场最为薄弱的一个地方。
　　大帝手段，恐怖如斯！
　　被大帝操控，宁越出现了短暂的愣神。
　　“异界战场结束后，所有的大域，会进行排名，到时候排名倒数第一的疆域，将会被仙庭界舍弃，放逐到虚空中，成为战场！”
　　他发现，自己处在一处山林当中。
　　“九成。”
　　黑邪尊者同样不在乎一把飞剑的得失，他扫了宁越一眼，然后对着孙轮传音道：“如果不封印修为，你有多大的希望能战胜他。”
　　域外魔族！
　　宁路想了想，决定先去找宁越，然后再考虑如何做。
　　他们统统称为域外魔族。
　　厄土疆域的大帝，为了平息沙陀疆域大帝的怒火，会把他拉出去毙了。
　　不过，这种情况并未持续多久。
　　如果因为他，导致沙陀疆域倒数第一，那他的下场肯定会很凄惨。
　　其他九个入口对应的区域，里面高阶准帝妖魔横行，不一起行动，估计很快就会被猎杀。
　　不然，以他七阶初期准帝的修为，要不了多久，就会被其他的世界树找到，并且击杀。
　　“异界战场内，一共有四个兑换积分的地点，你们击杀了异界战场内的妖魔，要夺取他们身上的一滴精血，将其保存起来，届时到兑换点去兑换！”
　　但，要知道，孙轮可是把修为压制到了七阶初期准帝境界啊。
　　半空中的大帝不管众人如何想，就随手一挥，顿时，整个北镇入口处的年轻武者，皆是钻入到异界战场内！
　　一共十一个大域的武者，要从北镇入口进入异界战场。
　　“明白。”
　　可想而知。
　　紧接着。
　　就在这时。
　　他能清晰的感觉到，其他一百零七个，不对，一百零六个世界树所在的方位。
　　“那好，待会进入异界战场，你们去围杀百林疆域的三个武者。”
　　深吸口气。
　　万一宁越还有底牌，他战胜宁越的可能性，将会从十成变成九成。
　　“什么鬼地方。”
　　至于这个异界战场内的妖魔，乃是鬼魔一族的圈养的宠物。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　砰！
　　敖兴随手轰杀一个修为在七阶初期准帝境界的妖魔，取出一滴精血保存起来，然后身形闪动，对着另外一个方向掠去。
　　异界战场凶险无比，宁路的修为只是七阶中期准帝，敖兴也只有七阶后期准帝。
　　别看刚才和宁越的切磋，孙轮处于下风。
　　进入异界战场后。
　　幸好这种愣神仅仅持续了一秒钟，就恢复正常。
　　他们两个分开行动，肯定是凶多吉少！
　　宁路翻了翻白眼。
　　黑邪尊者继续道：“你的任务，不但要击杀百林疆域的世界树，还要确保沙陀疆域两个天才武者的生命安全。”
　　甚至于。
　　起初，这个北镇入口一共有九个大域。
　　虚空中，大帝浮现出来，朗声道：“击杀一阶准帝，十个积分，二阶准帝，一百个积分，三阶准帝，一千个积分，四阶准帝，十万积分，五阶准帝，一百万积分，六阶准帝，三百万积分，七阶准帝，一千万积分，八阶准帝，三千万积分，九阶准帝，一亿积分！”
　　那些记忆，全部都是关于异界战场的。
　　敖兴比宁路和宁越适应的更快。
　　如今。
　　“这里是哪？”
　　另外一处隐秘的山林中。
　　宁越非常的无奈。
　　“异界战场即将开启，下面，我来简单讲解一下积分规则。”
　　异界战场的入口，就变得晃动起来。
　　旁边，并未有宁路和敖兴他们两个！
　　宁越脸色微变。
　　而天魔在域外魔族中的实力，可以排进前十。
　　此时，距离宁越并不算太远的一处山脉内。
　　轰隆隆！
　　宁越和孙轮的大战刚结束没多久。
　　不是说进入异界战场后，每个疆域的武者是会在一起的吗？
　　心累。
　　“仙庭界，会时时统计每个疆域的积分，现在，你们可以进去了。”
　　异界战场里的妖魔，和天魔是同一类人！
　　“当务之急，是尽快和宁越取得联系。”
　　又有二十个，十个……
　　短短的时间内。
　　宁越迷茫的看着四周。
　　全力出手的他，到底有多强？
　　但就在不久前，又来了两个大域。
　　陀螺尊者和沙壁尊者的死亡，说实话，和他有一些关系。
　　鬼魔一族，相对于天魔一族来说，实力更加强大，生性也更加的残暴。
　　沙陀疆域仅剩下两个天才，而且还是进入异界战场会被压制修为的天才。
　　宁路没有任何的迟疑。
　　根据觉醒的记忆。
　　敖兴知道了一个可怕的事情。
　　这处异界战场内，竟然有远古真龙被困在里面！
　　并且不止于此。
　　鬼魔一族的超级天才，鬼虚，也在异界战场内！


第2623章 笼罩
　　鬼魔一族，是域外魔族的大族，里面的超级天才极其之多。
　　但是。
　　鬼虚在鬼魔一族和宁越他们这个年龄段的排名中，足以排进前十！
　　前十是什么概念？
　　简单点说，就是鬼虚的修为，已经达到了九阶巅峰准帝，只差一步，就能晋级到分道境！
　　之所以敖兴知道这一点。
　　是因为在他的记忆中，鬼虚负责镇守这个异界战场的一处牢房。
　　而牢房内关押的，正是数个远古真龙！
　　“要不要去找宁越他们。”
　　敖兴脸色阴沉不定。
　　拯救真龙，和鬼虚作对，是非常危险的事情。
　　唰！
　　听到孙轮阴冷的话语，黑衣天才浑身都打了个哆嗦。
　　来者不是别人，正是厄土疆域的世界树，孙轮！
　　至于孙轮身旁的两个中阶准帝，宁越并未放在眼里。
　　阿嚏！
　　“不好意思，你来告诉我，后果会是怎样。”
　　宁越耸耸肩，露出了一副无所谓的态度。
　　“一个是厄土疆域的，一个是沙陀疆域的。”
　　就算黑邪尊者不击杀他，厄土疆域的其他尊者，也不会放过他。
　　进入异界战场后，除了世界树，战神体，真龙，以及那些拥有超级底牌的武者，几乎所有的人，修为都会被压制的很凄惨。
　　“又是谁在算计我？”
　　连续三道清脆的声音响起。
　　十个七阶准帝境界的妖魔，很快就被轰杀掉。
　　他旁边，孙轮就右手抬起，一巴掌扇在他的脸上，将他扇的摔了个狗啃泥。
　　在宁越的强大攻势下。
　　又过了三分钟。
　　孙轮双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，道：“你主动投降的话，我可以保证，百林疆域在异界战场内的积分，绝对不会是倒数第一。”
　　宁越看着眼前的十三具妖魔尸体，喃喃道：“可不能浪费了。”
　　宁越看的很清楚。
　　严格意义上来说。
　　“算了，还是先去找宁越他们吧。”
　　宁越眼疾手快，红魔剑陡然扔出。
　　“哼！”
　　他随手一挥，顿时，这些妖魔的精血就被他尽数收入到红魔剑内。
　　只见得三个八阶准帝境界的妖魔，皆是被击杀殆尽。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　然而，宁越还未把妖魔的尸体收入红魔剑，远处，就有三道身影疾驰而来！
　　啪！
　　黑衣天才口中话语还未落下。
　　黑衣天才说道。
　　至于剩下的三个八阶准帝妖魔，被击杀，是迟早的事情。
　　宁越眼珠急速转动。
　　“他击杀杨泽，和我有什么关系？”
　　“你的确很强。”
　　孙轮狠狠瞪了黑衣天才一眼，阴冷道：“想活命的话，就给我老老实实的待着，要是你再敢多说一句话，休怪我不客气！”
　　宁越就遇到了一大群妖魔。
　　十几枚帝阶后期丹药蕴含的能量，一起爆发的话，就算是孙轮实力强悍，也足够喝一壶的了。
　　呵斥过黑衣天才，孙轮又看着宁越，说道：“在北镇入口处，你和我交手过了，应该知道我的实力有多强。”
　　但是，作为厄土疆域的世界树，孙轮知道，他必须要对宁越出手，而且还要将其击杀。
　　“孙轮，你……”宁越揉了揉鼻子，随后手握红魔剑，对着前方杀去。
　　“这……”大概有十个七阶准帝，三个八阶准帝。
　　与此同时。
　　不然的话。
　　尤其是孙轮还可以动用全力，这就更加有些棘手了。
　　“宁越，交出精血，然后再自裁，我可以留你一具全尸。”
　　按照七阶准帝一千万积分，八阶准帝三千万积分来算。
　　宁越没有乱了阵脚。
　　孙轮在这里，他想安全离开，估计要费一番手脚。
　　在北镇入口得到的帝阶后期丹药，全部被他丢入到红魔剑内。
　　进入异界战场后，他的修为被压制到了中阶准帝。
　　这么多积分，宁越可不会浪费掉。
　　孙轮想击杀他，可能真的不需要费吹灰之力。
　　宁越可不相信孙轮的鬼话。
　　“滚一边去！”
　　他冷哼一声，森然道：“别敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，那我就成全你！”
　　没准，在宁越的帮助下，他真的可以把远古真龙救出来！
　　孙轮渐渐失去了耐心。
　　“宁越，我念在你修行不易，可以留你一具全尸。”
　　“废物！
　　我可以和宁越这样说话，是因为我有这个资格，你凭什么？”
　　孙轮虽强，但要想第一时间把他击杀，也办不到。
　　敖兴便做出了决定。
　　他现在身上的精血数量，可以兑换一亿九千万积分。
　　孙轮冷冷道。
　　嗤嗤嗤……
　　而红魔，也在帮忙炼化丹药。
　　以他个人的实力，别说去拯救真龙了，就算是进入牢房，都办不到。
　　宁越之前看过沙陀疆域的天才。
　　如果不是黑邪尊者让孙轮去击杀宁越，说实话，孙轮见到宁越，绝对不会出手。
　　“可是，宁越击杀了杨泽啊。”
　　不过宁越知道。
　　孙轮脸色阴冷的盯着黑衣天才，呵斥道。
　　进入异界战场没多久。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　果不其然。
　　轰隆隆！
　　他手握红魔剑，瞬间和这些妖魔战斗在一起。
　　“是吗？”
　　宁越眉头上挑。
　　略微沉吟片刻。
　　沙陀疆域那个黑衣天才，脸色阴冷道：“死到临头了还敢嘴硬，我看你是……”黑衣天才嘴巴微张，有些不知所措。
　　这群妖魔，足足有一咦九千万积分！
　　黑衣天才捂着半边脸，惊讶道。
　　宁越那小子鬼点子很多。
　　他之所以没有第一时间逃跑，是因为他在蓄力。
　　孙轮旁边的两个中阶准帝，其实他们本来的修为，应该是八阶准帝。
　　“只要击杀了两个沙陀疆域的天才，然后再去兑换点把精血兑换了，岂不是说，百林疆域就不会倒数第一了？”
　　“尸体也是个好东西。”
　　初步估计了一下。
　　回到厄土疆域，他的命运会很凄惨。
　　看到为首的那道身影，宁越脸色微变！
　　“怎么样，投降还是顽抗到底？”
　　说话间。
　　“狂妄！”
　　宁越打了个喷嚏。
　　唰！
　　宁越没有浪费时间。
　　孙轮旁边，有一个赫然在列。
　　孙轮看了看地上的十三具妖魔尸体，淡淡道：“否则，你应该知道后果会是怎样。”
　　孙轮右脚抬起，猛然对着宁越踹去。
　　咔咔咔！
　　孙轮的右脚，越来越大，越来越大。
　　到最后。
　　犹如遮天闭月一般，将宁越笼罩在阴影当中！


第2624章 逃吧
　　“走！”
　　宁越可不想留下来和孙轮硬碰硬。
　　虽说他底牌尽出的情况下，孙轮不一定能将他击杀。
　　但，凡事无绝对。
　　孙轮是世界树。
　　谁知道他又没有其他底牌呢？
　　万一，孙轮有更加强悍的底牌，那他再留下来，和送死没什么区别。
　　要知道。
　　在赶来异界战场之前，木山大帝曾经给了他一张大帝符箓。
　　那张大帝符箓，威力相当于九阶初期准帝的全力一击。
　　孙轮生怕大公子会招来强大的妖魔，所以每一招都动用了全力。
　　他退到宁越身边，目的是为了让宁越去对付孙轮。
　　“啊啊啊！”
　　所以，宁越这一次出手没有任何的留手。
　　原因无他。
　　黑衣天才是沙陀疆域的武者。
　　大公子应了一声后，就即刻身形闪动，对着孙轮冲去。
　　无奈，他只好收回想要划水的心思，专心和孙轮对抗。
　　要知道。
　　很不幸。
　　然而。
　　呼！
　　一招轰退孙轮，大公子露出了如释重负的神情。
　　宁越在对付大公子之前，将它使用了。
　　这时候。
　　待确定四周没有什么危险时，孙轮方才稍稍放下心来。
　　孙轮的确是强，但未尝不可用大公子来制约他。
　　“我屮艸芔茻！”
　　至于原因吗，很简单，他有仇一向都当场报了。
　　但是现在看来，他想的明显有点多。
　　看到大公子出现在眼前，孙轮瞳孔微缩。
　　得，既然无法击败宁越，他索性退而求其次，悄然退到宁越身旁站定。
　　宁越倒好，竟看穿了他的套路！
　　“没问题。”
　　而鬼魔一族，和天魔一族，都是域外魔族的超级种族！
　　虽说天魔一族比不上鬼魔一族，但是，大公子可是血天战皇的儿子啊。
　　他刚找到一个，就被宁越击杀。
　　只有这样，才能激发大公子的潜能。
　　在外界。
　　孙轮正向和大公子交手第十招，却是看到，宁越早已将黑衣天才击杀。
　　巨大的力道，令得孙轮倒飞出数丈远。
　　以他中阶准帝的修为，怎么可能是宁越这个七阶初期准帝的对手？
　　就是虎视眈眈！
　　大公子满脸黑线。
　　宁越也没有闲着。
　　大公子口中话语刚到一半，就戛然而止。
　　黑衣天才虽然之前顶撞了他，但，黑衣天才是沙陀疆域的人啊。
　　体内能量注入到拳头内，反手一拳和黑衣天才的拳头来了个结结实实的碰撞。
　　即使大公子不划水，也绝对不会是孙轮的对手。
　　如果他和血天战皇联手，未尝不能和孙轮一战！
　　深吸口气。
　　现在倒好。
　　两招，其实是宁越突然改变了想法。
　　大公子可是血天战皇的儿子。
　　单对单，他或许不是孙轮的对手。
　　而沙陀疆域，目前只剩下了两个武者。
　　只不过。
　　“宁越，你竟然和天魔勾结在一起！”
　　这不。
　　正好可以让宁越替他抵挡眼前的八阶后期准帝。
　　孙轮已经和大公子交手了十招！
　　而这十招，毫无疑问，大公子全都处于下风，甚至每一次都岌岌可危。
　　他本想趁着宁越大意，突然出手，将宁越击败。
　　宁越向来不是一个记仇的人。
　　看到大公子冲出。
　　想到这里。
　　宁越觉得，不能提前击杀黑衣天才。
　　可在异界战场内，他的修为已然被压制到了中阶准帝境界。
　　他稍稍后退一步，警惕的看着四周。
　　看到孙轮暴怒，他终于抓住机会，一拳轰在孙轮的胸膛上。
　　在宁越的强势攻击下，黑衣武者仅坚持了两招，就被宁越轻松轰杀。
　　宁越拍了拍旁边大公子的肩膀，说道：“这个家伙交给你了，你的任务，就是给我拖住他。”
　　一股极其恐怖的气势，陡然冲天而起。
　　异界战场内的妖魔，是鬼魔一族圈养的宠物。
　　大公子深吸口气，道：“我可以拦住他。”
　　黑衣天才的修为，是八阶准帝。
　　“天魔！”
　　轰隆！
　　大公子本以为宁越可以轻松击杀黑衣天才，但结果却让他想要吐血。
　　血天战皇乃是大帝。
　　如果不是大公子每一次都燃烧精血和生命，恐怕现在的他，早已被孙轮击杀了。
　　感受到这股恐怖的气势，大公子双眼瞪得大大的，满脸的不可思议之色，甚至直接爆了个粗口。
　　似乎，孙轮也不过如此吗。
　　因为他们没必要去解释什么。
　　对于异界战场的事情，孙轮比宁越知道的更多。
　　进来异界战场之前，黑邪尊者就和他说过，务必要确保沙陀疆域那两个武者的安全。
　　只见得孙轮倒飞出去的那个方向。
　　突然，宁越面色一喜。
　　可是，红魔剑内，还有大公子啊！
　　他纵身跃起，径直冲出，只是，他的目标选择，是刚才嘲讽他的黑衣天才！
　　对了！
　　大帝的儿子，没准可以操控一些妖魔！
　　“宁越，奉劝你尽快放了我，不然，我会让你……”孙轮冷眼看着宁越，沉声道：“看来百林疆域选你来异界战场，完全是个错误的选择。”
　　咻！
　　似乎为了表达衷心。
　　他看到，在他对面，竟然有一个修为在八阶后期准帝的武者，在对他虎视眈眈！
　　没错。
　　短短的时间内。
　　如果另外一个也被击杀了，他离开异界战场时，该如何向黑邪尊者交代？
　　砰！
　　大公子正愁无法找到孙轮的弱点呢。
　　自古以来，成王败寇。
　　结果，自然不需要过多的赘述。
　　刚从红魔剑内出来，大公子就冲着宁越恶狠狠道。
　　“……
　　……”大公子有点心累。
　　宁越一边后撤，一边将大公子从红魔剑内召唤了出来。
　　“宁越，我必杀你！”
　　只要能将黑衣天才，以及另外一个武者击杀，那么沙陀疆域这次在异界战场的排名，注定要倒数第一！
　　孙轮气的肺都要炸了。
　　宁越懒得理会孙轮。
　　“速退！”
　　可很快的，大公子就笑不出来了。
　　反正他已经被宁越控制，只要宁越心神一动，他就会被击杀。
　　就算宁越把修为压制到中阶准帝，击杀黑衣天才也犹如屠狗一般简单！
　　噗嗤！
　　宁越反应最快。
　　他立刻转身，将速度施展到极致，对着远处掠去。
　　唰！
　　只是在离开的间隙，宁越还不忘抽身斩了一剑，将那个兴奋的厄土疆域武者，给斩杀在当场。
　　厄土疆域那个武者到死都没想明白。
　　为何，孙轮晋级到了九阶准帝，他还会被宁越击杀。
　　这时候，宁越难道不应该尽快离开吗？


第2625章 拦路虎
　　“逃！”
　　宁越可不管厄土疆域那个武者如何去想。
　　此时，他心中只有一个想法，那就是逃，尽快的逃离这片区域！
　　要是能在途中遇到一些妖魔，就更加好了。
　　毕竟孙轮晋级到了九阶初期准帝，以他目前的速度，很有可能会被追上。
　　要知道。
　　孙轮在八阶后期准帝时，实力就极其强大，单对单，宁越没办法战胜他。
　　现在孙轮可是九阶准帝。
　　这种状态下的孙轮，堪称无敌战神，宁越可不想和他正面交手。
　　要是路上再遇到一些危险，他有可能当场就会嗝屁。
　　他需要的，是击败孙轮，乃至是将其击杀，而不是从孙轮手中逃跑。
　　无奈。
　　然而。
　　宁越和大公子像是打了鸡血一样，每人逃跑的速度都快到了极点。
　　孙轮抬头看了一眼前方的大公子和宁越，气的肺都要炸了。
　　他继续选择逃跑。
　　只是，进入异界战场之前，他们的修为是分道境准帝，但是现在，他们的修为，却已经被压制到了九品初期准帝境界。
　　能不跑快点吗？
　　咔擦！
　　此时，距离他们不远处。
　　矮个准帝微微蹙眉，对着旁边的高个准帝道：“这次要是没办法救走大公子，你我都得死。”
　　说不准，真能找到大公子呢！
　　上等大帝灵液，帝阶后期丹药，被他当成饮料和糖豆一样的丢入口中。
　　距离宁越他们不远处的一片山林中。
　　略胖准帝说的没错，九阶初期准帝，在异界战场深处，或许不是最强者，但在外部区域，却是货真价实的最强者！
　　因为外部区域的好处不多，妖魔不强，那些实力强悍的武者，绝大部分都会去到内部区域。
　　于是。
　　在不久前，他的修为突破到了七阶后期准帝，实力又有所精进。
　　宁越提前逃窜，倒是让大公子脸色阴冷，不得不逼出精血，拼命的阻拦孙轮。
　　分开行动，他们探索的范围，也会跟着扩大三倍。
　　可不要小看这三倍的范围。
　　……
　　……他的综合实力，有了质的飞跃。
　　“去！”
　　随着术法的运转，宁越感觉到大帝灵液和丹药，皆是化成了能量，注入他的全身。
　　同一时刻。
　　“少废话！”
　　“有人来了，大家小心！”
　　没办法。
　　如果让其他人知道宁越这么浪费资源，估计会痛心疾首。
　　看到高个准帝停下，矮个准帝和略胖准帝微微一怔，疑惑道。
　　大公子抵挡孙轮的攻击，的确有两把刷子。
　　高个准帝脸色阴冷，沉声道：“异界战场对感知力的压制很深，以我们三个目前的修为，很难把感知力延伸多远，只能慢慢的找。”
　　换做其他的八阶准帝，别说抵挡孙轮了，估计一招就会被强行击杀。
　　宁越猜的没错。
　　“真是该死！”
　　原本宁越并不打算这么快去冲击七阶中期准帝，但眼下的情况，已经容不得他多想了。
　　你还别说。
　　说到这里。
　　另外一个略胖准帝想了想，说道：“虽然我们的修为被压制到了九阶初期准帝，但在异界战场的外部区域，我们却是最强者。”
　　等修为晋级到七阶巅峰准帝，再停下来也不晚。
　　“不如分开行动吧。”
　　半个小时的时间，宁越消耗了大量的大帝灵液，帝阶后期丹药，使得修为从七阶初期准帝晋级到了七阶中期准帝！
　　他们是血天战皇派来拯救大公子的分道境强者。
　　宁越并不后悔。
　　以孙轮目前所展现出来的战斗力，他们不跑快一点，绝对会被击杀。
　　可宁越并没有那样做。
　　宁越在最前面，所受到的压力最小。
　　虽说不一定是孙轮的对手，但孙轮想要正面交手击败他，却并没有以前那么简单。
　　高个准帝身形闪动，陡然钻入到虚空中，道：“注意隐蔽！”
　　“怎么了？”
　　沉吟片刻。
　　谁曾想。
　　可是，大公子这边刚转移方向，宁越那边就停下脚步，对着他追来。
　　一道亮丽的风景线出现。
　　宁越察觉到了一些不同寻常。
　　所以，他边跑，边吞噬帝阶后期丹药，以及上等大帝灵液用来修炼。
　　大公子只好老实的跟在宁越身后，拼命的逃跑。
　　晋级到七阶中期准帝后。
　　按照这种速度。
　　这还是因为他们身上有血天战皇给的法宝。
　　大公子只能不停的压榨自身，期望可以在孙轮的追杀中多坚持一会。
　　宁越深知，要不了多久，他就可以冲击到七阶中期准帝了！
　　轰！
　　事实证明。
　　高个准帝声音戛然而止。
　　晋级到九阶初期准帝后，他本以为可以轻松击杀宁越和大公子。
　　说实话。
　　他的情况则要严峻很多。
　　有好几次，大公子都想朝着另外一个方向逃窜，因为这样，能和宁越拉开距离。
　　因为宁越消耗的这些资源，给其他的七阶初期准帝，别说晋级到七阶中期准帝了，就连七阶巅峰准帝，都可以轻松达到！
　　当然。
　　得知大公子有可能会被带入异界战场后，他们三个，就费尽千辛万苦，来到了异界战场。
　　宁越也是有苦难言。
　　至于大公子。
　　按理说，这时候宁越应该停下逃跑的脚步，和大公子一起对抗孙轮。
　　高个准帝陷入了沉思。
　　三个武者，面色都不太好看。
　　宁越知道，这还不够。
　　谁让他只能替宁越阻拦孙轮呢？
　　不阻拦？
　　没事，宁越立刻就会让他嗝屁！
　　嘭嘭嘭！
　　宁越发了狠。
　　“到底有没有大公子的消息？”
　　高个准帝道：“可以分开行动，但不能分开太远，我们要地毯式搜索，力争尽快能找到大公子，你们也不希望……”在击杀宁越之前，他肯定要先把大公子杀掉！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　异界战场。
　　虽说他跑的速度很快，可长此以往下去，终究会被孙轮追上。
　　不过。
　　不然的话，他们的修为，很有可能会被压制到中阶准帝。
　　孙轮早已认定，大公子和宁越勾结在了一起。
　　大约过了半个小时。
　　但，孙轮可不这样想啊。
　　宁越在前方全速逃遁，中间是大公子，最后是孙轮。
　　其实，大公子心中并不想阻拦孙轮，他也想逃跑。
　　只不过。
　　修为的提升，让他的感知力增强了不少。
　　刚才那一瞬间，他察觉到前方的虚空，出现了短暂的波动。
　　“难道是我眼花了？”
　　宁越眉头紧锁，始终觉得有点不太对劲。


第2626章 努力冲击
　　“换个方向。”
　　宁越并未想太多。
　　他身形闪动，立刻调转方向，对着另外一侧掠去。
　　不管前面有没有危险。
　　换个方向继续逃，总归没错。
　　宁越知道他现在应该干嘛。
　　拖延时间，将修为提升到七阶巅峰准帝！
　　这才是最为重要的事情。
　　至于其他的琐事，都可以忽略不计。
　　有可能有危险？
　　没事，我不去那里了，换个方向逃。
　　宁越还接二连三的晋级到了七阶后期准帝。
　　高个准帝深吸口气，对着旁边的矮个准帝道：“切记，拦住就行，不要将他击杀了，我有些事情要问他。”
　　被击杀是几乎不可能的事情，因为再怎么说，他们分道境的底子还在。
　　只是。
　　孙轮毕竟是世界树，实力没有被压制。
　　片刻后。
　　这种时候，他想要询问大公子。
　　不远处。
　　开玩笑。
　　真要生死搏杀，他应该可以将矮个准帝击杀。
　　“该死！”
　　宁越已经和矮个准帝交手在一起。
　　至于是不是被宁越控制的，他暂时还不太确定。
　　轰隆！
　　所以他暗暗下定决心，即使燃烧精血，也要提升速度，争取在宁越晋级到七阶巅峰准帝之前，将大公子和宁越一并杀掉！
　　可是。
　　大公子已经被宁越控制住，宁越早就下达了指令。
　　“好友？”
　　他没想到的是，眼看他就要追上大公子，却遇到了麻烦。
　　在异界战场内，修为没有被压制的武者，只有三种，不对，严格意义上来说，是四种。
　　大公子已经被控制住。
　　孙轮，引起了他们的注意。
　　他知道问题的严重性。
　　反观略胖准帝，他则是被轰的倒飞出去，连拳头都碎裂开来。
　　为了活命。
　　他很清楚，以宁越的能耐，没准晋级到七阶巅峰准帝后，可以和他正面抗衡。
　　他咬了咬牙，身形掠动，对着另外一处战场掠去。
　　孙轮的拳头，和略胖准帝撞击在一起。
　　因为对于大公子的消息，就数高个准帝最为了解了。
　　即使他换个方向，也令隐藏在虚空中的三个强者面露狂喜之色！
　　他们进入异界战场，目的就是找到大公子。
　　而略胖准帝，他从分道境压制到九阶初期准帝，岂能是孙轮的对手？
　　再加上略胖准帝有些大意，自然不会是孙轮的对手。
　　一方面是矮个准帝的确实力很弱，另外一方面，则是因为矮个准帝心系那边的战场。
　　他本以为可以轻松追上宁越和大公子，岂料越追，宁越和大公子跑的越快。
　　高个准帝又看向了略胖准帝，道：“你的任务，和矮个准帝有些不太一样，后面那个九阶准帝，能杀就杀，不能杀，也要尽量拖着别让他逃跑了！
　　敢追杀大公子，天上地下，没有任何人能救得了他！”
　　但是现在，他不得不提前和略胖准帝联手，共同和孙轮拼杀起来。
　　砰！
　　砰！
　　这边宁越正在和矮个准帝交谈。
　　当然了。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　倒不是他惧怕矮个准帝。
　　矮个准帝微微蹙眉。
　　矮个准帝应了一声，然后就身形掠动，从虚空中对着宁越冲去。
　　原本，高个准帝是先去看看大公子的伤势。
　　孙轮倒是没有什么大碍。
　　虚空中，一个修为同样在九阶初期准帝境界的武者，正对着他冲杀而来。
　　宁越不知道的是。
　　暗骂一声。
　　“你去拖住大公子后面的那个九阶准帝。”
　　唰！
　　宁越面色一喜，他岂能浪费这么好的忽悠机会？
　　想了想。
　　甚至于。
　　一种是真龙，由于真龙血脉的原因，修为也不会被压制到。
　　“是！”
　　却是发现，大公子压根就不理他。
　　矮个准帝做出了决定。
　　他可不相信宁越和大公子是好友这个说法。
　　他已经看出来了，单靠他自己，绝对不会是孙轮的对手。
　　各种术法，战技横飞。
　　所以他对着高个准帝传音道。
　　这种人，修为一样不会被压制。
　　晋级到七阶后期准帝后，宁越实力提升很多。
　　现在，他的修为已经来到了七阶后期巅峰准帝境界，只差半步，就能冲击到七阶巅峰准帝！
　　这种时候，他的首要任务，就是冲击七阶巅峰准帝，而不是和矮个准帝在这里浪费时间。
　　他需要去冲击七阶巅峰准帝！
　　再加上矮个准帝没有拼尽全力，一时间，他们竟然战了个平手。
　　一种是战神体，修为也不会被压制。
　　二对一。
　　一种是世界树，修为不会被压制。
　　咔咔咔！
　　矮个准帝双拳紧握，咔咔作响。
　　第一次交锋，显然孙轮占据了绝对的上风！
　　只要大公子胆敢和这三个九阶初期准帝取得联系，他立刻就会死。
　　呼！
　　看到矮个准帝加入另外的战场，宁越忍不住的长出了一口气。
　　孙轮没有怠慢，即刻右手握拳，轰了出去。
　　最后一种，则是身上带着特殊法宝的武者。
　　高个准帝心中大惊。
　　根据情报。
　　先不谈这边的战斗。
　　宁越焦急道：“还等什么啊，一旦你那两个朋友被击杀，后果将会不堪设想！”
　　纵然是二对一，他和略胖准帝也没有讨到任何的好处。
　　按照这种情况战斗下去，可能要不了多久，他们就会落败。
　　可怜的大公子，只能眼睁睁的看着矮个准帝被宁越忽悠。
　　那边，孙轮就抓住机会，连续轰出两拳，分别将高个准帝和略胖准帝轰的倒飞出去。
　　“大公子！”
　　噗嗤！
　　宁越看出了这一点，所以他一边交手，一边试探着道：“我和大公子是好友，我们进入异界战场后，共同被孙轮追杀，我想，你应该先去帮忙击杀孙轮！”
　　略胖准帝重重的点了点头，旋即纵身跃起，冲杀出去。
　　而且。
　　略胖准帝不是愚蠢之人。
　　孙轮的心情非常糟糕，糟糕到了极点。
　　这一次撞击。
　　现在大公子就在眼前，他们岂能不兴奋？
　　不过兴奋归兴奋，他们没有丧失理智。
　　“没问题。”
　　宁越还隐隐的有些压制矮个准帝。
　　“不好，有人！”
　　“你去拦住最前方的那个七阶后期准帝。”
　　“一起上！”
　　咔擦！
　　矮个准帝离开后，宁越直接把身上剩余的帝阶后期丹药，一股脑的丢入口中。
　　加速晋级，必须要消耗大量的丹药才行。
　　宁越深知这一点，所以他没有任何的留手，甚至连大帝灵液，都吞噬了一大半！


第2627章 不怎么样
　　轰隆！
　　有了矮个准帝的加入。
　　孙轮顿时感觉到身上的压力倍增。
　　原本，他以一敌二，丝毫不会落于下风。
　　但是现在。
　　三大九阶初期准帝联手对付他，即使他是世界树，也感觉到了莫大的压力。
　　要知道。
　　矮个准帝他们，在进入异界战场之前，修为可都是分道境啊。
　　“该死！”
　　孙轮比谁都清楚。
　　对于宁越的晋级，孙轮只是出现了短暂的愣神。
　　“我屮艸芔茻！”
　　幸亏他们进入异界战场之前是分道境强者。
　　在不知道宁越现在的真实战斗力之前，他绝对不会主动靠近宁越。
　　孙轮脸色大变。
　　纵身跃起。
　　这一刻。
　　宁越晋级到了恐怖的七阶巅峰准帝，实力有了质的飞跃！
　　咕咚！
　　两拳相撞。
　　高个准帝右手握拳，避无可避的和孙轮的拳头撞击在一起。
　　旁边。
　　身形闪动，他们三个，每人都把吃.奶的力气使了出来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　奈何。
　　百林疆域这边，宁越，宁路，敖兴，他们三个，每人一张大帝符箓。
　　看到这里。
　　孙轮没有浪费时间。
　　能打过，就打，打不过，就跑！
　　这才是上上之策！
　　“不近身？”
　　砰！
　　不得不说。
　　“没问题！”
　　略胖准帝心里和日了狗一样难受。
　　孙轮不想浪费时间。
　　他发现，宁越竟然在那边闭目养神！
　　不对！
　　他一边和矮个准帝他们‘艰难’的对战，一边悄然把三张大帝符箓扔出。
　　七阶巅峰准帝！
　　不看不要紧。
　　三道残影，对着三个方向倒飞出去。
　　虽说他有底牌，不一定会被击杀，但落败，也不是他心中所想！
　　暗骂一声过后。
　　如果说之前，他们三个联手还能和孙轮抗衡，甚至是有可能压制。
　　孙轮暗骂一声，趁着和矮个准帝他们交手的间隙，将目光移向了宁越。
　　不然，很难在大帝符箓爆炸的冲击波中存活下来。
　　噗噗噗！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　和百林疆域这边不太一样。
　　他承认宁越的天赋很高，但这也太高了吧？
　　矮个准帝他们可不是愚蠢之人。
　　矮个准帝，高个准帝，略胖准帝。
　　可是很无奈。
　　在孙轮扔出大帝符箓的瞬间，他们就意识到了问题的严重性。
　　一招得手。
　　如果再加上七阶巅峰准帝境界的宁越，可想而知，他必败无疑！
　　他都快到大公子身边了，却不料又被孙轮追上，无奈成为第二个被拳头砸中的武者。
　　他心中冷笑一声，然后使用了五成的力道，来和孙轮这一拳对抗。
　　轰隆！
　　再加上孙轮的攻击强大无比，他直接被轰的倒飞出去，成为第三个被拳头砸中的武者。
　　孙轮嘴角扬起，冷笑道：“你们害我损失了三张大帝符箓，不把你们杀了，难解我心头之恨！”
　　咔擦！
　　他继续出击，再度轰出一拳。
　　矮个准帝知道，他再留下来也帮不上太大的忙。
　　孙轮站立在原地未动，反观高个准帝，则是拳头断裂，身体犹如断线的风筝一般，笔直的撞击在了地面上。
　　“哼！”
　　咔擦！
　　纵然矮个准帝他们全力逃遁，也没能逃掉大帝符箓爆炸所带来的冲击波。
　　说实话，看到高个准帝和矮个准帝接二连三的被击败，他甚至开始燃烧生命力抵挡。
　　“速退！”
　　第三个武者，当然是略胖准帝。
　　咔擦！
　　很快，他就低喝一声，同时轰出一拳。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三张大帝符箓，分别从三个方向，袭向了矮个准帝他们。
　　每个人的战斗力，都下降了好几层。
　　他的想法很简单。
　　三张大帝符箓，使用得当的前提下，甚至有可能伤到九阶中期准帝！
　　当然，孙轮眼中的九阶中期准帝，是世界树，而不是像矮个准帝这样的九阶中期准帝。
　　孙轮还未来到宁越身边，就惊讶的发现，一股可怕的气势，陡然从宁越身上散发出来！
　　不过，三张大帝符箓，使用得到，应该可以让矮个准帝他们受到重伤！
　　孙轮现在才是真正的愤怒。
　　厄土疆域这边，孙轮独自霸占三张大帝符箓！
　　要不是沙陀疆域那个黑衣天才固执己见，估计孙轮现在会有四张大帝符箓啊。
　　砰！
　　危急时刻。
　　“你快带着大公子离开！”
　　三个九阶初期准帝，已经足够他喝一壶的了。
　　高个准帝做出了应对。
　　宁越似乎不是在闭目养神，而是在修炼，冲击七阶巅峰准帝！
　　可就算如此。
　　大公子看到宁越晋级到七阶巅峰准帝，不由得咽下了一口唾沫。
　　孙轮准备的太过于充足。
　　但是现在吗。
　　他毫无保留的轰出了一拳。
　　矮个准帝他们脸色变得铁青！
　　这一次，被他拳头轰中的，是矮个准帝。
　　“离开？
　　呵呵，有我孙轮在，今天你们谁都别想走。”
　　击败高个准帝他们，孙轮冷哼一声，旋即马不停蹄的对着宁越冲去。
　　孙轮决定改变策略。
　　孙轮不是傻瓜。
　　短短的时间内，竟然从七阶初期准帝，晋级到七阶巅峰准帝。
　　他已经被大帝符箓伤到，此时不在巅峰状态。
　　孙轮从怀中掏出三张大帝符箓。
　　别说压制了，能否在孙轮的攻击中存活下来，都是个未知数啊。
　　宁越何尝不知道孙轮心中所想。
　　他看着矮个准帝，沉声道：“切记，找个安全的地方，带着大公子离开异界战场！”
　　在异界战场内，没有底牌，就等着死吧。
　　接下来，才是真正的战斗！
　　轰！
　　然而。
　　连续三道清脆的声音响起。
　　这一看，孙轮直接爆了个粗口。
　　“去！”
　　舍弃掉三张大帝符箓已经足以让他愤怒了，要是大公子再被带走，他很难想象自己会愤怒到何种境地！
　　“不堪一击！”
　　就算是他，都绝对办不到！
　　“死！”
　　他们三个皆是重重的摔倒在地上。
　　矮个准帝有些悲催。
　　他们也遭受到了重创。
　　毕竟他的实力，相较于高个准帝和略胖准帝来说，是最弱的。
　　孙轮并未停下。
　　只要能抓住大公子，或者阻止宁越冲击七阶巅峰准帝，那么一切，将会变得好起来！
　　深吸口气。
　　宁越的行为，正中孙轮下怀。
　　孙轮都已经做好了离开的准备，谁曾想，宁越这一次抵挡，又给了他很大的信心。
　　似乎。
　　晋级到七阶巅峰准帝的宁越，也不怎么样吗。


第2628章 击溃
　　“呵呵。”
　　看到孙轮的表情变化，宁越心中冷笑。
　　孙轮现在高兴，殊不知，他比孙轮更加高兴？
　　如果不是怕孙轮逃跑，他早就施展大招了，怎么可能只动用六成的力道？
　　“宁越，明年的今天，就是你的死期！”
　　试探出宁越的‘真实实力’之后，孙轮的底气瞬间足了起来。
　　他冷眼看着宁越，恶狠狠道：“奉劝你一句，不想死的话，尽快投降，跪在我脚下唱……”咻！
　　宁越懒得理会孙轮。
　　不待孙轮口中话语落下，他就纵身跃起，笔直的冲出。
　　刺啦！
　　手中红魔剑凌空斩下。
　　宁越，为什么知道如何击杀世界树！
　　要知道。
　　宁越没有选择硬抗。
　　他分出一半的心神，去对付矮个准帝他们。
　　愤怒，暴躁，在孙轮心中滋生。
　　噗嗤！
　　孙轮从怀中掏出一颗血红色的果子。
　　而是他刚击杀矮个准帝等人，此时消耗太大。
　　既然仙庭界一百零八个大域都认为世界树重要，保不准，在异界战场内，有某些不为人知的东西呢！
　　“罢了，还是留给宁路……
　　不好！”
　　只不过。
　　大公子只好命令矮个准帝他们，拼命去阻拦孙轮！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　矮个准帝，高个准帝，略胖准帝。
　　击杀世界树，必须要把他的根给毁掉！
　　它在孙轮惊诧的目光中，狠狠刺入到孙轮的心脏部位。
　　心脏被洞穿。
　　但，世界树的八阶准帝，和他的八阶准帝能一样吗？
　　很显然。
　　大公子脸色铁青。
　　宁越可没那么傻。
　　他打定主意。
　　这口鲜血，让大公子意识到了，他的生死还被宁越掌控呢。
　　果子入口既化，瞬间进入到孙轮的腹部。
　　咔擦！
　　矮个准帝他们，为了阻拦孙轮，已经遭受到了重创，此时全部都奄奄一息。
　　剑芒没有令宁越失望。
　　宁越不就是强一点吗？
　　宁越很清楚。
　　扑通！
　　根被洞穿。
　　如果宁路吞噬掉孙轮，那宁路的修为，极有可能直接达到八阶准帝。
　　这时候去打扰孙轮，明显是不理智的行为。
　　这一刻。
　　孙轮话音还未落下，就发现，又有一道剑芒对着他袭来。
　　“不！
　　绝对不能离开！”
　　轰！
　　伴随着果子的入肚。
　　咻！
　　一道腰身粗细的剑芒，从红魔剑上面分离出来。
　　孙轮的修为，从九阶初期准帝，晋级到了九阶中期准帝！
　　除非。
　　这一次，孙轮眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　这一次交手，他处于了下风。
　　这种情况下。
　　呼！
　　看到孙轮被击杀。
　　当看到倒在地上的矮个准帝他们时，孙轮即刻做出了决定。
　　虽说他吞噬孙轮，也可以达到八阶准帝。
　　可九阶中期准帝境界的孙轮，他到底要怎样才能抗衡？
　　宁越忍不住的长出了一口气。
　　看起来，似乎只动用了六七成的力道。
　　晋级到九阶中期准帝境界的孙轮，岂是软柿子？
　　体内能量尽数注入到红魔剑内，甚至于，宁越把吞噬大道也依附在红魔剑上面，一并斩出。
　　现在倒好。
　　拳芒和剑芒相撞。
　　他抬头看了宁越一眼，露出了惶恐的神色，道：“宁越，我承认你很强，但……
　　噗嗤！”
　　三分钟！
　　孙轮足足花了三十分钟，方才把矮个准帝他们击杀。
　　霎时，一道粗大的剑芒，径直对着孙轮袭去。
　　一定要把这三个狂妄自大的家伙给杀了，只有这样，他才能安心的去对付宁越！
　　宁越再让他们去阻拦大公子？
　　“莫非要离开？”
　　就算宁越利用剑芒刺穿了他的心脏，他一样可以存活。
　　但是，大公子刚想拒绝，宁越就让他喷出一大口鲜血。
　　如果不是孙轮对付矮个准帝他们消耗了太多的精力，单纯依靠他七阶巅峰准帝的修为，压根没办法取胜。
　　他本以为宁越实力很弱，但是现在看来，宁越的实力，远超他的想象。
　　因为这一招，足足动用了他八成的力道。
　　孙轮心中有一万头草泥马飘过。
　　世界树没有心脏。
　　“去！”
　　倒不是孙轮不想反应。
　　是可忍，孰不可忍！
　　但孙轮深知。
　　而只用五成力道对付矮个准帝他们，孙轮明显没有尽快解决战斗。
　　就在孙轮想着回头对付宁越时。
　　宁越双手托着下巴，望着孙轮的尸体，陷入了沉思。
　　他们三个，拖着沉重的步伐，又飞掠到孙轮身前。
　　到死。
　　他已经重创了三个九阶初期准帝，这时候，绝对不能轻易的离开！
　　他正好可以趁着孙轮对付矮个准帝他们，好好休养一番。
　　孙轮在满脸的不甘心中，身体笔直的朝着后方倒去。
　　只要他施展出绝对的底牌，未尝不是宁越的对手！
　　深吸口气。
　　他消耗三张大帝符箓，方才挡住三个九阶初期准帝。
　　他开始联系大公子，低喝道：“让那三个天魔去拦住孙轮！”
　　矮个准帝他们悲剧了。
　　“是把他留给宁路，还是自己吞噬呢。”
　　这和让他们去送死，有什么区别？
　　噗嗤！
　　愤怒的孙轮，即刻抬起拳头，轰出一拳。
　　感受到孙轮身上散发出来的气势，宁越直接爆了个粗口。
　　“我屮艸芔茻！”
　　他正在说服宁越投降，宁越倒好，竟然趁着这个间隙对他出手。
　　其实。
　　咔擦！
　　“难道我低估他了？”
　　他能立刻晋级到八阶准帝才行！
　　“大公子！”
　　至于另外一半心神，则是留下来防备宁越出手。
　　“你！”
　　他都没搞明白。
　　“该死！”
　　孙轮心里有点虚。
　　望着对自己袭来的剑芒，孙轮气的鼻子都歪了。
　　这三个九阶初期准帝非但不养伤，反而和自己唱反调，又来阻拦自己。
　　说不上谁占据上风，总之，双方同时碎裂开来。
　　开什么玩笑？
　　九阶初期准帝境界的孙轮，他还可以依靠七阶巅峰准帝的修为去抗衡，乃至是底牌尽出的前提下，能将其击杀。
　　宁越又施展出如此恐怖的一剑，自然让他有些招架不住。
　　要知道。
　　孙轮并未当场死亡。
　　反观对面的宁越。
　　孙轮眼珠转动，谁也不知道他内心想的是什么。
　　宁越早已在等待着他了。
　　九阶中期准帝！
　　九阶中期准帝境界的孙轮，果然很难缠。
　　一股极其可怕的气势，陡然从孙轮身上散发出来。
　　于是很无奈。
　　“……
　　……”就算他拼尽全力，都不一定是宁越的对手啊。
　　剑芒的速度很快，快到连孙轮都没反应过来，直接傻傻的站在原地。
　　甚至于。
　　而孙轮把自己的根，隐藏在和心脏对应的那一侧！
　　宁越的第二道剑芒，恰好刺中了他根所在的地方。
　　不按照宁越说的做，宁越第一个杀的就是他！
　　宁越想了想，决定把孙轮收入到红魔剑内，等找到宁路的时候，再将他拿出来。
　　只是，宁越还未收取孙轮，就脸色大变。
　　来不及多想。
　　他双脚踏地，身体急速爆退！


第2629章 来者
　　轰隆！
　　宁越刚后退没几步。
　　他原先所站的地方，就出现一个巨大的坑洞。
　　哗啦！
　　紧接着。
　　数道身影，自远处疾驰而来，降落在宁越面前。
　　嘶！
　　看到突然出现的数道身影，饶是宁越心里提前有了准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　粗略看去，一共有八个武者。
　　这八个武者当中，四个七阶初期准帝，两个八阶初期准帝，还有两个，修为则是达到了恐怖的九阶初期准帝境界！
　　除了灰衣准帝和白衣准帝之外，其余的武者也没有把宁越放在眼里。
　　说实话。
　　至于宁越自己。
　　没错。
　　发现，两个九阶初期准帝并不是世界树。
　　眨眼间。
　　要知道。
　　两个九阶初期准帝的目光，先是在宁越身上停留了一下，随后就落在孙轮的尸体上面。
　　咻！
　　白衣准帝也没有闲着。
　　余下的那个八阶初期准帝，一边和宁越交手，一边冲着远处的两个九阶初期准帝求救。
　　到死，他都没搞明白。
　　右手握拳，黑衣八阶准帝随意的轰出一拳。
　　宁越可不会因为黑衣准帝分神就放过他。
　　至于宁越？
　　其中一个身着灰色衣衫的九阶初期准帝，嘴角上扬，兴奋道：“原本我以为来到外域，会什么都捞不到，谁曾想，竟然在这里碰到了一颗真神树，而且还是修为达到九阶初期准帝境界的真神树。”
　　宁越甚至命令大公子躲藏在虚空中，没有必杀的把握，绝对不能出手！
　　在他看来，他只需要动用三成，不，两成的力道，就能把宁越轻松轰杀掉。
　　宁越决定先解决掉剩下的六个弱小准帝，最后再和两个九阶初期准帝周旋！
　　为了达成这个目的。
　　他同样是纵身跃起，紧跟在灰衣准帝身后，对着宁越掠去。
　　就是被包围了！
　　当看到孙轮时，他们两个的眼眸中，都露出了兴奋的神色！
　　他们口中的真神树，乃是宁越他们口中的世界树！
　　“不虚此行啊。”
　　黑衣八阶准帝来到宁越身前。
　　他们两个早就把宁越忽略掉了。
　　区区的一个七阶巅峰准帝，能翻起什么风浪？
　　唰！
　　甚至于。
　　“我去！”
　　被他们视之为废物的七阶巅峰准帝，竟然杀掉了黑衣八阶准帝，以及剩下的四个七阶初期准帝！
　　他同样是纵身跃起，紧跟在灰衣准帝身后。
　　愤怒，填满了他们的脑袋。
　　宁越眼珠转动，暗暗道。
　　这一剑，力道极其凶猛。
　　宁越可不管两个九阶初期准帝心中砸向。
　　四个七阶初期准帝，刚飞出几步远，就被强行轰杀掉！
　　“救命！”
　　他们回头望去，顿时勃然大怒！
　　欺人太甚！
　　为何修为在七阶巅峰准帝的宁越，可以一剑把他击杀！
　　一个身着黑色衣衫的八阶初期准帝，身形闪动，对着宁越冲来。
　　他可不管是不是宁越的对手，总之，先求救再说。
　　甚至，他一边进攻宁越，一边还分出心神看着另外一侧，期待着灰衣准帝和白衣准帝能分给他一点真神树。
　　他一边和最后一个八阶初期准帝周旋，一边对着虚空中隐藏着的大公子传音道。
　　四个七阶初期准帝，剩下的一个八阶初期准帝，还未反应过来，就发现他们已经被包围了！
　　也就是说。
　　白衣准帝也没心思吞噬孙轮了。
　　“死！”
　　大公子那个家伙，保命可是有一套。
　　他们两个心中只有一个念头，那就是杀了宁越，让宁越知道什么叫做残忍！
　　“大公子！”
　　杀了宁越！
　　此时。
　　强如黑衣八阶准帝都被击杀，更何况是他们了。
　　只有两种可能性。
　　八阶初期准帝倒还好，毕竟他的修为很高。
　　黑衣八阶准帝瞳孔急缩，低头看了看心脏部位插着的那把血红色飞剑，嘴巴微张，满脸的惊诧之色。
　　“竖子敢尔！”
　　灰衣准帝和白衣准帝刚想吞噬孙轮的尸体，耳边就响起了八阶初期准帝的呼救声。
　　嗤嗤！
　　“先解决掉这些小虾米。”
　　两个九阶初期准帝的实力很强，以他现在的能耐，单对单，或许可以击杀，但单对二，难度不小。
　　刺啦！
　　灰衣准帝双脚踏地，化为一道残影，径直对着宁越冲去。
　　第二，人类武者，而且还是人类武者中的绝顶强者，极有可能是世界树！
　　“是啊，不虚此行。”
　　唰！
　　唰！
　　宁越和红魔剑，速度飞快，分工明确。
　　他们是异界战场内的妖魔！
　　“真神树！”
　　于是，他们拼命的逃窜，想要朝两个九阶初期准帝那边逃去。
　　遇到硬茬字了！
　　噗噗噗噗！
　　他先是控制着红魔剑，一秒钟之内把黑衣八阶准帝吞噬殆尽，然后又把红魔剑掷出，让红魔控制着他，和四个七阶初期准帝交手。
　　第一，妖魔。
　　红魔剑的威力实在是太过于恐怖。
　　则是对着另外一个八阶初期准帝冲去。
　　所以。
　　八阶初期准帝可不是笨蛋。
　　看到灰衣准帝冲出。
　　现在是最好的机会。
　　这个损失，他们承受不起！
　　哪怕可以完成鬼虚布置的任务，但是损失了这么多强者，回去后他们也不会好过。
　　宁越仔细观察了一番。
　　一剑杀掉黑衣八阶准帝，宁越可没有浪费时间。
　　黑衣八阶准帝还未反应过来，心脏就被洞穿！
　　“你……”灰衣准帝嘿嘿一笑，旋即纵身跃起，径直对着孙轮的尸体冲去。
　　黑衣八阶准帝并未把宁越放在眼里。
　　体内能量注入到红魔剑内，宁越反手一剑刺出。
　　剩下的四个七阶初期准帝，则脸色大变。
　　奈何。
　　老大吃肉，他们总得喝点汤。
　　“嘿嘿。”
　　刚才，他就躲藏在虚空中，生怕会被宁越和孙轮的攻击给波及到。
　　另外一个身着白色衣衫的九阶初期准帝点了点头，道：“吞噬了这棵真神树，我们两个的修为，应该可以更进一步，晋级到九阶中期准帝，届时，应该可以完成鬼虚的任务。”
　　异界战场内的九阶初期准帝。
　　无论是灰衣准帝，还是白衣准帝，都处在暴怒的边缘。
　　人在暴怒的时候，最容易受到影响了。
　　灰衣准帝和白衣准帝也不例外。
　　他们两个满脑子都是杀了宁越，自然不会过多的去注意虚空中的情况。
　　这时候大公子偷袭的成功率，最少可以达到八成！


第2630章 鬼虚门下
　　“该死！”
　　大公子听到宁越的吩咐，整个人都不太好了。
　　他只是八阶初期准帝啊。
　　纵然隐藏在虚空中，而且是采用偷袭的方式，也不见得可以成功击杀九阶初期准帝啊。
　　宁越这么信任他，难道就不怕他关键时刻掉链子吗？
　　其实不是宁越不怕大公子关键时刻掉链子。
　　而是他不想逃跑！
　　现在逃跑，意味着舍弃了孙轮的尸体！
　　孙轮可是世界树啊！
　　就这样把孙轮舍弃掉，宁越心里不太甘心。
　　真神树是他们冲击到九阶中期准帝的资本。
　　灰衣准帝丝毫没有放在心上。
　　被唤作张波的白衣准帝点了点头，不在前进，而是回头飞掠到孙轮身边。
　　因为灰衣准帝更加的愤怒，也更加的失了智！
　　“待会我会把他引到你身边，你听我口令行事！”
　　这种情况下，鬼魔一族的天才，大量的进入异界战场，然后操控着妖魔，对仙庭界一百零八域的天才进行围杀。
　　在他看来。
　　异界战场内的妖魔，都是鬼魔一族的奴仆，宠物。
　　要不是他们和仙庭界排行第八的大域交好，估计他们这个大域，会被选为下一次的异界战场！
　　七阶巅峰准帝看到他之后，二话不说，直接开逃。
　　宁越一边和灰衣准帝纠缠，一边对着大公子传音道。
　　“放心，杀一个七阶巅峰准帝，易如反掌！”
　　宁越可不会被灰衣准帝影响到。
　　“出手！”
　　宁越便把灰衣准帝引诱到大公子隐藏的虚空边。
　　真神树，才是重中之重。
　　鬼魔一族，也有大量的天才涌入异界战场。
　　灰衣准帝愤怒的叫道。
　　至于晚了。
　　虽说灰衣准帝很快就反应过来，可是他这短暂的愣神，还是被大公子抓住。
　　他所要做的就是刺激灰衣准帝，让灰衣准帝失了智。
　　“退！”
　　晋级到七阶巅峰准帝之后，宁越实力提升了很多，速度，一样提升很多。
　　为了活命，他只好硬着头皮出手，偷袭九阶初期准帝。
　　八阶初期准帝的脑袋，被当场斩落下来，跌落在地面上。
　　真神树，也就是宁越他们口中的世界树。
　　决定让大公子偷袭灰衣准帝！
　　他手中凝聚出一个巨大的能量团，狠狠对着宁越甩去。
　　能冲击到九阶中期准帝，就有很大的可能性完成鬼虚布置的任务。
　　宁越可不会硬碰硬。
　　别看沙陀疆域和厄土疆域即将全军覆没，可就算他们全军覆没，只要有其他疆域的人愿意把积分分给他们，他们就有资格参与排名，不至于落到倒数第一的境地。
　　早了的话，很容易会被发现。
　　即使是九阶中期准帝的速度，都不见得有宁越的快。
　　反正宁越又不知道，他用九成的力道和十成的力道，没有太大的区别。
　　看到宁越杀掉最后一个八阶初期准帝，灰衣准帝愤怒到了极点。
　　另外一侧。
　　“嗯？”
　　但，妖魔，却可以轻易的分辩出！
　　不用他偷袭了，宁越第一个就会杀了他。
　　但是现在，他改变了策略。
　　只要大公子能伤到一个九阶初期准帝，宁越就有信心把剩下的一个干掉！
　　无奈归无奈。
　　相对来说，损失几个八阶准帝和七阶准帝算什么？
　　大不了回去被鬼虚痛斥一顿。
　　难道等宁越被击杀了，大公子才偷袭吗？
　　大公子要是敢这样做。
　　区区一个七阶巅峰准帝，能翻起什么风浪？
　　毕竟刚才被击杀的，只是八阶初期准帝而已。
　　“你小心点。”
　　他可是九阶初期准帝，实力比八阶初期准帝高了何止一倍？
　　这不。
　　毫不夸张的讲。
　　偷袭九阶初期准帝，或许他会被击杀。
　　根据大帝初步推测，这次异界战场内天才的折损率，估计是前所未有的。
　　其实这时候最正确的做法，是叫上杨波一起出手，围杀宁越。
　　晚了还偷袭个屁。
　　宁越眼看灰衣准帝就要来到自己身前，突然将红魔剑召回到手中，凌空斩出一剑。
　　“张波，让我自己杀他！”
　　毕竟大公子不是咸鱼，他心中还有些梦想。
　　积分规则是人定的，当然有漏洞。
　　人可以待会再杀，面子，不能丢！
　　“有本事你来追我啊。”
　　咔擦！
　　大手一挥。
　　孙轮的尸体，就被他收入到空间法宝内。
　　要不是紧要关头，仙庭界的大帝们出面干预，估计异界战场会成为鬼魔一族和仙庭界天才的主战场！
　　即使有大帝出面阻止。
　　不过很快的，灰衣准帝就意识到了什么。
　　一旦死亡，会散发出特定的气息。
　　“啊啊啊！”
　　仙庭界排行第二十的大域，刚进入异界战场没多久，就遇到了鬼魔一族的超级天才，无奈被团灭。
　　虽然他已经格外的小心，但是在他的潜意识中，却是没有把宁越放在眼里。
　　大公子别无选择！
　　“你找死！”
　　宁越的暴喝，让灰衣准帝出现了短暂的愣神。
　　但，不偷袭，他立刻就会被宁越击杀！
　　甚至。
　　灰衣准帝双拳紧握，一边追逐宁越，一边回头传音道：“你先把真神树收起来，防止被其他的妖魔寻着气息找来。”
　　无论他怎么加速，宁越就是比他快一点！
　　开玩笑。
　　偷袭，其实是一门艺术活。
　　没过多久。
　　“你就只会逃跑吗！”
　　他现在所要做的，就是尽量的拖住灰衣准帝，给大公子偷袭争取到足够多的时间。
　　或许人类武者很难分辨出这种气息。
　　纵然他全力追击，依然没有追到宁越！
　　但，如果叫上杨波，岂不是意味着灰衣准帝自认为不是宁越的对手？
　　剑起，剑落。
　　既不能被早，又不能晚。
　　那边，灰衣准帝气的发出了歇斯底里的吼叫。
　　原本他的想法，是让大公子偷袭杨波。
　　砰！
　　右手握拳，大公子施展出了九成的力道！
　　至于为什么不动用全力？
　　甚至，宁越带着他在四周绕圈子！
　　饶了一圈又一圈，最后又回到了这里。
　　自打仙庭界一百零八域的超级天才进入异界战场之后，鬼魔一族就彻底疯狂了。
　　万一因为他的留手，灰衣准帝反杀了宁越呢？
　　只要宁越被击杀。
　　他将会挣脱控制，从此获得自由身！
　　为了自由，他甚至想动用八成的力道！
　　不过想想宁越的手段，他最终还是动用了九成的力道，毕竟这样被发现的几率小一点。


第2631章 控制令牌
　　砰！
　　虽说大公子只是动用了九成的力道，但在出其不意的情况下，还是轰中了灰衣准帝的胸膛，令得灰衣准帝笔直的倒飞出去。
　　“好机会！”
　　看到灰衣准帝倒飞出去。
　　宁越面色一喜，急忙手握红魔剑，反手斩出一剑。
　　对于宁越来说。
　　他没想过大公子能击杀灰衣准帝。
　　只要大公子能将灰衣准帝击伤，甚至是击退，他就有把握将灰衣准帝击杀！
　　现在。
　　大公子出手，将灰衣准帝击打的倒飞出去，正好给了他机会。
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能会放过？
　　于是。
　　对付杨波这种九阶初期准帝，必须要想一些办法才行。
　　“哈哈哈！”
　　如果他知道的话，肯定会主动出击，即使灰衣准帝不愿意，他也会强行出手。
　　宁越想要击杀灰衣准帝，还不是犹如探囊取物般简单？
　　“该死！”
　　但越往后，越有高阶准帝妖魔出现。
　　要知道，宁越晋级到了七阶巅峰准帝，实力提升了好几倍。
　　谁曾想。
　　“哼！”
　　杨波燃烧精血提升的速度，明显没有宁越快。
　　“哈哈哈！”
　　脸色一寒。
　　嗤嗤！
　　“你这是在自寻死路！”
　　别看宁越可以击杀九阶初期准帝，但真要遇到拼命逃窜的九阶初期准帝，宁越不见得能追上。
　　高阶准帝境界的妖魔，足足有几十个！
　　这不。
　　不是你死，就是我亡。
　　宁越可不敢有丝毫的留手。
　　“杀！”
　　现在好了。
　　搞不好。
　　宁越低喝一声，直接将红魔剑掷出。
　　一大口精血燃烧，宁越的速度提升以肉眼可见。
　　区区一个九阶初期准帝境界的杨波，他肯定要杀！
　　他很清楚，他越紧张，就越给宁越机会。
　　狂笑过后。
　　吼！
　　这股威压升起。
　　这种时候。
　　宁越眼看和杨波的距离越来越远，顿时冷哼一声，右手猛然拍打胸膛。
　　杨波拿出鬼虚给他的令牌，体内能量注入到里面。
　　而宁越前进的道路上，竟然出现了大量的妖魔在阻拦着。
　　毕竟在死亡面前，九阶初期准帝肯定会连吃.奶的力气都会使出来啊。
　　他眼珠转动，看了看倒地不起的灰衣准帝，随后纵身跃起，以一种极其可怕的速度对着远处掠去。
　　甚至于。
　　万般无奈之下。
　　“不好！”
　　杨波看到灰衣准帝的惨状，脸色顿时大变，忍不住的暗骂道。
　　但是杨波突然停下，又让宁越心中重新燃起了斗志。
　　所以，他先把孙轮的尸体收入空间法宝内，然后密切注意着战况。
　　远处。
　　杨波森然道：“宁越，你区区一个七阶巅峰准帝，想杀我？
　　我看你是得了失心疯！
　　我先去忙一会，等我回来，就是你的死期！”
　　杨波一边全速前行，一边回头看着宁越。
　　“想走？”
　　他燃烧精血，不过是把被宁越追上的时间，从半个小时，延长到一个小时而已。
　　治标不治本！
　　“要联系其他妖魔！”
　　孙轮不知道虚空中还隐藏着一个八阶准帝。
　　其中。
　　不然的话。
　　还有强者隐藏着虚空中，等着对他出手。
　　只不过。
　　“逃！”
　　虽说宁越击杀这些中阶准帝境界的妖魔，很轻松，但也架不住妖魔众多啊。
　　只要能提升速度，哪怕是燃烧精血，他也在所不惜！
　　宁越脸色微变。
　　轰！
　　伴随着能量的注入，令牌内，突然散发出一股可怕的威压。
　　宁越恶狠狠道。
　　四周，数不尽的妖魔，开始嘶吼起来。
　　鲜血燃烧，宁越的速度，再度提升！
　　到了这个时候。
　　杨波也学着宁越开始燃烧精血。
　　“欺人太甚！”
　　在旁人看来。
　　未雨绸缪，防患于未然！
　　杨波不是古板的人。
　　噗嗤！
　　他还把感知力施展出来，密切注意着四周虚空的变化。
　　纵然他强行出手，也绝对不可能救下灰衣准帝。
　　宁越一边利用红魔剑斩出一剑，一边将体内的能量注入到拳头上，猛然轰出。
　　宁越能击杀这些妖魔吗？
　　答案，是肯定的。
　　宁越一边击杀四周的妖魔，一边悄然往红魔剑内注入能量。
　　甚至于。
　　原本。
　　其实一开始灰衣准帝想要独自追杀宁越，杨波就察觉到了不妙。
　　一口殷红的鲜血，从宁越的口中喷出。
　　原本他距离杨波越来越远，现在燃烧了精血，他和杨波之间的距离，竟然越来越近！
　　按照这种情况进行下去，要不了半个小时，杨波就会被追上！
　　宁越已经奄奄一息，出现了颓势。
　　九阶初期准帝想跑，宁越未尝能追上。
　　为了防止被杨波发现端倪，宁越的动作非常的隐蔽。
　　有好几次，他眼看就要追上杨波了，却不料又被铺天盖地的妖魔给拦住去路。
　　杨波回头看了看被拖住的宁越，索性停在原地，双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，阴测测道：“宁越，你不是厉害吗？
　　有本事过来杀我啊。”
　　起初，这些妖魔的修为不过是中阶准帝，少有高阶准帝出现。
　　杨波这种作死的行为，倒是给了宁越一些机会。
　　还有两头修为在八阶巅峰境界的妖魔存在！
　　单对单的情况下，灰衣准帝压根就不是他的对手，更何况现在灰衣准帝又遭受到了重创。
　　嗤嗤嗤！
　　霎时间，虚空断裂，爆发出嗤嗤的声响。
　　此时不走，更待何时？
　　杨波没有一丝一毫的紧张。
　　被这么多妖魔拦住，宁越已经生出了放弃的想法。
　　但，灰衣准帝一向是刚愎自用，杨波知道他去劝说也无济于事。
　　杀掉灰衣准帝，宁越收回红魔剑，嘴角掀起一抹弧度，一边朝着杨波追去，一边阴冷道：“奉劝你一句，最好尽快投降，这样兴许还能活命，否则，我敢保证，必杀你！”
　　因为四周涌现出来的妖魔，已经到达了可怕的地步。
　　深吸口气。
　　杨波突然狂笑起来，笑的很是张狂。
　　只不过，宁越没有选择第一时间击杀妖魔，他在等，等红魔剑内的能量积蓄到一定程度，然后再一剑定乾坤！
　　杨波虽强，但失去了灰衣准帝，他的实力会大打折扣。
　　宁越并不惧怕杨波，也不惧怕四周的妖魔。
　　真正令他心悸的，是杨波手中的那块金色令牌！
　　毕竟把众多妖魔召唤出来的，就是那枚令牌！
　　得到那块令牌，极有可能命令绝大部分妖魔！


第2632章 大意
　　“没啥意思。”
　　杨波看了看激战的宁越，撇了撇嘴，朗声道：“方圆数百里的妖魔听令，限你们在半个小时内赶到这里，违者，斩立决！”
　　轰隆！
　　杨波这句话看似很平淡，实则不然。
　　他的话音刚落下。
　　以他为中心，方圆数百里的妖魔，全都炸开了锅。
　　这些妖魔很清楚，杨波拿出来的令牌，乃是鬼虚的令牌。
　　而鬼虚，是鬼魔一族的绝世天才，就算在所有的鬼魔一族天才中，都能排的上前列。
　　鬼虚的令牌，这些妖魔岂敢不从？
　　所以。
　　杨波深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　四面八方的妖魔，纷纷掠动，一股脑的对着令牌所在地飞来。
　　但，当他的目光落在杨波倒退的方向时，顿时呆愣在原地。
　　一般来说。
　　“宁路！
　　敖兴！”
　　同一时刻。
　　直到宁越来到他身前，他方才反应过来。
　　他直接施展出了天魔的气息，开始震慑四周的妖魔。
　　因为宁越，已经趁着妖魔愣神的间隙，杀到了杨波身前。
　　敖兴粗略的估计了一下。
　　现在，又被一个七阶巅峰准帝和一个八阶初期准帝打伤。
　　杨波双拳紧握，浑身都在颤抖。
　　四周有大量的妖魔存在，这些妖魔，就是他的依仗！
　　“也不知道是不是鬼虚！”
　　没错，就是呆滞。
　　连宁越抵挡这些妖魔的攻击都有些困难，更何况是他了。
　　杨波有些得意忘形了。
　　晋级到八阶准帝境界的敖兴，实力提升何止几倍？
　　他的硬实力，甚至比宁越还要略微强大一些！
　　“框我？”
　　杨波可不相信宁越。
　　大公子可不比宁越。
　　“杀！
　　通通杀掉！”
　　“七阶巅峰准帝，八阶初期准帝。”
　　他刚把天魔一族的气势施展出来，四周的妖魔，就出现了短暂的呆滞。
　　宁路不知道妖魔暴动的原因，敖兴却一清二楚。
　　杨波急忙转头望去。
　　对于异界战场的事情，敖兴比宁路了解的多很多。
　　他的主人可是鬼虚，鬼魔一族的天才。
　　“大公子，你先替我挡一会！”
　　杨波深知，这时候他千万不能大意。
　　略微沉吟，宁路便纵身跃起，跟在一个妖魔身后，快速前行。
　　两个武者！
　　一个七阶巅峰准帝，一个八阶初期准帝！
　　此时，杨波肺都要气炸了。
　　宁路晋级到了七阶巅峰准帝，敖兴，则是晋级到了八阶初期准帝境界！
　　敖兴一拳轰杀掉一个八阶初期妖魔，面色变得极其凝重。
　　他们皆是把目光移向了杨波。
　　噗嗤！
　　“算了，去看看。”
　　大公子猜测的没错。
　　战场中。
　　让他抵挡这么多妖魔？
　　纵然他是天魔，也很难抵挡住啊。
　　也就是说。
　　不待杨波说完，敖兴就纵身跃起，化为一道残影从他身边窜过。
　　这些妖魔像是去赶集一样，每个人都争先恐后。
　　但是。
　　随着妖魔越来越多，杨波的戒备心，也越来越低。
　　他们既想要对大公子出手，又感到有些忌惮。
　　妖魔暴动！
　　不过大公子知道他别无选择。
　　他挥动手中的令牌，朗声道：“我给你们十分钟的时间，如果十分钟之后，我还能看到一个活口，你们所有人都得……”“我屮艸芔茻！”
　　敖兴深吸口气，再次甩手击杀一个修为在八阶初期准帝境界的妖魔，然后身形掠动，快速掠去。
　　咻！
　　这一次。
　　鲜血喷出后。
　　异界战场的外域，很难出现超级至宝。
　　这时候对他出手，再好不过。
　　天魔一族和鬼魔一族，都是域外魔族中的超级种族。
　　哗！
　　得到杨波的肯定答复。
　　极有可能是鬼魔一族的天才手持令牌出现。
　　但大公子却不敢后退。
　　宁越本想全速追击杨波。
　　杨波口中话语还未落下，就感到身体一轻，猛然喷出两口殷红的鲜血。
　　然而。
　　感受到宁路和敖兴浑身散发出来的恐怖气势，宁越有些懵逼。
　　宁路疑惑，他非常的不解。
　　偏东方向。
　　他只需要躲在妖魔中间，就可以确保万无一失！
　　“将他们四个通通杀掉！”
　　这些妖魔表情有点茫然。
　　杨波才不管什么天魔一族呢。
　　四周的妖魔，尽皆涌出，一股脑的对着大公子杀去。
　　……
　　……“拼了！”
　　杨波后方的那两个武者，不是宁路和敖兴，还能是谁？
　　不然，他很难离开。
　　宁路和敖兴倒好。
　　他嘴角扬起，阴测测道：“我用这种方法骗人时，你还……
　　噗！
　　噗！”
　　直接令得杨波脸色阴冷到了极点。
　　他费尽千辛万苦，消耗了大量的大帝灵液，帝阶丹药，方才晋级到七阶巅峰准帝。
　　噗嗤！
　　宁越一咬牙，开始对着大公子传音道。
　　他遇到妖魔的时候，肯定要大战一番。
　　第二，有鬼魔一族的天才，手持令牌出现。
　　宁路微微蹙眉，看到身边疾驰而过的妖魔，感到非常的疑惑。
　　宁越需要找个人来替他抗住这么多妖魔。
　　咔咔咔！
　　这一看不要紧。
　　低喝一声，杨波即刻朝着后方退去。
　　妖魔虽然是鬼魔一族的奴仆，但遇到天魔一族的强者，肯定也会出现短暂的失神，甚至不敢拼尽全力出手。
　　听到宁越的话语，大公子整个人都有些懵逼，甚至爆了个粗口。
　　但是现在。
　　妖魔暴动一共有两个可能性。
　　即使眼前的八阶准帝是天魔一族的成员，和鬼虚作对，也注定没有好下场。
　　不过。
　　宁越等人想要突破妖魔的防守，来将他击杀，比登天还要困难！
　　哗啦！
　　他先是被七阶巅峰准帝宁越撵着跑。
　　宁越感受到四周越来越多的妖魔，终于感觉到了一丝压力。
　　经过一段时间的修炼。
　　“谁！”
　　“不好！”
　　而大公子，就是最好的人选。
　　他的实力，要比宁越弱小很多。
　　偏西方向。
　　事实证明。
　　“怎么回事？”
　　一时间。
　　他们一个达到了七阶巅峰准帝，一个更夸张，直接达到了八阶准帝境界。
　　第一，出现了绝世至宝，可以供妖魔快速突破。
　　“嗯？”
　　杨波抬头看了看右手，旋即发疯似的吼叫道：“上，都给我上，把令牌抢过来！
　　毫无疑问。
　　敖兴知道令牌是鬼虚的，所以他拼尽全力，甚至不惜燃烧生命提升速度，趁着杨波大意的间隙，将令牌给抢了过来！”


第2633章 葵水金甲
　　看到令牌被抢走，四周的妖魔，纷纷停止攻击。
　　他们之所以听杨波的命令，是因为杨波有令牌。
　　现在令牌被敖兴夺走，他们自然不会再听杨波的命令。
　　咔咔咔！
　　杨波浑身都在颤抖。
　　他双拳紧握，咔咔作响。
　　令牌丢了！
　　令牌可是鬼虚给他的东西，令牌丢失，他也就活到头了。
　　所以无论如何。
　　他都要把令牌抢过来！
　　深吸口气。
　　杨波冷眼看着敖兴，沉声道：“识相的话赶紧把令牌还给我，否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“宁越，我不建议击杀杨波。”
　　轰！
　　宁越的灵魂力刚进入杨波的脑袋，杨波就脸色微变。
　　之前，他们之所以听从杨波的吩咐，是因为杨波拥有令牌。
　　杨波似乎终于坚持不住，被一个妖魔轰中胸膛，身体笔直的倒飞出去。
　　禁制虽然恐怖，但布置禁制的人距离这里很远。
　　宁越眉头上挑，略微有些惊诧。
　　刺啦！
　　宁越有些懵。
　　稍稍熟悉了一下操控令牌的方法。
　　奈何。
　　要想控制鬼魔一族的武者，必须要操控他们的脑袋才行！
　　“鬼虚。”
　　他手腕甩动，霎时间一道灵魂力涌出，径直钻入到杨波的脑海当中。
　　只要宁越引动他脑袋中的灵魂力，那么他必死无疑！
　　先让妖魔和杨波交手，最起码，也要把杨波体内的能量消耗殆尽。
　　哗！
　　宁越这句话杀伤力很大。
　　杨波生怕宁越拒绝，他急忙道。
　　杨波老老实实的道。
　　“住手！”
　　被这么多妖魔包围，他想要活命，只有一个选择。
　　看到杨波的惨状，宁越举起令牌，沉声道：“刚才对杨波出手的妖魔，现在可以离开了，剩下的妖魔都老实待着。”
　　宁越让他生，他才能生，宁越让他死，他只能死亡！
　　“葵水金甲？
　　！”
　　宁越不是笨蛋。
　　“鬼虚让我们去水天秘境，把里面的葵水金甲带回去！”
　　他暗骂一声，不得不硬着头皮燃烧精血提升实力。
　　宁越清晰的感觉到，令牌内有一个恐怖的禁制。
　　哗啦！
　　四周的妖魔，便掀起了轩然大波。
　　“我考虑一下。”
　　砰！
　　又过了五分钟。
　　破解了禁制，令牌自然成为宁越的囊中之物。
　　说实话。
　　毕竟九阶巅峰准帝可都是有骨气的。
　　“给我？”
　　杨波这个九阶初期准帝，活着比死了作用大很多。
　　宁越没有选择控制杨波的心脏，而是选择控制脑袋。
　　敖兴解释道：“你是战神体，只需要将你的精血滴入到令牌内，就可以把令牌内的禁制给破解掉，然后操控四周的妖魔。”
　　当然了。
　　相对于令牌引来的妖魔来说，杨波斩杀的妖魔，不值一提。
　　宁越摆了摆手，示意敖兴不必担心。
　　宁越没有拐弯抹角，直接问道：“你的主人是谁。”
　　对杨波出手的那些妖魔，皆是小心翼翼的对着后方掠去。
　　这一刻。
　　短短的时间内。
　　宁越二话不说，即刻逼出一滴精血，滴入到令牌内。
　　咻！
　　宁越也没有闲着。
　　再加上令牌属于鬼虚，他们为了不得罪鬼虚，只能老实的听从杨波的吩咐。
　　那就是听从宁越的吩咐，臣服宁越！
　　否则，他必死无疑！
　　“好！”
　　随着精血注入令牌。
　　令牌可是敖兴抢过来的啊，为什么给他？
　　“我的本体是真龙，没办法操控令牌。”
　　“鬼虚让你来干嘛。”
　　杨波脸色煞白。
　　宁越继续道。
　　四周，便有数十头妖魔被斩杀掉。
　　杨波生怕宁越反悔。
　　杨波一边和妖魔战斗，一边冲着宁越大叫道：“我愿意臣服你，请你让这些妖魔离开！”
　　“气死我了！”
　　“我来问你几个问题。”
　　杨波深知，他已经被宁越控制了。
　　深吸口气。
　　正所谓鞭长莫及，所以宁越只用了很短的时间，就把禁制给破解掉。
　　杨波想臣服，着实有些出乎宁越的意料。
　　至于没有捞到出手的妖魔，则是站立在原地，浑身有些颤抖。
　　杨波似乎猜到了宁越的想法。
　　“臣服？”
　　反正拥有令牌，可以操控妖魔。
　　他即刻放开心神，双眼紧闭，一副任由宁越宰割的模样。
　　这些妖魔纷纷改变目标，对着杨波冲去。
　　敖兴缓步来到宁越身边，沉声道：“杨波是鬼虚的人，而鬼虚，是鬼魔一族的绝世天才，根据我脑海中的记忆，鬼虚此人向来不会随意的把令牌给别人，我们可以逼问杨波，看看鬼虚让他过来究竟是何事。”
　　宁越还没有什么反应，旁边，敖兴就脸色剧变。
　　敖兴纵身飞掠到宁越身边，将令牌递给了宁越。
　　咔擦！
　　“放心，我不会击杀杨波的。”
　　虽说他是九阶初期准帝，但面对这么多妖魔，纵然他不断的燃烧精血提升实力，也无济于事。
　　“白痴。”
　　鬼魔一族和天魔一族有些差别。
　　现在令牌被宁越得到。
　　宁越不知道葵水金甲是什么法宝，但敖兴却是一清二楚。
　　“该死！”
　　纵然杨波想臣服，也不能让他这么轻易的就臣服。
　　这么好的机会，宁越可不想放过。
　　宁越就举起令牌，朗声道：“你们的任务，是击杀杨波，谁先杀掉杨波，我可以放他离开！”
　　可以这么说。
　　杨波的身体，和地面来了个亲密接触。
　　这种情况下，他才会考虑控制杨波。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　这些妖魔都不是笨蛋。
　　“是的，我愿意臣服！”
　　宁越没有去管这些妖魔，他脚步移动，在距离杨波还有几米远的时候停了下来，说道：“放开心神。”
　　噗噗噗！
　　杨波所表现出来的战斗力，极其强大。
　　敖兴暗中交代过。
　　既然已经被宁越控制，杨波索性站在宁越这边，知无不言，言无不尽。
　　别看宁越想要让杨波臣服，但宁越深知，击杀一个九阶初期准帝，比让他臣服更加的简单。
　　而令牌，从某种意义上说，对他们可以构成一定的压制。
　　宁越话音刚落。
　　葵水金甲，乃是一种超级防御铠甲。
　　就算最弱的葵水金甲，否可以抵挡住九阶巅峰准帝的全力一击！
　　而葵水金甲一共分为三个层次。
　　最弱的可以抵挡住九阶巅峰准帝的全力一击，中等层次的，可以抵挡住分道境强者的全力一击！
　　至于最强的葵水金甲。
　　则是连合道境强者都很难破开！


第2634章 鬼瞳
　　“你知道葵水金甲？”
　　杨波诧异的看着敖兴。
　　有关葵水金甲的消息，偌大的异界战场，只有很少一部分人知道。
　　而知道葵水金甲的武者，全部都是鬼魔一族的成员。
　　敖兴，怎么知道的？
　　杨波很疑惑。
　　“宁越，我想这次我们碰到宝了。”
　　敖兴没有去回答杨波，他看着宁越，郑重道：“葵水金甲可是好东西，有了它，我们在异界战场内的生存几率将会大增！”
　　接下来。
　　敖兴把葵水金甲的作用告诉了宁越。
　　嘶！
　　听到敖兴的诉说。
　　杨波没有迟疑。
　　一旦遇到九阶中期准帝，甚至连抗衡都很困难。
　　“成功率很低。”
　　除了他们三个，还有大量的妖魔。
　　一道爽朗的笑声，紧随其后从远处传来。
　　远处。
　　毫无疑问，这道身影不是别人，乃是杨波！
　　他看了看宁越和敖兴等人，嘴角上扬，阴测测道：“原来你们是仙庭界的人，正好，顺路可以把你们杀了。”
　　从笑声中，宁越大致可以判断出，对方是九阶初期准帝！
　　“具体的修为我不是太清楚，我只知道，鬼虚和鬼瞳他们，曾经都徒手击杀过九阶巅峰准帝。”
　　杨波道。
　　“是！”
　　他背后，众多强者便全都飞掠过来。
　　杨波调集体内的能量，将断裂的右臂又给接上，小声道：“如果我没猜错，他们也是冲着葵水金甲来的。”
　　如果只是一个九阶初期准帝，宁越还不会有什么反应。
　　深吸口气。
　　刚才狂笑的武者，很快就来到宁越他们面前。
　　这些妖魔能杀，但必须要一个一个的杀！
　　最弱的葵水金甲，都能抵挡住九阶巅峰准帝的全力一击。
　　“他们是鬼瞳派来的人！”
　　九阶初期准帝所具备的战斗力，是极其恐怖的。
　　“鬼虚和鬼瞳是什么修为。”
　　宁越再次问道。
　　按照七阶准帝一千万积分，八阶准帝三千万来算，只要能把现场的妖魔全部杀掉，那么百林疆域的积分，将会来到十几亿！
　　宁越内心又有些担忧。
　　唰！
　　听到这道笑声。
　　杨波的气息，就来到八阶准帝境界。
　　宁越现在都有些怀疑。
　　“好！”
　　宁越继续道：“杨波，除了你知道葵水金甲在哪之外，还有其他人知道吗？”
　　敖兴微微蹙眉，旋即道：“鬼瞳和鬼虚，都是鬼魔一族的天才，我本以为异界战场内只有鬼虚，没想到还有鬼瞳。”
　　他纵身跃起，飞掠到外围，感知力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　而且。
　　“鬼瞳？”
　　除了留下一百滴大帝灵液之外，现在宁越身上，可谓是一穷二白。
　　哗啦！
　　鬼瞳和鬼虚，虽然都是鬼魔一族的天才，但他们两个向来不太对头。
　　其中，两个八阶巅峰准帝，两个八阶后期准帝，两个八阶中期准帝，两个八阶初期准帝，两个七阶巅峰准帝！
　　一下子出现这么多强者，宁越一颗心沉到了谷底。
　　眼前这些武者，肯定会对他出手。
　　一对二，宁越没有太多获胜的把握。
　　宁越即刻停止修炼。
　　令牌能命令妖魔，可是不能让妖魔自杀。
　　砰！
　　这边宁越刚盘腿坐下，还未来得及去修炼。
　　此时的杨波，整条右臂都被轰的残缺不全。
　　杨波想了想，回答道。
　　远处飞遁而来的武者，远不止七个九阶初期准帝那么简单。
　　“敖兴，你觉得我们去找葵水金甲，成功率有多高。”
　　杨波看着这些武者，头皮有些发麻。
　　敖兴当然不会盲目乐观。
　　有人来了！
　　他说道：“为今之计，是尽快修炼，争取百尺竿头更进一步。”
　　随后，目光移向了四周瑟瑟发抖的妖魔。
　　葵水金甲这等至宝，说不准四周有强大的妖魔守护。
　　杨波！
　　万一一下子击杀的妖魔太多，那剩下的妖魔，肯定会暴动！
　　宁越拍了拍脑袋，旋即道：“杨波，你去护法，但凡有其他的鬼魔一族武者到来，你要第一时间将他们赶走。”
　　“呦呵，八阶初期准帝，七阶巅峰准帝。”
　　令牌也不是万能的。
　　狂笑武者口中话语刚落下。
　　这些妖魔可不是吃素的。
　　可最后一个呢？
　　即使把他所有的大帝灵液都拿出来，也很难冲击到八阶准帝啊。
　　宁越点了点头。
　　但，宁越发现，远处除了发出笑声的那个九阶准帝，还有六个九阶初期准帝！
　　也就是说。
　　好东西啊！
　　宁越很想把这些妖魔全部杀掉。
　　不久前冲击七阶巅峰准帝，消耗了大量的帝阶后期丹药。
　　即使去寻找葵水金甲，也要把修为提升到八阶准帝才行！
　　他们联手的情况下，完全可以抵挡住两三个九阶初期准帝的攻击。
　　饶是宁越心中有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　一共有十个武者。
　　甚至，还在持续不断的下降。
　　他现在只是七阶巅峰准帝，综合实力，仅仅能和九阶初期准帝抗衡，或者击杀。
　　“杨波，这里距离葵水金甲所在的地方，还有多远。”
　　“还有一拨人，是鬼瞳的人。”
　　宁越没有盲目行动。
　　短短的时间内。
　　他们背后。
　　“现在怎么办？”
　　杨波毫不怀疑。
　　宁越很清楚，当务之急是修炼！
　　四周的妖魔能抵挡住三个，他们能抵挡住三个。
　　他则是盘腿坐下，将身上的大帝灵液掏了出来。
　　九阶初期准帝的气息，也在快速的下降着。
　　就有一道身影笔直的倒飞过来。
　　所以，他没有任何的吝啬，直接把大帝灵液分给了宁路和敖兴。
　　“真是头疼啊。”
　　加上发出笑声的准帝，一共是七个九阶初期准帝！
　　至于宁越。
　　“哈哈哈，杨波，亏我之前还把你当成对手，现在看来，你就是银枪蜡像头，中看不中用啊。”
　　毕竟无论是他，还是敖兴，亦或者是宁路，都具有单独和九阶准帝抗衡的资本。
　　说实话。
　　宁越眼珠转动，压低声音问道。
　　杨波先是一愣，随后忙道：“不远，全速前行，大概半个小时就能到！”
　　听到宁越的话，杨波觉得他抓到了最后一根救命稻草。
　　葵水金甲所在的地方，有三头修为在九阶中期准帝境界的妖魔。
　　只要能到那里，不愁抵挡不住鬼瞳派来的这些强者！


第2635章 追来
　　“那还等个屁，快跑啊。”
　　宁越脚底抹油，瞬间开溜。
　　同时。
　　宁越还不忘晃动手中的令牌，命令四周的妖魔对鬼瞳派来的武者发动攻击。
　　逃跑是一门学问。
　　有些时候，即使你跑的快，也无济于事。
　　毕竟鬼知道敌人会不会燃烧精血，燃烧生命，用来提升速度。
　　但，只要有人从中阻拦，那逃跑的可能性就会增大很多。
　　现在，宁越甚至有些庆幸。
　　幸好没有击杀四周的妖魔，不然他们要想摆脱鬼瞳派来的武者，估计没有那么容易。
　　如果让杨波知道宁越心中所想，估计连哭都没有眼泪。
　　杨波不知道，他倒是很清楚。
　　到现在，他几乎可以确定，左边的岔道最深处，有一头九阶巅峰准帝境界的妖魔！
　　往左走？
　　有难大家一起扛！
　　狂笑武者没有选择留下来和妖魔战斗，他冷哼一声，随后纵身跃起，带着其余六个九阶准帝，对着宁越他们追去。
　　他暗骂一声，然后从怀中同样掏出一枚令牌，并且体内能量涌动，注入到令牌内。
　　但，宁越可不想遇到九阶巅峰准帝境界的妖魔啊。
　　反正在他看来，往左走和往右走，区别都不是太大。
　　狂笑武者带着六个九阶初期准帝，来到了这个岔路。
　　唰唰唰！
　　宁越他们可不管狂笑武者的地位有多高，他们离开后，每个人都把速度提升到了极致。
　　现在时间匆忙，他只能硬着头皮选了一个方向。
　　宁路和敖兴点了点头。
　　要想找到葵水金甲，必须要往右走才行。
　　“往左！”
　　毕竟他已经是重伤之躯，综合实力下降很多。
　　在宁越他们朝左边飞遁了大概五分钟后。
　　可是，当宁越说出左边深处有九阶巅峰准帝境界的妖魔时，他终于慌了。
　　唰！
　　就在宁越他们全力调整状态的时候。
　　一旦碰到这种级别的妖魔，那么必死无疑！
　　“坏事！”
　　旁边的宁路和敖兴，同样尽快的调整精神状态，准备迎接接下来的大战。
　　滴答！
　　滴答！
　　左边的岔道里。
　　至于剩下的八个八阶准帝，两个七阶准帝，则是留了下来。
　　轰隆隆！
　　妖魔受到宁越手中令牌的影响，开始对狂笑武者等人发动攻击。
　　别说找到葵水金甲了，甚至会走入一条死胡同！
　　“只能这样了。”
　　他的任务，就是负责告诉葵水金甲在哪里。
　　哗！
　　话音落下。
　　要是狂笑武者真的敢出手，那宁越也不妨把大家都拉到九阶巅峰妖魔的攻击范围内。
　　看得出来。
　　届时。
　　“看你干的好事！”
　　所以。
　　“只有四个？”
　　狂笑武者就带着三个九阶初期准帝，朝着左边掠去，剩下的三个九阶初期准帝，则是纷纷进入了右边的岔道。
　　他不是和狂笑武者勾结，而是真的不知道往哪走能找到葵水金甲啊。
　　狂笑武者显然是领头者。
　　这些妖魔有些迷茫。
　　全速前行了大概十分钟。
　　宁越收起了给杨波大帝灵液的想法。
　　哗啦！
　　“该死！”
　　可效果再差，那也是令牌啊。
　　给他大帝灵液，他有可能恢复到巅峰状态，也是个不小的助力。
　　虽说后面有追兵，来这种地方的安全性会好很多。
　　战斗爆发。
　　别看他有令牌，但他的令牌控制八阶准帝境界的妖魔还行，要想控制九阶巅峰准帝境界的妖魔，无疑是痴人说梦。
　　宁越脸色阴冷，先是冲着红魔剑内的杨波呵斥了一声，然后沉声道：“先继续前行，在那个妖魔的攻击范围外停下就行。”
　　“哼！
　　废物！”
　　他记得很清楚。
　　伴随着一道嗡嗡声的响起。
　　宁越发现，在他前方不远处，有两条岔道。
　　霎时间。
　　杨波稍稍思索了一会，然后告诉往左走。
　　狂笑武者给他们的命令，是把四周的妖魔通通杀掉。
　　以他们几个的实力。
　　嗡嗡！
　　因为相较于宁越之前拿出来的令牌来说，狂笑武者拿出来的令牌，显然效果要差了不少。
　　后面还有鬼瞳手下的那些武者呢，回去，和送死没什么区别。
　　其实往拿走，杨波也不是特别的确定。
　　狂笑武者在鬼瞳派来的人当中，占据着绝对的领导地位。
　　至于选的是对是错，杨波就不知道了。
　　这种情况，显然出乎了他的意料。
　　远处。
　　四周的妖魔，瞬间停在原地。
　　现在这时候，总不能回去吧？
　　宁越本想给杨波一些大帝灵液，毕竟再怎么说，杨波也是九阶初期准帝。
　　宁越吞下数十滴大帝灵液，将精神状态调整到最佳。
　　宁越微微一怔。
　　“往哪走！”
　　越走，宁越的脸色越难看。
　　但宁越转念一想。
　　宁越和敖兴他们全速前行，身后，狂笑武者带着三个九阶准帝越来越近。
　　只要是令牌，就能对妖魔产生压制。
　　狂笑武者有些懵，懵逼到了极点。
　　“你们几个往右走，尽量找寻葵水金甲，剩下的人随我来！”
　　只是。
　　杨波被宁越装到了红魔剑内。
　　左边的岔道。
　　“该死，杨波，我怎么感觉到前方有一股恐怖的威压！”
　　开弓没有回头箭。
　　只要在九阶巅峰妖魔的攻击范围之外，就不怕会被攻击到。
　　狂笑武者可不是笨蛋。
　　待宁越他们全速前行了大概十分钟后，便被迫停了下来。
　　杨波连往哪走都能说错，极有可能他和狂笑武者有过暗中勾结。
　　前有狼，后有虎。
　　起初杨波也没有多想。
　　狂笑武者略微沉吟片刻，旋即道：“今天必须要杀了杨波，让他们死无葬身之地！”
　　而在胡同最深处，极有可能有修为达到九阶巅峰准帝境界的妖魔。
　　他只知道大概的方位，毕竟葵水金甲的具体地点，鬼虚只告诉过灰衣准帝。
　　狂笑武者打头，身后三个修为在九阶初期准帝境界的武者，紧跟而上。
　　“怎么回事？”
　　狂笑武者那边，一共有七个九阶初期准帝。
　　为何，现在只有四个过来？
　　如果只有四个的话，宁越倒是不是太惧怕。
　　不过。
　　宁越没有大意，他感知力施展出来，想要看看四周有没有隐藏的武者存在！
　　万一狂笑武者把剩下三个九阶初期准帝隐藏在虚空中，等他们交手的时候突然暴起伤人，岂不是很令人郁闷？


第2636章 错路
　　“没有？”
　　稍稍探查了几秒钟。
　　宁越更加的郁闷了。
　　因为在虚空中，他压根没有探查到有武者存在！
　　自从晋级到七阶巅峰准帝之后，普通的九阶初期准帝想要在宁越的眼皮底下隐藏，难度很大。
　　而且。
　　从狂笑武者的眼眸中，宁越发现，他并没有让其他的三个准帝隐藏在虚空中。
　　原因无他。
　　狂笑武者现在也有点懵。
　　至于狂笑武者懵逼的原因，是他在岔道深处，发现了一个修为在九阶巅峰准帝境界的妖魔！
　　“原来真的有！”
　　狂笑武者面色凝重。
　　远古真龙，基本上每个都能开启狂暴模式。
　　要不是他选错了道路，现在狂笑武者等人，极有可能已经和九阶中期妖魔战斗在一起了。
　　宁越果然在令牌深处，发现了一丝本源力。
　　看到狂笑武者，杨波不自主的爆了个粗口。
　　“哼！”
　　令牌核心区域，还有鬼虚的本源力存在！
　　“杨波，你觉得我要不要把你交出去？”
　　即使救出来了，也会强行将其击杀。
　　“考虑的怎么样了？”
　　要是贸然控制本源力的话，很有可能会让鬼虚知道这里发生的事情。
　　这种生命力的流逝，对今后修炼有着很大的影响。
　　冷眼看着宁越。
　　看守的牢房！
　　敖兴可是知道，在异界战场内有远古真龙存在。
　　“知道鬼虚的弱点？”
　　敖兴不但没有兴奋，反而是面露冷峻之色。
　　他的令牌，不顶用！
　　“别啊！”
　　就在这时。
　　既然敖兴不说，宁越也就没有继续问下去。
　　杨波脸色都变了。
　　敖兴脸色微变。
　　宁越饶有兴趣的看着杨波，说道：“你对于我来说，已经没有太大的用处了，把你交给狂笑武者，我甚至还可以活命。”
　　宁越眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　狂笑武者再度发出了狂笑。
　　宁越没有尝试控制这缕本源力。
　　宁越和杨波之间的交流，全程采用传音。
　　另外一侧。
　　“我我我……”狂笑武者尽量使得自己镇定下来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　他本以为已经彻底操控了令牌，谁曾想，还是棋差一招。
　　狂笑过后，狂笑武者话锋一转，阴冷道：“鬼虚现在遇到了大麻烦，仙庭界排行前几的大域，早已派人去了他的领地，如果他看守的牢房失守，那没人能救得了他！”
　　虽然早就知道岔道左边有九阶巅峰准帝存在，但真的感应到了，狂笑武者内心深处还是有些紧张。
　　杨波不提葵水金甲还好，他一提，宁越顿时气不打一处来。
　　感知力稍稍施展出来。
　　如果他刚才选择右边，估计宁越不会把他放出来。
　　敖兴摇了摇头，压低声音道：“我不是担心这个，我担心的，是远古真龙。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　狂笑武者沉声道：“杨波呢，让他滚出来送死！”
　　杨波只能硬着头皮道：“我是鬼虚的人，你敢杀我，难道就不怕鬼虚下了你吗？”
　　杨波欲哭无泪。
　　杨波挖空心思想了一会，然后像是抓住了某根救命稻草，连忙道：“我知道鬼虚的弱点！”
　　狂笑武者心中打的如意算盘。
　　杨波可不敢有任何的隐瞒，他继续道：“鬼虚让我们来找葵水金甲，其实就是怕被其他的天才找到，然后击杀。”
　　而那些远古真龙，被困在异界战场中央区域，暂时由鬼虚看管。
　　唯一的区别，就是开启了狂暴模式后，真龙的生命力会逐渐的流逝。
　　对于异界战场内有远古真龙这件事情，他一无所知。
　　因为他知道，鬼虚是九阶巅峰准帝。
　　“怎么了？”
　　宁越没有拒绝。
　　唰！
　　听到狂笑武者这句话。
　　现在狂笑武者说有人去那里，岂不是说，那些远古真龙很可能会被放出来？
　　想到这里。
　　别看宁越抢夺了令牌控制权，但狂笑武者比谁都清楚。
　　杨波现在心中有一万头草泥马飘过。
　　深吸口气。
　　“远古真龙？”
　　宁越有些懵，他不像敖兴，有传承记忆。
　　“最近一段时间，鬼虚正在冲击分道境，而他上一次冲击分道境时，不幸受伤，现在躲了起来。”
　　只要他把令牌交给鬼瞳，那么，鬼瞳甚至可以利用秘法，影响到鬼虚！
　　所谓的狂暴模式，就是和武者吞服狂化丹没什么两样。
　　“这么说，连你也不知道鬼虚在哪？”
　　宁越皱眉道。
　　宁越都把话挑明了，如果他没用，宁越就会丢车保帅。
　　狂笑武者已经等的有点不耐烦了。
　　宁越微微蹙眉。
　　宁越瞥了敖兴一眼，问道：“是不是担心我们不是这些人的对手？
　　放心好了，待会我对付两个九阶准帝，你和宁路一人一个，实在不行，就把他们拖入九阶巅峰妖魔的领地范围内。”
　　宁路和敖兴负责在四周布下了阵法，防止被狂笑武者听到。
　　他心神一动，顿时，红魔剑内的杨波飞了出来。
　　但世界上没有后悔药。
　　他立刻跪倒在宁越面前，道：“我是你的奴仆，你不能把我交出去啊，我知道如何收取葵水金甲，只要你不把我交给他，我会协助你把葵水金甲收走！”
　　他真的恨死自己了。
　　敖兴的情绪波动，完全被宁越看在了眼里。
　　“如你所愿。”
　　“好吧。”
　　仙庭界的天才，肯定对远古真龙不怀好意。
　　“不知……
　　知道啊！”
　　杨波本想说不知道，但很快就改变了口风，道：“只要能找到葵水金甲，我就会知道鬼虚在哪！
　　因为在令牌最深处，有鬼虚的一缕本源力！”
　　狂笑武者冲着宁越道：“你把杨波交给我，然后再把令牌拿出来，我会放你们离开。”
　　敖兴决定开启狂暴模式。
　　令牌可是好东西。
　　毕竟一头真龙的价值，尤其是九阶准帝境界的真龙，价值高的离谱。
　　因为宁越手中的令牌，属于鬼虚，里面残留着一丝鬼虚的本源力。
　　“现在不是谈这些的时候，等解决了眼前这些麻烦，我再好好和你说。”
　　“哈哈哈！”
　　不紧张不行啊。
　　所以。
　　宁越和杨波他们之间的谈话，只有他们这边的人知道。
　　“考虑好了，杨波是我的奴仆，如果就这样把他交给你，我觉得有点不太好。”
　　宁越想了想，说道：“这样吧，你给我十枚帝阶巅峰丹药，我倒是可以把杨波交给你。”


第2637章 强势击败
　　唰！
　　狂笑武者气的脸都绿了。
　　此时的他，不应该叫狂笑武者，而是应该叫绿脸武者。
　　区区一个九阶初期准帝境界的妖魔，对方也敢要十枚帝阶巅峰丹药？
　　“欺人太甚！”
　　狂笑武者低喝一声，旋即道：“上，大家一起出手，把他们所有人都杀了！”
　　唰唰唰！
　　伴随着狂笑武者口中话语的落下。
　　他身后，三个九阶初期准帝，皆是双脚踏地，齐刷刷掠出。
　　其中。
　　一个九阶初期准帝对上宁路，一个对上敖兴，一个对上杨波。
　　至于狂笑武者自己，则是对上了宁越。
　　哪怕是九阶中期准帝，他也可以正面抗衡，乃至是击杀！
　　和杨波交手的九阶初期准帝，看到三个同伴被击杀，当即调转身形，对着远处窜去。
　　这也太强了吧！
　　最后一处战场。
　　一旦长时间战斗，宁路必败无疑！
　　另外一侧。
　　狂笑武者脸庞上露出了绝望的神情。
　　狂笑武者从怀中把令牌掏了出来，体内能量开始对着令牌内注入。
　　但是到了现在，他已经别无选择。
　　他以七阶巅峰准帝，和九阶初期准帝交手，竟然没有落于下风。
　　脑袋被斩掉，他还期待着宁越大意，然后再悄然逃走。
　　其实严格意义上来说。
　　只有摧毁本源，才算是彻底将其击杀掉！
　　轰隆！
　　眼前的这个武者，本体是远古真龙。
　　杨波燃烧生命力过后，其战斗力，又有了很大的提升。
　　咔擦！
　　但很快的。
　　另外一侧，敖兴就和宁路联手，将余下的九阶初期准帝轰杀掉！
　　“逃！”
　　狂笑武者决定开启暴躁模式，无论如何都要给宁越一点颜色看看，让宁越知道，自己才是真正的强者！
　　然后，就没有然后了。
　　现在看来，宁越对鬼魔一族的了解很多。
　　宁越将体内的能量注入到红魔剑内，猛然斩出。
　　一会一张大帝符箓，再不济，就是吞噬很多信仰之力，或者能量果。
　　“杨波，你的任务是拦住对方十分钟！”
　　杨波有苦难言。
　　“杀！”
　　他本来就想全力出手，给与狂笑武者致命一击。
　　不过，敖兴强势击杀九阶初期准帝，令得狂笑武者脸色剧变。
　　狂笑武者心中简直是乐开了花。
　　因为再这样下去，搞不好他们会全面陷入被动。
　　最主要的战场，在宁越和宁路他们这边。
　　他反应力，同样很快。
　　宁越毫无征兆的轰出一拳。
　　边注入能量，狂笑武者还边说道：“只要能把你带回去，就算得不到葵水金甲，鬼瞳也会给我大量的奖励！”
　　现在狂笑武者分神，恰好给了他很好的机会。
　　敖兴几乎是压着九阶初期准帝在打。
　　你还别说。
　　砰！
　　然而。
　　咔擦！
　　奈何。
　　几乎在刹那间，他就反应过来，并且做出了应对。
　　让他拦住一个九阶初期准帝，没准自己可以把狂笑武者杀掉。
　　当然。
　　开启狂暴模式的敖兴，已非吴下阿蒙。
　　因为九阶准帝，即使你斩掉脑袋，也无法将其击杀。
　　“哈哈哈，真是天助我也，没想到你是远古真龙！”
　　“真龙，你是远古真龙！”
　　狂笑武者不是宁越的对手。
　　不得不说。
　　瞥了一眼另外一侧的战况，决定动用全力击杀狂笑武者。
　　右手握拳。
　　自从晋级到九阶初期准帝以来，他从未像现在这样愤怒过。
　　宁越知道，短时间战斗宁路还行。
　　晋级到七阶巅峰准帝境界后，宁路的实力提升特别巨大。
　　嘶！
　　眼前的一切，让宁越倒吸了一口凉气。
　　虚空炸裂，令得狂笑武者面色大变。
　　被一个七阶巅峰准帝轻松击中胸膛，这件事传回去，也不知道他那些同伴会怎样想！
　　所以。
　　短时间内，他竟然压制住了对方！
　　他知道敖兴强，但没想到敖兴会强到这种地步啊。
　　胸膛上传来的巨大力道，令得狂笑武者愤怒到了极点。
　　短短的几分钟交战时间。
　　“我……”轰隆！
　　狂笑武者吞下的东西，已经达到了可怕的地步。
　　整个异界战场内，只有鬼虚能见到远古真龙，因为鬼虚掌控着异界战场内的远古真龙牢房。
　　再怎么说杨波也是九阶初期准帝，短时间内，应该不会被击杀。
　　他可是九阶准帝啊。
　　对面那个家伙，只是区区七阶巅峰准帝。
　　别说十分钟了，就连五分钟，他都不一定能抵挡得住。
　　只要能把他带回去，那么鬼瞳肯定会赏赐下来大量的好处！
　　“和我交手也敢分神，我看你是活的不耐烦了。”
　　轻松击杀九阶初期准帝？
　　就算他再笨，也知道自己大意了。
　　宁越刚想动用全力。
　　旁边，敖兴就抓住机会，一拳将和他对位的九阶初期准帝轰的碎裂开来。
　　宁越脸色阴冷。
　　杨波那边的战场，不是最主要的战场，影响不是太大。
　　即使狂笑武者做出了应对，也被宁越给轰了个正着。
　　宁越抓住狂笑武者第二次愣神的间隙，强行出手，用手中的红魔剑，直接将狂笑武者的脑袋被斩掉。
　　斩掉脑袋，宁越没有停下。
　　得，为了不被击杀，只能继续燃烧生命力。
　　轰隆！
　　而现在不一样。
　　这时候。
　　“不好！”
　　但，架不住狂笑武者的底牌多啊。
　　宁越趁着狂笑武者愣神的间隙，身形陡然窜动，眨眼间来到狂笑武者身前。
　　“不！”
　　其他人想见到远古真龙，必须要得到鬼虚的同意才行。
　　“撑不死你！”
　　宁越和狂笑武者之间的战斗，则是陷入了焦灼状态。
　　宁越可不会放过这么好的机会。
　　狂笑武者身前的虚空，直接炸裂开来。
　　咔咔咔！
　　伴随着宁越这一拳的空出。
　　这边狂笑武者刚被击杀。
　　宁越这一拳的威力实在是太大。
　　咻！
　　身形闪动。
　　狂笑武者喜欢狂笑，有一定的道理。
　　“我要杀了你！”
　　宁越给杨波下了死命令。
　　狂笑武者就再度狂笑起来。
　　宁越没有把杨波收回到红魔剑内。
　　他已经是重伤之躯，十分钟？
　　谁也不知道，另外三个九阶初期准帝会什么时候过来。
　　他可不是笨蛋。
　　强如狂笑武者都被击杀，更何况是他了。
　　此时不走，更待何时？
　　难道等宁越和敖兴他们发狂了，再走嘛？
　　“哪里走！”
　　敖兴自然不会给任何人逃跑的机会。
　　他纵身跃起，将速度提升到极致，对着逃跑的武者追去！


第2638章 全方位增强
　　敖兴的想法很简单。
　　趁着他现在还在狂暴模式当中，尽可能的去将鬼瞳手下的九阶准帝全部击杀。
　　不然。
　　等他来到了虚弱期，后果不堪设想！
　　到时候。
　　他非但不能帮到宁越，反而会成为拖累。
　　毕竟，远古真龙的狂暴模式，副作用很大。
　　相较于敖兴来说。
　　宁越的心情倒是不错。
　　他径直来到狂笑武者身边，大手一挥，直接将狂笑武者收到了红魔剑内。
　　孙轮是世界树。
　　纵然没晋级到八阶准帝，但宁越的综合实力，却有了一个质的突破。
　　宁越开始吞噬狂笑武者！
　　伴随着嗤嗤声的响起。
　　宁越的初步想法，是把战神体修炼到战神八变，甚至，修炼到战神九变！
　　随着敌人的增强，宁越也越发觉得他的实力不够用了。
　　宁越便不再多想，开始全力冲击八阶准帝。
　　随着修为的提升，宁路修炼起来越来越快。
　　就拿之前的孙轮来说。
　　原本吞噬大道的排名，是在一百多名。
　　体内吞噬之力涌现出来。
　　修炼！
　　刚才宁路冲击八阶准帝，现在肯定要轮到他。
　　以往，没进入到仙庭界之前，每一次战斗，宁越可都是带着他的。
　　因为宁越知道。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　他本以为只能晋级到战神八变初期，谁曾想，这么多信仰之力和能量的帮助下，他直接晋级到了战神八变巅峰！
　　“战神八变巅峰！”
　　估计只需要短短的半个小时，宁路就能冲击到八阶准帝。
　　“宁越，我这里还有大量的信仰之力。”
　　嘭！
　　约莫半个小时过去。
　　咻！
　　宁越想了想。
　　最近一段时间，暗皇修炼起来非常的勤奋。
　　十分钟！
　　只用了十分钟的时间，宁路就从七阶巅峰准帝，晋级到了八阶初期准帝！
　　真是人比树，气死人！
　　“还不错，现在轮到我给你护法了。”
　　不得不说。
　　但是现在。
　　虽说没有晋级到战神九变，但此时宁越的身体强度，已经可以和一些九阶准帝媲美了。
　　之前吞噬大道是鸡肋，无法帮助到宁越战斗。
　　吞噬大道吞噬了大量的能量，已然来到了大道排行榜九十九名！
　　这个名词，有些夸张。
　　狂笑武者的身体，再以肉眼可见的速度变小着。
　　而这，还是宁越给他提供了大量的帮助。
　　宁越没有和宁路争夺第一个晋级八阶准帝的机会。
　　而且。
　　就连红魔，都有红魔剑这个法宝帮助。
　　他是战神体，宁路是世界树，敖兴是远古真龙。
　　有了三个九阶初期准帝尸体，他相信，只要给他足够多的时间，肯定可以突破到八阶初期准帝，甚至有可能直接来到八阶中期准帝！
　　不过，宁越不是吃独食的人。
　　毕竟前一百名和后面，还是有很大的差别的。
　　突然一道闷声从宁越身上传出。
　　由于是全方位的修炼，所以宁越冲击到八阶准帝的时间，比宁路要慢很多。
　　至于其余两个被击杀的九阶准帝，宁越也一并收到了红魔剑。
　　如今。
　　虽然嘴上没说，但暗皇心中却是很伤感。
　　可是，这些世界树的实力，又不尽相同。
　　宁路稍稍感应了一下体内的变化，满意的点了点头，说道。
　　轰！
　　宁越还未来得及高兴。
　　他接过孙轮的尸体，直接开始吞噬。
　　红魔剑内。
　　仙庭界一百零八个大域，每个大域都有世界树。
　　按照这种情况进行下去。
　　可有些时候，再努力也不行。
　　“我先给你护法。”
　　暗皇知道，宁越是怕他遇到危险。
　　但修炼再勤奋，也架不住宁越和宁路他们都是怪胎。
　　宁越决定，争取将吞噬大道的排名提升到前一百名！
　　但，他已经感觉掉队了啊……
　　依靠吞噬大道，战神八变巅峰，自己七阶巅峰准帝的修为，即使和九阶中期准帝交手，也可以从容应对，乃至是轻松轰杀！
　　最近这段时间，宁越南征北战，几乎都没带着他。
　　不然的话。
　　感受到突然涌进来大量的信仰之力，暗皇忍不住的咽下了一口唾沫。
　　宁路只用十分钟就晋级到八阶准帝，而宁越，最少也要半个小时，甚至更多……
　　决定将吞噬大道祭出。
　　就连红魔，都趁着红魔剑晋级的间隙，修为有了质的飞越。
　　其实暗皇能晋级到二阶准帝，足以说明他足够努力了。
　　又有一道轰隆声响起。
　　暗皇的修为，才堪堪是二阶准帝而已。
　　宁路现在的战斗力，对上扑通的九阶初期准帝，可以轻松轰杀。
　　宁越双眸突然睁开，面露喜色。
　　宁路手腕甩动，直接将信仰之力丢给了红魔剑内的暗皇。
　　宁越没有和宁路客气。
　　宁路没有和宁越客气。
　　稍稍感叹了一下。
　　别看宁越没说什么，但宁越心里比谁都清楚。
　　敖兴绝对是在透支生命！
　　咔擦！
　　旁边。
　　宁越知道接下来他要干嘛。
　　就算对上九阶中期准帝，都能稍稍抗衡一二。
　　嗤嗤！
　　宁路得到他的尸体，甚至有可能比宁越还要先冲击到八阶准帝。
　　虽然宁越自认为已经足够高看宁路了，但当宁路晋级到八阶准帝时，他还是小小的震惊了一下。
　　宁越不但帮助吞噬大道晋级，还在淬炼身体，利用九阶准帝体内的能量，修炼战神体。
　　宁越轻叹一声，略微有些感慨。
　　单靠吞噬大道，宁越就有信心击杀寻常的九阶初期准帝！
　　这时候。
　　透支生命这种事情，短时间内可能只会出现虚弱情况，可长久来说，却是极为不利的事情。
　　“我暂时不需要，还是给暗皇吧。”
　　他看了看宁路，旋即手腕一抖，将孙轮丢给了宁路。
　　之前的信仰之力，全部由宁路和敖兴获得。
　　就拿敖兴来说。
　　看到宁越冲击八阶准帝有些困难，宁路决定，把身上的信仰之力全部拿出来，一股脑的丢给宁越。
　　尽可能突破到八阶准帝境界！
　　此时有大量的信仰之力，他肯定要全力修炼！
　　“哎，资质不行啊。”
　　要不是孙轮的修为比宁路高太多，单打独斗，他真不一定是宁路的对手！
　　初步估计。
　　现在的暗皇，极有可能连准帝都没法晋级！
　　“咕咚！”
　　“现在，开始冲击八阶准帝！”
　　宁越看了一眼红魔剑内剩下的半具九阶初期准帝尸体，深吸口气，喃喃道。
　　咻！
　　然而。
　　宁越还未开始冲击八阶准帝，远处，就有一道身影疾驰而来！


第2639章 半步分道境
　　“不好！”
　　抬头看了看疾驰而来的身影，宁越暂时顾不得去冲击八阶准帝了，他低喝一声，道：“宁路，随我杀敌！”
　　唰！
　　其实压根不需要宁越说，宁路已经双脚踏地，陡然窜出。
　　远处疾驰而来的那个武者，不是别人，正是敖兴！
　　只不过。
　　此时的敖兴，看起来衣衫褴褛，全身气息微弱。
　　而在敖兴身后，则是有三个修为在九阶初期准帝境界的武者！
　　这三个武者，宁越有些印象。
　　他们和狂笑武者一样，都是鬼瞳的手下！
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到敖兴身后的三个武者，宁越刚想出手，却是陡然停下。
　　因为在这三个武者后面，竟然还有三个武者，不对，应该说是还有三个妖兽！
　　那三个妖兽，每个的修为都达到了九阶中期准帝境界！
　　三个九阶中期准帝？
　　到了这时候他才想着后退，明显已经晚了。
　　“低头！”
　　其实。
　　宁越他们距离九阶巅峰妖兽本来就不太远，现在全力飞逃，很快就进入它的势力范围内。
　　开玩笑！
　　“无妨。”
　　感应到有一些弱者进入自己的势力范围，远处的九阶巅峰妖兽，顿时发出了怒吼。
　　夺到葵水金甲，他立刻把速度提升到极限，转身飞逃。
　　敖兴后面的三个九阶初期准帝后面，可是有三个九阶中期准帝境界的妖兽啊。
　　因为他发现，葵水金甲内，似乎有一层禁制存在。
　　剑芒斩出的刹那，宁越的声音，便在敖兴耳边响起。
　　咔！
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　如此情况下。
　　它们三个守护葵水金甲多年，没想到今天稍一大意，便被一群小丑给夺走。
　　但是现在，他的想法，就是尽快把这些妖兽和武者引入九阶巅峰准帝的势力范围内，然后再好好的研究葵水金甲。
　　如果真能得到葵水金甲，那么他不介意让后面的九阶巅峰准帝妖魔拉下水！
　　如果他能晋级到八阶准帝，没准还能正面交手一下。
　　“吼！”
　　在宁越和九阶初期准帝对抗的时候，三个九阶中期准帝境界的妖兽突然杀出。
　　虽然宁路相信宁越能击杀九阶初期准帝，但那也要分场合啊。
　　宁路绝对不会让宁越去冒险！
　　宁越冲着敖兴笑了笑，然后手中红魔剑猛然斩下。
　　虽然宁越有了全方位的突破，自认为可以轻松击杀九阶中期准帝，但一下子对付三个，连他都会感觉到亚历山大。
　　杨波连忙道，可不敢有丝毫的迟疑。
　　压根抵挡不住！
　　唰唰唰！
　　最后方。
　　三个九阶中期妖兽，两个九阶初期武者。
　　“葵水金甲！”
　　杀掉九阶初期准帝，宁越再度加速，将其身上的葵水金甲夺走。
　　宁越方才能一剑轻易的斩杀掉他。
　　“我确定，就在中间那个九阶初期准帝身上，他操控不了葵水金甲，只能把葵水金甲穿在身上，当普通的铠甲使用。”
　　九阶初期准帝？
　　看到宁越急速窜出，宁路暗骂一声，同样是加速，对着敖兴掠去。
　　为了防止宁路干扰到自己，宁越将速度提升到了极限。
　　在其中一个九阶中期准帝身上，他感应到了一缕葵水金甲的气息！
　　这个九阶初期准帝后面后四个九阶中期妖兽追击，他的注意力，最后才来到剑芒上。
　　宁越点了点头，而后猛然冲出。
　　这个九阶初期准帝虽然身上有葵水金甲，但没有鬼瞳的吩咐，他不敢贸然使用。
　　它们眼眸中的惊恐神色，很快就消失不见。
　　试想一下。
　　他瞳孔急缩，满脸的兴奋之色！
　　“不好！”
　　“什么？
　　你说葵水金甲？”
　　“没有什么不行的！”
　　宁越没有和宁路解释那么多，而是沉声道：“咱们分工明确，我对付那个九阶初期准帝，你确保敖兴的安全！”
　　“好！”
　　这个鬼瞳手下的九阶初期准帝，就在满脸的惊恐中，惨死在当场！
　　葵水金甲，宁越志在必得！
　　“该死！”
　　“速退！”
　　第二。
　　宁越自认为暂时不是对手。
　　这边敖兴刚低头，他后面的那个九阶初期准帝，就脸色大变，用尽全身的力气，想要侧闪开来。
　　边冲，宁越还边和宁路传音道：“你确保敖兴的安全，我来对付那个九阶初期准帝！”
　　咔擦！
　　尤其是三个九阶中期准帝当中，还有两个是九阶中指巅峰准帝，只差一步就能晋级到真正的九阶后期准帝！
　　“葵水金甲！”
　　不过。
　　宁越斩出的剑芒，威力极其恐怖。
　　远处的九阶巅峰妖兽，听到耳边响起的怒吼声，不由得冷哼道：“任何擅闯我地盘的生物，下场都只有一个，那就是死！”
　　霎时间，恐怖的剑芒从红魔剑上分离出来，径直对着敖兴斩去。
　　可怜的九阶初期准帝，到死都没搞明白，为何狂笑武者和另外三个武者没有把宁越他们击杀掉！
　　“走！”
　　“哼！
　　一群跳梁小丑！”
　　但是。
　　‘死’字落下。
　　旁边，杨波和宁越的反应有些不太一样。
　　宁越不是笨蛋。
　　三个九阶中期妖兽听到这道怒吼，眼眸中皆是露出一抹惊恐的神色。
　　此时的葵水金甲，虽然防御力超强，但远没有达到能抵挡住九阶巅峰准帝全力一击的地步。
　　吼吼吼！
　　所以，三个九阶中期妖兽，同时发出了怒吼声。
　　今天哪怕是重伤，也要将其重新夺回来！
　　唰！
　　接下来。
　　宁路几乎是不假思索的就拒绝道。
　　即使宁越实力超强，也注定要饮恨！
　　所以。
　　宁越心中，突然有个大胆的想法。
　　葵水金甲！
　　这层禁制，让他无法彻底控制葵水金甲！
　　可以这么说。
　　葵水金甲对于他们来说极其重要。
　　轰隆！
　　第一。
　　“不行！”
　　敖兴见到宁越和宁路对着自己冲来，当即面色大惊，忙道：“把他们引到九阶巅峰准帝的势力范围内！”
　　唰！
　　敖兴可没有任何的迟疑，他立刻低头。
　　宁越能一剑斩杀这个九阶初期准帝，有很大的运气成分。
　　宁越微微一怔，旋即沉声道：“说清楚，到底有没有葵水金甲！”
　　九阶巅峰妖兽浑身的气势，再度增强。
　　这股气势强度。
　　甚至，有种要超越九阶巅峰准帝，朝着分道境进发的趋势！
　　半步分道境！
　　远处的妖兽，修为不是九阶巅峰准帝，乃是半步分道境！


第2640章 计谋成功
　　“怎么办？”
　　感受到远处传来的恐怖气势，宁路稍稍降低速度，面色凝重道。
　　宁路很有自知之明。
　　虽说他晋级到了八阶初期准帝，但对上九阶巅峰准帝境界的妖兽，他毫无获胜的可能性。
　　所以，当感受到远处传来的恐怖气势时，他方才会放缓速度。
　　“你和敖兴停下，我把他们引开！”
　　宁越回头看了一眼追来的妖兽和武者，沉声道。
　　嗤嗤！
　　伴随着宁越口中话语的落下。
　　他身上的葵水金甲，陡然显现出来。
　　他身上穿着葵水金甲，那么后面的妖兽和武者，绝对会对着他追来。
　　“不行！”
　　咻咻咻咻咻！
　　宁越刚把葵水金甲甩出，三个九阶中期妖兽，以及两个九阶初期武者，就急速窜出。
　　距离宁路和敖兴不远处。
　　精血刚滴在葵水金甲上，葵水金甲就发出了嗤嗤的声响。
　　宁路显然知道宁越想怎么做。
　　“找死！”
　　而敖兴逼出来的这滴精血，看似只是一滴精血，实则，最少是数百滴精血的融合！
　　“该死！”
　　毕竟敖兴是重伤之躯。
　　敖兴不愧是远古真龙。
　　狼形妖兽面色大变。
　　嗤嗤嗤！
　　这些音波的破坏力，极其强大。
　　宁路还想看看宁越那边的情况呢，却是发现，敖兴口中鲜血狂喷。
　　鬼瞳手下的九阶初期准帝，三个九阶中期妖兽，皆是从他和敖兴身边掠过，连停都没停。
　　看似敖兴只是逼出一滴精血，但，敖兴逼出来的这滴精血，几乎让他惨死。
　　他们只是九阶初期准帝啊，竟然敢和九阶巅峰准帝硬碰硬。
　　深吸口气。
　　抢不回葵水金甲，他们的下场估计不会比狂笑武者好到哪里去。
　　“狼大王，我并不是擅闯你的领地。”
　　……
　　……狼形妖兽在异界战场多年，修为是半步分道境，他知道分道境强者的实力到底有多强。
　　它们看守葵水金甲多年，眼看就要功德圆满，岂料最后关头被鬼瞳的手下夺走。
　　吼！
　　狼形妖兽仰头大吼一声，然后数道音波，从他口中掠出。
　　狼形妖兽的音波攻击，他们两个首当其中，受到了极其大的影响。
　　“什么？”
　　最后面的三个九阶中期妖兽。
　　看到宁越冲向九阶巅峰妖兽，他身后的两个鬼瞳手下，忍不住的暗骂道。
　　狼形妖兽尽量使得自己冷静下来，伸手道：“把葵水金甲给我，然后你就可以走了，别想着耍花样，不然我会让你死的很难看。”
　　宁越的想法很简单。
　　毕竟外部区域的资源很少，他在这里待十几年，修为都不一定能精进一些。
　　宁越冲着敖兴抱了抱拳，旋即纵身跃起，急速对着九阶巅峰妖兽冲去。
　　噗嗤！
　　不得不说。
　　“不好！”
　　不待宁路声音落下，敖兴虚弱的声音，就在拧越和敖兴耳边响起。
　　源源不断的本源力，不要钱的注入到敖兴的体内。
　　紧接着。
　　换做其他人，开启狂暴模式过后，肯定坚持不到现在。
　　葵水金甲只能第挡住普通九阶准帝的全力一击，但是现在，哪怕是九阶巅峰准帝的全力一击，都不一定能破开它的防御！
　　“绝不敢耍花样！”
　　虽然得知了这个惨状，但他们此时别无选择。
　　在他们前方。
　　这个时候他们才反应过来，明显有些晚了。
　　宁越恭敬道，然后把葵水金甲朝着狼形妖兽丢去。
　　“哼！
　　这也不行！”
　　连虚空，都被它们轰击的嗤嗤作响。
　　敖兴不但坚持到了现在，还能逼出精血替宁越开启葵水金甲。
　　同一时刻。
　　无奈。
　　“我可以彻底激发葵水金甲！”
　　事到如今。
　　嗤嗤！
　　现在听到宁越要给他葵水金甲，他岂能不兴奋？
　　狼形妖兽冷眼看着最前方的宁越，沉声道：“小小的七阶巅峰武者，也敢擅闯我的领地，我看你是活的不耐烦了！”
　　宁越就发现，葵水金甲好像是被破开了封印一样，其防御力，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　修为不能提升，想报仇的话，还不知道得到猴年马月呢。
　　咻！
　　随后。
　　宁路只好收回思绪，专心替敖兴疗伤。
　　到现在他们方才反应过来。
　　宁越心神一动，朗声道：“其实我也是无奈之举啊，我在您的领地范围外面修炼，谁曾想，这些家伙过来追杀我，我没办法才进入您的领地。”
　　九阶中期妖兽和九阶初期武者的举动，彻底激怒了狼形妖兽。
　　狼形妖兽冷哼一声，道：“任何擅闯我领地的武者，都得死！”
　　“狼大王，我可以把这个给你！”
　　宁越眼珠转动，直接将葵水金甲从身上脱了下来，晃了晃，说道：“这个是葵水金甲，穿上它，可以抵挡住分道境强者的全力一击！”
　　不然，按照他这种输法，早就嗝屁了。
　　它们的想法就简单很多。
　　这个仇，它们一定要报！
　　这种情况下，接下来发生的事情，倒是让宁路有些吃惊。
　　他低喝一声，道：“太危险了，那可是九阶巅峰……”最先受到影响的，是鬼瞳手下的两个九阶初期准帝。
　　宁路暗暗道。
　　鬼瞳的这两个手下，已经得知了狂笑武者被击杀的事情。
　　葵水金甲，他也知道是什么级别的法宝。
　　晋级到八阶初期准帝之后。
　　“见鬼了。”
　　“多谢！”
　　他们可不管狼形妖兽有多强大，对他们来说，抢到葵水金甲，是重中之重！
　　宁越比谁都清楚。
　　一头类似于狼的妖兽，后蹄直立，正在冷眼看着他们。
　　这不是找死是什么？
　　砰！
　　砰！
　　只不过。
　　对于他来说。
　　而这样的话，敖兴和宁路他们，就可以暂时安全了。
　　啪！
　　宁路右手抬起，猛然拍打在敖兴的背部。
　　原本。
　　宁越和三个九阶中期妖兽，以及两个九阶初期武者，已然停了下来。
　　敖兴强行逼出一滴精血，甩向了宁越身上的葵水金甲。
　　宁路体内的本源力，又变多不少。
　　如果不是当初在异界战场的内部区域内，被一个分道境强者打伤，他肯定不会来到异界战场的外部区域修养。
　　可以抵挡住分道境强者全力一击的铠甲？
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　几乎在刹那间。
　　他们就口吐鲜血，身上冒出数个孔洞，鲜血狂喷而出！
　　显然。
　　他们两个被打成了筛子！
　　浑身冒血！


第2641章 挑拨离间
　　唰！
　　看都前方两个九阶初期准帝的惨状。
　　三个九阶中期妖兽，纷纷停下，惊恐的望着狼形妖兽。
　　九阶初期准帝反应过来的时候，他们也跟着反应了过来。
　　只是。
　　他们的运气比较好，有九阶初期准帝在前面替他们承受狼形妖兽的怒火。
　　不然的话。
　　他们三个，也难逃被打成筛子的命运。
　　而经过九阶初期准帝这么一闹。
　　葵水金甲，并未来到狼形妖兽手中，反而是悬浮在了半空中。
　　“想从我手中夺走葵水金甲，哪有那么容易。”
　　三个九阶中期妖兽只是被他的气势压迫住，就浑身颤动，忍不住的跪倒在地。
　　受伤状态下的狼形妖兽，绝对抵挡不住九阶巅峰准帝的全力攻击！
　　眼珠转动。
　　很快，狼形妖兽就努力使得自己镇定下来，冲着宁越道：“你确定他们三个是鬼瞳派来的？”
　　没受伤的话，他暂时先虚以为蛇，把葵水金甲交给狼形妖兽，再慢慢的寻找机会。
　　宁越心中暗喜，手中却没有停留，直接将从狂笑武者那里得到的令牌拿了出来。
　　将来，极有可能达到真正的分道境，乃至是合道境！
　　“难道是我猜错了？”
　　令牌，自然是鬼瞳给他们的。
　　其实只是狼形妖兽的气势，出现了短暂的不稳定。
　　毫无疑问。
　　听到宁越的话语。
　　三个狼形妖兽就艰难道：“我们哪里受到鬼魔一族强者的命令，我们是妖兽，是九阶中期妖兽，怎么可能会听从鬼魔一族强者的命令啊，这完全是诽谤！”
　　狼形妖兽竟然不打算击杀他们，而是要收他们为奴仆。
　　狼形妖兽冷哼一声，沉声道：“只要你们放开心神，让我控制，我不但可以饶你们一命，还能帮助你们提升到九阶后期准帝！”
　　三个九阶中期准帝，就面露喜色。
　　似乎是觉得有些失态。
　　受伤了，那他就要好好算计一番，必要的时候，利用葵水金甲偷袭狼形妖兽！
　　宁越正想着。
　　原本。
　　毕竟半步分道境强者的实力，远远超过九阶中期准帝！
　　“哼！
　　我念在你们修行不易的份上，给你们指一条明路。”
　　葵水金甲虽然是防御性法宝，但它的攻击力，却不弱。
　　“有戏！”
　　果不其然。
　　令牌上肯定沾染了鬼瞳的气息。
　　这一切，都被宁越看在了眼里。
　　宁越稍稍整理了一下思绪，说道：“他们三个是鬼魔一族强者派来的，任务就是夺取葵水金甲，虽然现在他们表现的很恭敬，但我可以保证，一旦你想办法控制他们，就会鬼魔一族强者的招！”
　　不出以为。
　　如果狼形妖兽真的能发挥出半步分道境的实力，那么以他的能耐，肯定不会和三个九阶中期妖兽对峙，而是会强行出手，将其击杀！
　　可要是狼形妖兽受伤了，那事情就完全不一样了。
　　唰！
　　狼形妖兽面色一变，浑身气势再度施展出来，疯狂的压向三个九阶中期妖兽。
　　他们三个并不反感成为狼形妖兽的奴仆，毕竟狼形妖兽是半步分道境强者。
　　现在。
　　突然。
　　但不知为何。
　　狼形妖兽话音刚落下。
　　而以他们三个的天赋。
　　宁越敏锐的感知力，发现了狼形妖兽气势中的一丝破绽！
　　说是破绽。
　　因为狼形妖兽，给他一种很神秘的感觉。
　　它的攻击力，应该相当于九阶巅峰准帝的全力一击。
　　等待三个九阶中期妖兽和狼形妖兽之间的大战！
　　而在出现这种不稳定时，狼形妖兽的喉咙处，稍稍蠕动了一下！
　　喉咙蠕动，要么是咽下唾沫，要么是咽下血液。
　　虽说狼形妖兽的修为，和九阶中期妖兽差距很大。
　　“不对！”
　　宁越只需要静静的等待就行。
　　谁曾想。
　　有可能修炼到九阶后期准帝，但要想冲击到九阶巅峰，甚至是半步分道境，几乎是不可能的事情。
　　所以。
　　见得三个九阶中期妖兽的惨状，宁越心里咯噔一下。
　　“我屮艸芔茻！”
　　他的本意，是让九阶中期妖兽和狼形妖兽起冲突，顺便帮他试探出狼形妖兽有没有受伤。
　　这个葵水金甲，可以抵挡住分道境强者的全力一击。
　　可不要小看宁越布置的灵魂力封印。
　　“诽谤？”
　　据宁越初步估计。
　　他嘴角微微上扬，并不担心葵水金甲会被狼形妖兽，或者是三个九阶中期妖兽夺走。
　　至于原因吗，则很简单。
　　宁越沉吟片刻，突然向前一步，朗声道：“狼大王，千万不要被他们三个给骗了！”
　　“难道他受伤了？”
　　狼形妖兽绝对是咽下了血液！
　　“冤枉啊！”
　　宁越始终觉得事情没有表面上那么简单。
　　“嗯？”
　　哗啦！
　　宁越口中‘鬼瞳’二字刚刚落下，狼形妖兽就脸色大变。
　　宁越看到三个九阶中期妖兽的表情变化，心中忍不住的大骂道。
　　“确定以及肯定！”
　　狼形妖兽微微一怔，疑惑道：“此话怎讲？”
　　单纯从气势上来判断，狼形妖兽不像是受伤状态啊。
　　宁越眉头紧锁。
　　狂笑武者他们是鬼瞳派来的武者。
　　葵水金甲内，已经被他刻下了灵魂印记！
　　自从敖兴舍弃大量的精血，帮助宁越彻底开发出葵水金甲的防御力后，宁越就即刻在葵水金甲里布置了灵魂力封印。
　　宁越稍稍向前一步，沉声道：“你们不久前刚说过，是受了鬼瞳……”容不得他不这样想。
　　在反应过来之后，他们三个已经做好了被击杀的准备。
　　臣服狼形妖兽，未尝不是一个很好的选择。
　　这种感觉，倒不是说狼形妖兽给他的压迫力强大，而是说狼形妖兽的实力，似乎没有半步分道境那么强大！
　　咔咔咔！
　　不得不说，狼形妖兽的气势，还是非常强大的。
　　九阶巅峰准帝的全力一击，正常情况下，只能伤到半步分道境强者，甚至只是小伤，不会伤筋动骨。
　　“什么？
　　！”
　　以宁越的灵魂力强度，即使狼形妖兽是半步分道境，也很难将灵魂印记破开。
　　当宁越拿出令牌时，狼形妖兽的眼珠子都瞪了出来，似乎要喷出火焰。
　　“拿来！”
　　狼形妖兽冲着宁越低喝道。
　　咻！
　　宁越可不会迟疑，他手腕甩动，将令牌甩给了狼形妖兽。


第2642章 危险
　　唰！
　　狼形妖兽没有去接令牌。
　　毕竟令牌是鬼瞳的东西，狼形妖兽可不笨。
　　鬼瞳的实力，极其强大。
　　据狼形妖兽猜测，鬼瞳应该是合道境，乃至是破道境强者。
　　万一鬼瞳在令牌内留下了后手，他去接令牌，岂不是中了鬼瞳的招？
　　当初，打伤他的那个分道境强者，就是鬼瞳派去的！
　　嗤嗤！
　　看到令牌悬浮在半空中，狼形妖兽感知力施展出来，小心翼翼的去探测。
　　半响。
　　狼形妖兽收回感知力，面色变得极其凝重。
　　经过探测，他已经可以确定，令牌并没有什么问题，除了里面还有鬼瞳的一丝本源力之外，其他的和扑通令牌没什么两样。
　　也就是说。
　　这种情况下，狼形妖兽为了不被宁越看出端倪，只好咬牙燃烧精血，开始和三个九阶妖**战。
　　三个九阶中期妖兽，浑身都发出了咔咔的声响。
　　狼形妖兽是又惊又气。
　　但，狼形妖兽别无选择！
　　三个九阶中期妖兽似乎爆种了。
　　就算死，也要让狼形妖兽掉层皮！
　　之前还有些畏惧他的三个废物，现在能爆发出如此惊人的实力。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　于是。
　　要知道。
　　首先。
　　气的是，他身上还有重伤！
　　嗤嗤！
　　令牌，他可以收起来！
　　狼形妖兽没有任何的迟疑。
　　宁越心中一震。
　　咔咔咔！
　　在狼形妖兽恐怖的气势压迫下。
　　“很强。”
　　狼形妖兽想控制宁越，可没有那么简单。
　　就在狼形妖兽和九阶中期妖**战的时候。
　　如果说狼形妖兽没有受伤，他占据上风，倒没有什么好说的，但是现在。
　　“话虽这样说，但你知道半步分道境强者到底有多强吗？”
　　敖兴继续问道。
　　三个九阶中期妖兽，每个都动用了全力，甚至连吃.奶的力气都使了出来。
　　唰唰！
　　他嘴巴张开，直接将令牌吞入口中。
　　很快。
　　受伤的前提下，还能压着九阶中期准帝打，不得不说，半步分道境强者的确恐怖如斯啊。
　　狼形妖兽扫了三个九阶中期妖兽一眼，恶狠狠道：“同样的话我不想说第二遍，你们只有最后一次机会，臣服，或者死！”
　　“没事，在宁路的帮助下，我已经恢复的七七八八。”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　狼形妖兽可是半步分道境强者啊。
　　宁越面色变得凝重起来。
　　半步分道境，的确恐怖如斯。
　　他可没有表露出这种形态。
　　宁越可不相信那三个九阶中期妖兽，会老老实实的让狼形妖兽控制。
　　到最后。
　　远处，宁路带着敖兴，悄然来到宁越身边。
　　他们达成一致。
　　毕竟狼形妖兽是半步分道境，修为比他们强了好几个档次。
　　他只能咬着牙继续燃烧精血，来和三个九阶中期妖**手！
　　轰隆隆！
　　一时间。
　　三个九阶中期妖兽齐刷刷掠出，顶着狼形妖兽的恐怖气势，快速来到狼形妖兽身前。
　　宁越有点好奇。
　　“我可以这么和你说，即使那三个九阶中期妖兽对狼形妖兽构成了很大的威胁，最后你想控制狼形妖兽，也非常困难，甚至可以说是不可能的事情。”
　　敖兴沉声道。
　　轰！
　　霎时间。
　　狼形妖兽受伤了，甚至受伤比较重。
　　狼形妖兽想控制他，必须要先控制前面的三个九阶中期妖兽。
　　狼形妖兽的想法很简单。
　　宁越的站位比较靠后。
　　敖兴只从事情的发展过程，就能分析出他的想法，着实有些恐怖。
　　他无论如何，都不可能想象得到。
　　既然令牌是扑通令牌，那他就要把令牌内的本源力给吞噬掉！
　　越想，狼形妖兽越兴奋。
　　敖兴摆了摆手，直接进入正题，问道：“宁越，你是不是想要控制住狼形妖兽？”
　　泥人尚且有三分火气，更何况是九阶中期妖兽了。
　　“怎么，你们不愿意放开心神？”
　　本源力可是好东西啊。
　　狼形妖兽，竟然只能压制住三个九阶中期妖兽，短时间内，无法将其击杀。
　　狼形妖兽身上的气势，再度施展出来，疯狂的压向三个九阶中期妖兽。
　　“伤势恢复的怎么样了。”
　　“拼了！”
　　以他最近一段时间的积累，再加上两个九阶初期准帝的尸体，他甚至可以百尺竿头更进一步，修为达到真正的分道境！
　　他看着宁越，满意的点了点头，道：“你办的很不错，和那三个妖兽一样放开心神，任由我控制，这样我可以饶你一条生路。”
　　半空中，那三个九阶中期妖兽，每个都爆发出了接近九阶巅峰准帝的战斗力，可敖兴还是占据了上风。
　　半步分道境连九阶中期妖兽都击杀不了，虽说妖兽爆种了，但这个肯定有些说不过去。
　　原本按照狼形妖兽的想法，是燃烧精血，尽快击杀三个九阶中期妖兽。
　　难道随着敖兴实力的提升，他还觉醒了一些智商？
　　当然，宁越没有多想，他点了点头，回答道：“狼形妖兽应该受伤了，现在是控制他的最好机会，错过这个村，可就没有这个店了。”
　　“没问题！”
　　一旦康复。
　　他们三个相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝愤怒之色。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是他们的修为没有狼形妖兽高了。
　　看到宁路和敖兴过来，宁越暂时收回目光，看向了敖兴，问道：“要不要我的帮助。”
　　宁越几乎是不假思索的回答道。
　　九阶中期妖兽爆发出来的实力，完完全全的超出了狼形妖兽的预料。
　　虽然只是九阶中期准帝的修为，但每个发挥出来的战斗力，都相当于九阶后期，乃至是九阶巅峰准帝所能发挥出来的实力！
　　可是。
　　只要接下来三个九阶中期妖兽反抗，宁越就可以坐山观虎斗，最后再确定要不要对狼形妖兽出手。
　　如果他能吞噬掉鬼瞳的本源力，他身上的伤势，将有百分之八十的可能性康复。
　　“我要撕碎你们！”
　　惊的是他的气势没能把三个九阶中期妖兽压垮。
　　正所谓压力越大，所能爆发出来的实力越强。
　　三道轰隆声响起。
　　“此话怎讲？”
　　宁越微微一怔，略微有些疑惑。
　　按理说。
　　狼形妖兽本身重伤，又被九阶中期妖兽爆种攻击了很久，最后肯定体力不支啊。
　　为何，敖兴会说这样也很难控制他？


第2643章 舍弃内核
　　唰！
　　口中话语刚落。
　　不待敖兴回答，宁越自己就面色剧变。
　　因为他发现。
　　狼形妖兽头顶上空，一枚金色内核浮现出来。
　　毫无疑问。
　　狼形妖兽已经彻底发狠。
　　内核，是妖兽的最后堡垒。
　　一旦内核被击碎，就意味着妖兽必死无疑！
　　而狼形妖兽这时候动用内核，很显然，他要和三个九阶中期妖兽鱼死网破！
　　这种情况下。
　　即使他最终是惨胜，别人也休想控制他！
　　真要惹恼了他，他极有可能舍弃掉内核，来个同归于尽。
　　看到两个同伴被击杀，第三个九阶中期妖兽，仰天怒吼一声，道：“我……”唰！
　　狼形妖兽瞥了一眼三个九阶中期妖兽的尸体，直接控制着葵水金甲来到他身前。
　　他会处于一种极度尴尬的境地。
　　以他的内核凶猛程度，葵水金甲一时间竟然无法与其抗衡，被打的节节败退。
　　此时，他感到很庆幸。
　　“好机会！”
　　“吼！”
　　三十秒后。
　　从狼形妖兽施展出内核，到击杀三个九阶中期妖兽，一切不过是过了四十三秒而已。
　　一个九阶中期妖兽的脑袋，被直接捏爆。
　　为何，还能对他发动攻击？
　　短短的时间内，狼形妖兽脑海中想了很多东西。
　　“先看看再说。”
　　他立刻尽全力引动葵水金甲，同时自己也拔地而起，快速冲向狼形妖兽。
　　狼形妖兽和三个九阶中期妖兽的战斗，就已经来到了白热化。
　　幸好最近一顿时间，他首先恢复的是内核，而不是体内的伤势。
　　咔擦！
　　恐怕最多一分钟，三个九阶中期妖兽就会被击杀掉。
　　狼形妖兽的内核突然窜出，来到他的身前，在他惊恐的目光中，进入到他的体内。
　　按照这种情况。
　　远处的宁越等人，面色极其凝重。
　　“什么？
　　！”
　　看到宁路和敖兴对着自己发动攻击，狼形妖兽仰天怒吼道：“现在滚开，我可以既往不咎，不然，我会让你们知道什么叫做残忍！”
　　见得葵水金甲对着自己袭来，狼形妖兽整个都处于懵逼状态。
　　最终，他有可能选择逃跑，而不是自爆内核，和大家同归于尽！
　　轰隆隆！
　　这边宁越还在和敖兴他们交谈。
　　他们一左一右，分别对着狼形妖兽发动了攻击。
　　能有五成的成功率，已经算是非常不错了。
　　五成的成功率，说高不高，说低，也同样不低！
　　要知道。
　　这时候动用葵水金甲攻击狼形妖兽，成功率应该有五成！
　　又过了十秒钟。
　　宁越一咬牙，沉声道：“我会引动葵水金甲攻击狼形妖兽，至于你们的任务，就是将狼形妖兽的注意力给吸引走！”
　　狼形妖兽彻底愤怒。
　　葵水金甲是防御性法宝，但它的攻击力，也不弱。
　　说实话。
　　三个九阶中期妖兽，不过是跳梁小丑而已。
　　“和他废话干嘛！”
　　咔擦！
　　也在朝着这个方向发展。
　　他真正在意的，是葵水金甲！
　　敖兴微微一笑，一拳轰出，顿时虚空震颤，强大的攻击余波，袭向了狼形妖兽。
　　葵水金甲可是个好东西。
　　呼！
　　击杀掉三个九阶中期妖兽，狼形妖兽忍不住的长出了一口气，暗道好险。
　　动用修复好的内核，他成功击杀了三个九阶中期妖兽，解决掉了一个大麻烦。
　　因为他们一荣俱荣，一损俱损！
　　“行动！”
　　“杀！”
　　宁越怎么可能错过如此千载难逢的机会？
　　他很快就反应过来，开始操控着内核，和葵水金甲展开对攻大戏。
　　狼形妖兽的精神，出现了短暂的颤动。
　　谁曾想。
　　不得不说。
　　施展出内核后，狼形妖兽的确展露出了绝对的统治力。
　　到底什么情况？
　　葵水金甲不是防御性法宝吗？
　　“你们全都该死！”
　　三个九阶中期妖兽，几乎是被他压着打。
　　甚至，一边前冲，还一边将体内的能量注入到红魔剑内，凌空斩出一剑。
　　仅用了三秒钟。
　　妖兽修炼比较困难。
　　宁越并不相信狼形妖兽会和大家同归于尽。
　　“呵呵，死到临头了还敢嘴硬，我倒要看看，你今天还怎么狂妄。”
　　紧要关头，宁越引动葵水金甲，让事情变得扑朔迷离起来。
　　刺啦！
　　狼形妖兽不愧是半步分道境妖兽。
　　这个时候，他和敖兴必须要和宁越站在一边。
　　不过。
　　体内的伤势没有彻底康复，内核也处在碎裂的状态。
　　这个九阶中期妖兽，就被吸成了一张皮！
　　这时候。
　　事情。
　　巨大的剑芒，划破虚空，眨眼间来到狼形妖兽身前，和宁路以及敖兴的攻击，共同压向狼形妖兽。
　　“攻击！”
　　看到狼形妖兽在观察葵水金甲，宁越眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　狼形妖兽的内核，威力是恐怖级别的。
　　远处半空中。
　　他本以为击杀了三个九阶中期妖兽过后，葵水金甲已经是他的囊中之物。
　　能修炼到半步分道境，足以说明狼形妖兽的天赋不低。
　　狼形妖兽可是半步分道境强者啊。
　　既然宁路和敖兴已经答应，那他便立刻引动葵水金甲，让葵水金甲对着狼形妖兽发动了超强的攻击。
　　“没问题！”
　　不然的话。
　　四十三秒，解决掉三个九阶中期准帝，而且还是动用了底牌的九阶中期准帝，足以说明狼形妖兽的恐怖之处。
　　有了葵水金甲，他甚至可以想办法和鬼瞳抗衡一二！
　　“到底要不要拼一把！”
　　这个九阶中期妖兽的怒吼刚到一半，就戛然而止。
　　在葵水金甲发动攻击的时候，狼形妖兽正在观察葵水金甲。
　　以狼形妖兽的性格。
　　宁路低喝一声，同样是发动了强大的攻击。
　　嗤嗤！
　　对于狼形妖兽来说。
　　原因无他。
　　宁越没有选择浪费时间。
　　现在好了。
　　宁路和敖兴的作用就来了。
　　第二个九阶中期妖兽的脑袋，同样被捏爆。
　　“敖兴，宁路，你们待会帮我一把！”
　　宁路知道问题的严重性。
　　宁越深吸口气，沉声说道。
　　由于愤怒。
　　“你们找死！”
　　然而。
　　“这是你们逼我的！”
　　万般无奈之下。
　　狼形妖兽彻底发狠，决定舍弃掉半枚内核，发动超强一击。
　　狼形妖兽是半步分道境强者。
　　他的半枚内核，所能发挥出来的实力，恐怕可以瞬间秒杀一个九阶巅峰准帝！


第2644章 通通晋级
　　“大家小心！”
　　宁越面色极其凝重，沉声喝道。
　　可以瞬间秒杀九阶巅峰准帝的半枚内核，足以引起宁越的足够重视。
　　现在。
　　他这边，和这半枚内核对抗的，是四道攻击。
　　葵水金甲算一道，宁路算一道，敖兴算一道，红魔剑斩出的剑芒，同样算一道。
　　即使有四道攻击，宁越也不是特别放心。
　　毕竟那可是能瞬间秒杀九阶巅峰准帝的内核啊。
　　这一刹那。
　　宁路，敖兴，同时把身上的气势施展了出来。
　　“你们都得死！”
　　但是现在，利用狼形妖兽内核自爆溢散出来的能量，他只需要短短的数秒钟，就可以从战神八变巅峰，来到战神九变！
　　嘭！
　　这不。
　　宁路和敖兴不说，他也不会刻意的去询问。
　　毕竟每个人都有底牌。
　　因为他们不用受到异界战场的压制，可以发挥出最强大的实力。
　　目前。
　　他稍稍适应了一下体内的能量，然后就说道：“第一，放开心神，让我控制……”轰隆隆！
　　电光火石之间。
　　一般来说。
　　狼形妖兽祭出剩下的半枚内核，悬浮在头顶上空，恶狠狠道：“真要惹急了我，大不了同归于尽！”
　　不是他击溃狼形妖兽的半枚内核，就是他们被狼形妖兽击杀。
　　接下来，又是一道闷声响起。
　　舍弃半枚内核自爆，竟然连宁越他们的皮毛都没伤到？
　　而且，没伤到也就算了，谁曾想，宁越他们几个的修为，竟提升如此之多！
　　敖兴，则是直接来到八阶巅峰准帝！
　　宁越有些懵。
　　所以不需要宁越提醒，他们就即刻后撤，甚至比宁越退的还要快。
　　感受到虚空的变化，宁越低喝一声，急忙朝着后方退去。
　　除非狼形妖兽的内核彻底自爆，不然，能量绝对无法同时支撑他们三个达到这一步！
　　“算了，每个人都有一些底牌。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　八阶后期准帝，八阶巅峰准帝！
　　宁路和敖兴他们两个，更加夸张。
　　而狼形妖兽的实力，则是下降很多，充其量只能和九阶后期巅峰准帝抗衡而已。
　　不待宁越话音落下，狼形妖兽就低喝道：“鹿死谁手尚未可知呢！”
　　八阶准帝！
　　狼形妖兽半步内核爆炸的余波消散。
　　“什么？”
　　哗啦！
　　此时。
　　内核爆炸的中央部位。
　　宁越忍不住的暗骂道。
　　“速退！”
　　但，宁越知道，事已至此，即使他放弃，狼形妖兽也不会饶了他。
　　别看狼形妖兽叫嚣的厉害。
　　不过。
　　宁越摆了摆手，道：“你以为，现在的你，还能和我们同归于尽吗？”
　　他想要修炼到战神九变，最少需要一个月，乃至是三个月的时间。
　　你要问宁越为什么狂喜？
　　原因很简单。
　　很快。
　　就有连续两道闷声，从宁路和敖兴身上传出。
　　也就是说。
　　这时候，他拿什么去和晋级的宁越和敖兴他们抗衡？
　　“你现在有两个选择。”
　　只见宁越浑身的气势，陡然涌出，冲天而起！
　　说话间。
　　狼形妖兽的半枚内核，彻底爆炸。
　　而即使遇到奇遇，想要彻底恢复过来，也比登天还难。
　　余波消散的瞬间，狼形妖兽就面色大变，甚至有些懵。
　　宁越初步估算了一下。
　　非但没能击杀，反而让自己处于了不利的境地。
　　内核爆炸，四周的虚空，都变得颤动起来。
　　宁越百尺竿头更进一步，修为从七阶巅峰准帝，来到了八阶初期准帝境界！
　　嘭！
　　嘭！
　　宁越刚晋级没多久。
　　纵然他知道自己的半枚内核爆炸威力巨大，也不敢说百分之百的能击杀宁越和敖兴等人。
　　利用狼形妖兽内核自爆溢散的能量，他可以轻易的淬体。
　　在异界战场内，这三种人，都是可怕的存在。
　　宁路从八阶初期准帝，晋级到了八阶后期准帝。
　　他已经看出，宁越是战神体，敖兴是远古真龙，至于宁路，是世界树！
　　他本以为，就算无法击杀宁越和敖兴他们，也可以将其打成重伤。
　　所以，看到自己的半枚内核彻底爆炸，狼形妖兽不止心在滴血，他甚至整个身体都在颤抖。
　　咻！
　　咻！
　　宁路和敖兴也不是傻瓜。
　　现在好了。
　　晋级到八阶后期准帝境界的宁路，以及八阶巅峰准帝境界的敖兴，其综合实力，都可以和寻常的九阶后期准帝抗衡。
　　他们知道内核爆炸的威力到底有多强大。
　　“打住打住！”
　　他现在舍弃了半枚内核，所能爆发出来的威力，已经降到了谷底。
　　宁越刚利用能量修炼没多久，体内就传出了一道闷声。
　　他的战神体，是战神八变巅峰，距离战神九变，并不算遥远。
　　其中。
　　亏他还好心的提醒宁路和敖兴，岂料，宁路和敖兴比他跑的还要快速。
　　狼形妖兽只是半步分道境强者而已，他的内核自爆，所产生的能量，并不算太多。
　　如今，他的战神体来到战神九变初期，其身体强度，已经突破极限，和寻常的九阶后期准帝相媲美！
　　嘭！
　　战神体突破到战神九变，并不是最终结果。
　　瞥了宁路和敖兴一眼。
　　按照正常情况下。
　　他很清楚自己的内核有多强。
　　宁路是世界树，敖兴是远古真龙，有底牌情有可原。
　　宁越没有废话。
　　这一刻。
　　宁越眼眸睁大，非但没有紧张，反而是面露狂喜之色！
　　而这道闷声的响起，意味着宁越的战神体，从战神八变来到了战神九变！
　　战神九变何其恐怖？
　　宁越在战神八变巅峰的时候，身体强度就达到了九阶准帝的程度。
　　狼形妖兽心累。
　　“休想！”
　　要知道。
　　但是，他现在内心也极其紧张。
　　轰！
　　轰！
　　似乎为了印证宁越这句话。
　　看到自己的半枚内核爆炸，狼形妖兽心在滴血。
　　妖兽舍弃掉半枚内核，将来除非遇到奇遇，不然，绝对无法恢复过来。
　　事情到了现在。
　　他发现，狼形妖兽的半枚内核自爆，竟然可以让他重新淬体！
　　宁越努力的摇了摇头，并未多想。
　　宁越甚至想过放弃。
　　一来一去。
　　宁路和敖兴，真能对他构成致命的威胁！
　　再说了。
　　就算宁路和敖兴不行，旁边还有一个看起来鬼神莫测的宁越呢。
　　狼形妖兽知道。
　　宁越，才是三个人中的真正主导者！


第2645章 桀骜不驯
　　此时，狼形妖兽头大如麻。
　　他无论如何也不可能想象得到，之前被他视之为废物的三个武者，竟然会成为他前进道路上的拦路虎。
　　动手的葵水金甲被夺，甚至还白白舍弃了二分之一的内核。
　　事到如今。
　　狼形妖兽已经彻底明白过来。
　　除非他真的自爆，否则绝对会成为阶下囚！
　　如果宁越等人的修为是分道境，或者说合道境，那么让狼形妖兽臣服，狼形妖兽也不是不愿意。
　　关键是。
　　宁越的修为，只有八阶初期准帝！
　　“你你！”
　　看到宁路和敖兴手中的玉瓶，宁越嘴巴微张，忍不住的爆了个粗口。
　　如果他真的恢复了七七八八，岂不是说，可以逼走体内心脏部位的灵魂力，挣脱宁越的控制？
　　似乎察觉到宁越心中所想。
　　敖兴同样是手腕甩动，掏出一个玉瓶。
　　吞噬大道的恐怖，他比其他人更加了解。
　　“我屮艸芔茻！”
　　然而。
　　反正宁路和敖兴是友非敌，管他们有多少底牌，只要对自己没有坏处就行。
　　感受到体内突然多出来的吞噬大道，狼形妖兽嘴巴微张，满脸的不可置信之色。
　　异界战场内，有很多大道存在。
　　咻！
　　宁越手腕甩动，霎时一道灵魂力涌现出去。
　　这时候。
　　哗啦！
　　狼形妖兽刚生出这个想法，宁越就稍稍引动灵魂力，让狼形妖兽喷出一大口殷红的鲜血。
　　宁越摆了摆手，说道：“你的修为是半步分道境，如果能得到大量的信仰之力，应该可以恢复到巅峰状态。”
　　“啊啊啊！”
　　现在身上仅剩下数十滴大帝灵液。
　　区区几十滴大帝灵液，远不能使得狼形妖兽恢复过来。
　　噗嗤！
　　与此同时。
　　由于狼形妖兽彻底放开了心神，所以宁越仅用了几秒钟，就把灵魂力注入到狼形妖兽的心脏部位。
　　咕咚！
　　也就是说，此时在狼形妖兽体内，有吞噬大道存在！
　　轰！
　　宁越的灵魂力刚进入狼形妖兽的心脏部位，狼形妖兽就心里咯噔一下。
　　他还未后撤几步，宁越就来到他的身前，并且右手握拳，一拳轰向了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　狼形妖兽的速度，明显不及宁越。
　　以狼形妖兽现在的实力，即使宁越只动用八成的力道，都可以轻松将他击杀！
　　嗤嗤！
　　况且。
　　之前狼形妖兽没自爆一半内核时，宁越想要控制他，难度很大。
　　宁越身形掠动，瞬间来到狼形妖兽身边。
　　毫不夸张的说。
　　“你什么你？
　　机会只有一次，错过这个村，就没有这个店了。”
　　这时候，狼形妖兽甚至开始憧憬起来。
　　剩下的大帝灵液，是留给林朗的，让他带回圣明帝国，暂时没办法动用。
　　看到狼形妖兽的行为，宁越冷哼一声，旋即双脚踏地，身体陡然窜出。
　　宁路和敖兴，到底还有多少底牌？
　　吞噬大道！
　　狼形妖兽可是半步分道境强者，转化成人形，并不是难事。
　　让他对这些人臣服，他心里并不情愿！
　　宁越瞬间收回拳头，冷眼看着狼形妖兽，淡淡道：“我数到三，如果你还不愿意放开心神臣服，那我只好……”“我也有点。”
　　说话间。
　　见得宁越冲向自己，狼形妖兽脸色一变，急忙后撤，想要躲开宁越的攻击。
　　狼形妖兽身形闪动，变成了一个中年男子模样。
　　“张嘴！”
　　狼形妖兽可不是傻瓜。
　　以狼形妖兽敏锐的感知力，自然可以发现，玉瓶内装的是信仰之力，大量的信仰之力！
　　这么多信仰之力，虽然没办法帮助他再生半枚内核，但是，可以让他的实力恢复很多。
　　但是现在。
　　咔擦！
　　再配合着战神九变，就算和九阶巅峰准帝交手，宁越也怡然无惧！
　　“我愿意臣服！”
　　单靠一半内核，狼形妖兽可没办法阻止宁越对他的控制。
　　狼形妖兽的内核，仅剩下一半。
　　“确保不杀你。”
　　他的生命，已经被宁越掌控住。
　　狼形妖兽看到宁路和敖兴手中的玉瓶，眼睛都直了！
　　只要能给狼形妖兽找到大量的信仰之力，或者说大帝灵液，那么狼形妖兽，就可以恢复到巅峰状态，甚至百尺竿头更进一步。
　　而且宁路和敖兴的修为，也不算高，一个八阶后期准帝，一个八阶巅峰准帝。
　　不待宁越声音落下。
　　这都是什么事情啊。
　　因为当时击伤他的那个分道境强者，身上也有吞噬大道！
　　晋级到八阶初期准帝之后。
　　狼形妖兽就急忙道：“我愿意放开心神臣服你，但我希望，你能确保不杀我！”
　　“大量的信仰之力？
　　呵呵，这件事情还是别想了，只有域外魔族的天才强者才有。”
　　狼形妖兽苦笑道。
　　算了。
　　右手猛然扬起，一巴掌对着狼形妖兽的嘴巴轰去。
　　狼形妖兽的精神状态，降到了谷底，甚至连全身都在颤动。
　　原本他身上有大量的大帝灵液，以及帝阶丹药。
　　鲜血，从狼形妖兽的口中不断喷出。
　　宁路手腕一抖，顿时一个玉瓶出现在手中。
　　“哼！”
　　对于控制了狼形妖兽这个半步分道境强者，宁越还算比较满意。
　　狼形妖兽彻底明白过来。
　　“很好。”
　　巨大的力道，直接令得狼形妖兽倒飞出去。
　　“我这里还有一些信仰之力。”
　　咻！
　　伴随着宁越这一掌的轰出。
　　“不好！”
　　腰身粗细的巨树，被狼形妖兽拦腰撞断。
　　宁越用力的摇了摇头。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　吞噬大道，径直钻入到宁越狼形妖兽的体内。
　　宁越轻叹一声，略微有些遗憾。
　　“可惜了。”
　　不过，为了提升修为，他全部都给消耗掉。
　　宁越让他生，他才能生，让他死，他必死无疑，没有任何活命的可能性。
　　宁越的攻击，不是单纯的武道攻击，而是动用了吞噬大道。
　　虽说狼形妖兽的战斗力下降很多，但，瘦死的骆驼比马大，正如宁越之前说的那样。
　　宁越可不是单纯的给与狼形妖兽威慑。
　　他引动吞噬大道和灵魂力，令得狼形妖兽口中发出了歇斯底里的惨叫声。
　　对于狼形妖兽这种桀骜不驯的妖兽，就应该使用极端一点的办法。
　　不然，他不知道什么叫做残忍，甚至有可能做出一些出格的事情！


第2646章 我必杀你
　　惨叫声，在这片区域不断的响起。
　　远处。
　　大公子，杨波，皆是咽下了一口唾沫。
　　到现在，他们已经彻底断绝了反抗宁越的想法。
　　开玩笑。
　　怎么反抗？
　　当时宁越控制他们时，修为还很低。
　　控制大公子的时候，宁越初入七阶准帝。
　　到了控制杨波，宁越已经来到了七阶巅峰准帝。
　　狼霸天眼珠转动，旋即恶狠狠道：“鬼瞳已经突破到了分道境，如果我所料不差，他肯定会去把信仰之力都带上，然后去找鬼虚，抢夺属于鬼虚的远古真龙。”
　　他没想到远古真龙没被关押在核心区域。
　　还有谁能伤得了他？
　　“你去过关押远古真龙的牢房吗。”
　　宁越问道。
　　圣砀山四周，便有着八道恐怖的气势，冲天而起。
　　圣砀山。
　　轰隆！
　　初步望去。
　　这些强者，几乎都是来自于仙庭界的一百零八个大域。
　　“杨波！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　白衣武者话音刚落。
　　不然。
　　剧烈的疼痛感，让狼形妖兽不停的吼叫道，希望宁越能饶了他。
　　每过几分钟。
　　“嗯？”
　　就有几个武者从远处掠来，降临在圣砀山四周。
　　宁越没有在名字上纠结什么，他继续问道：“第二，你身上的伤，到底是怎么回事。”
　　没准鬼瞳都忘了有你这一茬。
　　然而这时，宁越的修为，已经晋级到了八阶初期准帝。
　　狼霸天摇头道：“那里有鬼虚坐镇，除了鬼虚的得利手下，其他人不可能去。”
　　什么叫还是没能躲掉？
　　吼！
　　狼霸天仰头怒吼一声，最终还是满脸不甘心的变成了本体，托着宁越和敖兴他们，径直朝着圣砀山掠去。
　　宁越稍稍沉吟，而后道。
　　“我问你几个问题。”
　　唰！
　　看到宁越骇人的目光。
　　提起这一点，狼霸天几乎是咬牙切齿的说道：“我知道鬼瞳的一个大秘密，所以他派来强者杀我，无奈，我只能躲到外域！
　　谁曾想，还是没能躲掉。”
　　异界战场，中部区域。
　　现在宁越看着他们，他们岂能不紧张？
　　狼形妖兽老实回答道。
　　狼霸天？
　　你咋不叫雄霸天呢？
　　终于，宁越开始动容。
　　毕竟他只能慢慢的磨死九阶巅峰准帝，无法轻松的将其击杀。
　　以狼形妖兽的身体强度，吞噬大道和灵魂力，暂时还没办法把他折磨死！
　　宁越双手环抱在胸前，并未去管狼形妖兽的求救，而是把目光悄然移向了大公子和杨波。
　　宁越的狠辣，已经深入他们的内心。
　　白衣武者从怀中掏出一张符箓，猛然将其丢入半空中。
　　看到宁越想动怒，杨波急忙道：“你先别动怒，我的意思是说，中部区域有远古真龙牢房，核心区域也一样有远古真龙牢房！”
　　这个修为提升速度。
　　“百分之八十么……”不过。
　　“异界战场的中部区域！”
　　狼霸天沉声道：“异界战场，一共有三个区域，外部区域，中部区域，核心区域。
　　其中，鬼虚看守的远古真龙牢房，在中部区域！”
　　按理说，以狼形妖兽，不，以狼霸天的实力，在外部区域几乎是无敌的存在。
　　宁越微微蹙眉，陷入了沉思。
　　“百分之八十！”
　　虽说他底牌尽出，可以和九阶巅峰准帝抗衡，乃至是击杀。
　　并没有思考太长时间。
　　同一时刻。
　　让大公子和杨波近乎绝望。
　　“圣砀山！
　　鬼瞳把信仰之力藏在了圣砀山！”
　　狼霸天说道：“以鬼瞳的性格，他肯定先去圣砀山把信仰之力带着，然后再去灭神山的灭神牢笼，抢夺属于鬼虚的远古真龙。”
　　而鬼虚，却可以在八阶初期准帝时，轻松击杀九阶巅峰准帝！
　　而这种情况只持续了约莫两个小时，一个身着白色衣衫的年轻武者，便朗声道：“时间到，封山！”
　　敖兴稍稍向前一步，问道。
　　鬼虚说是这么厉害，谁又能知道呢？
　　“根据你的了解，远古真龙牢房，应该在哪里。”
　　“我不敢了，求求你饶了我吧！”
　　此时的圣砀山，早已被众多强者所包围。
　　毕竟鬼瞳派来的这些武者，只是为了来找寻葵水金甲的，并不是为了击杀狼霸天。
　　“中部区域，核心区域。”
　　难道，是敖兴的记忆错了？
　　唰！
　　宁越目光移动，望向了敖兴。
　　说实话，宁越比较好奇。
　　“你真够自恋的。”
　　宁越翻了翻白眼道。
　　估计大公子和杨波，会被吓的晕死过去。
　　噗！
　　宁越差点没一口老血喷出。
　　宁越低喝道。
　　所幸。
　　“别看我啊，我也没资格去那里。”
　　宁越也没有妄自菲薄。
　　哗啦！
　　“是鬼瞳！”
　　“狼霸天！”
　　这里是异界战场的外域。
　　宁越没看多久，就把目光转移到别处。
　　……
　　……宁越眉头不由得上挑。
　　大公子和杨波，瞬间像霜打的茄子一样，满脸的惶恐之色。
　　“第三，你知道的是什么大秘密。”
　　宁越伸出三根手指头，问道。
　　杨波知道宁越想问什么，所以他直接回答道：“鬼虚是绝世天才，万中无一的绝世天才，毫不夸张的说，鬼虚在八阶初期准帝时，就可以和九阶巅峰准帝搏杀，甚至很轻松就能击杀九阶巅峰准帝！”
　　杨波想了想，老实道。
　　至于他，则是一脚踹在狼霸天的屁股上，道：“变成本体，带我们去圣砀山。”
　　“说吧，鬼瞳把信仰之力藏在了哪里。”
　　宁越懒得和狼霸天废话，他摆了摆手道。
　　他现在是八阶初期准帝。
　　宁越的目光绕了一圈，最后又回到了狼形妖兽身上，淡淡道：“第一，你真名叫什么。”
　　“可能性有多大。”
　　“九星锁圣阵！”
　　但，远没有鬼虚厉害。
　　唰！
　　宁越又把目光移向了狼霸天。
　　“我知道鬼瞳的确切方位，而且还知道他把信仰之力藏在了哪里！”
　　“这么厉害？”
　　但，宁越早就决定让狼形妖兽吃点苦头了。
　　百分之八十的可能性，倒是能去赌一下。
　　狼霸天沉声道。
　　宁越就大手一挥，将四周的众多尸体收入到红魔剑内。
　　霎时间。
　　符箓爆炸开来，惊天骇地的冲击波，对着四面八方涌现而去。
　　“封神子！
　　你这是在找死！”
　　冲击波刚对着四周涌现，圣砀山内，便响起一道怒吼声道：“今天，我鬼瞳必杀你！”


第2647章 脚底抹油
　　“呵呵，鬼瞳，今天我和八大盖世天才联手布下九星锁圣阵，你以为以你分道境的实力，能挣脱出来不成？”
　　被唤作封神子的年轻武者微微一笑，说道：“九星锁圣真，连合道境强者都能困住，更何况是你这个分道境强者了。”
　　“是吗？”
　　圣砀山内部。
　　鬼瞳很快就恢复了镇定。
　　嘴角扬起，鬼瞳淡淡道：“分道境强者，也有强弱，今天，我就让你见识一下什么叫做真正的强者！”
　　轰隆！
　　话音刚落。
　　鬼瞳便双手连连挥动。
　　霎时间，数道恐怖的拳芒，从他的拳头上分离出来。
　　分道境中期，封神子并不满足。
　　眼下他不能出去。
　　恐怕。
　　封神子不敢击杀他们！
　　封神子邀请他们来圣砀山，真实目的不是为了击杀鬼瞳，而是算计他们！
　　虽说九阶巅峰准帝和分道境差距不大，但鬼瞳可不是寻常的分道境强者，他是分道境巅峰的修为，就算和合道境强者交手，都不一定会落于下风！
　　咻！
　　鬼瞳在撕裂九星锁圣阵之后，便冲杀出去。
　　每一道拳芒都发挥出了恐怖的威力，在不断轰击着九星锁圣阵！
　　“别白费力气了。”
　　二十九个世界树，大部分都是九阶准帝，只有寥寥的两三个是八阶准帝。
　　似乎是为了印证宁越的猜测。
　　好处他可是都给出去了啊。
　　圣砀山四周的武者，大部分都是九阶准帝，少量的八阶准帝，还有一部分是七阶准帝。
　　为了把这些天才召集在一起，他花费了很大的代价。
　　正所谓蚁多咬死象。
　　封神子就是分道境中期巅峰的修为。
　　宁路咽下了一口唾沫，眼睛在冒精光。
　　封神子不愧是绝世天才。
　　咔擦！
　　“有点意思。”
　　封神子想击杀他们，难如登天。
　　分道境中期？
　　封神子明明是半步分道境啊。
　　噗噗噗！
　　几乎在刹那间。
　　同一时刻。
　　顷刻间。
　　“不见得。”
　　封神子不是半步分道境，而是货真价实的分道境中期！
　　只要他们死在鬼瞳手中，那么封神子再吞噬他们的尸体，非但不会被仙庭界强者记恨，反而会获得一些奖励。
　　“除了他们之外，还有一共二十个世界树。”
　　因为杀了他们，封神子回到仙庭界，也别想好过。
　　相对来说。
　　“闲杂人等速速后退！”
　　毕竟他们都来自于仙庭界排行靠前的大域。
　　试想一下。
　　就有三个天才，被鬼瞳强势击杀！
　　封神子悬浮在半空中，背负双手，淡淡道：“九星锁圣阵集齐了我们九个人的能量，除非你是合道境巅峰强者，否则……”“该死！”
　　鬼瞳可是分道境强者。
　　“封神子！
　　你！”
　　要知道。
　　不待封神子口中话语落下。
　　然而。
　　他大手一挥，瞬间将三个被杀的天才吸了过来。
　　紧接着。
　　几乎在刹那间，就来到九星锁圣阵旁边。
　　封神子引以为傲的九星锁圣阵，彻底碎裂开来！
　　“不好，速退！”
　　到最后。
　　现在眨眼间被击杀三个天才，他的心都在滴血。
　　瞬间吞噬了三个九阶巅峰准帝境界的世界树，直接让他百尺竿头更进一步，晋级到分道境后期。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　这些武者共同出手，竟然真的和鬼瞳战了个平手。
　　毕竟封神子也是为了和鬼瞳抗衡，才不得已吞噬他们的！
　　宁越摇了摇头。
　　恐怖的吞噬之力，从封神子身上涌现出来，进入到三个天才体内。
　　哗啦！
　　哗！
　　四周的武者，纷纷后撤。
　　一股极其可怕的气势，陡然从封神子身上散发出来。
　　看到三个天才被击杀，封神子脸色变得阴冷无比。
　　这股气势，冲天而起，震得四周的武者倒飞出去。
　　九星锁圣阵碎裂的刹那，封神子就急忙后撤。
　　听到封神子的话语，四周的武者纷纷动手，对着鬼瞳围杀而去。
　　相反，他能召集到这么多天才齐聚圣砀山，足以说明他的恐怖之处。
　　而八个天才，修为都是九阶巅峰准帝。
　　唰！
　　听到宁越这句话。
　　距离圣砀山不远处的一片虚空中。
　　“封神子远不止表面上那么简单，如果我没猜错的话，封神子的真实修为，应该是分道境中期！”
　　一个九阶准帝或许无法对鬼瞳构成威胁，但许多九阶准帝联合在一起，再加上剩下的五个九阶巅峰天才，以及半步分道境的封神子。
　　其余八个天才的反应速度，则要慢了很多。
　　远处。
　　果不其然。
　　他很快就反应过来，低喝道。
　　“大家一起上，围杀鬼瞳！”
　　或者说。
　　“鬼瞳很强。”
　　他和宁越等人，联手之下，只能堪堪和半步分道境强者抗衡。
　　原本。
　　你还别说。
　　半步分道境？
　　甚至，极有可能达到真正的分道境！
　　不过，宁路知道。
　　看到封神子的举动，余下的五个天才是又惊又怒！
　　他们没想到封神子这么霸道。
　　封神子可不是笨蛋。
　　三个天才就被吞噬成了人皮！
　　旁边，宁路和敖兴，甚至就连杨波和大公子都面露疑惑之色。
　　为何，宁越要说他是分道境中期？
　　嗤嗤！
　　轰轰！
　　而且，这种裂痕越来越大，越来越大。
　　而随着三个天才变成人皮，封神子的修为，也顷刻间来到了分道境后期！
　　封神子大手一挥，低喝道：“九阶后期准帝留下，其余人全部退后！”
　　敖兴眼眸落在鬼瞳身上，沉声道：“分道境巅峰的修为，封神子他们危险了。”
　　嗤嗤！
　　九星锁圣阵就出现了些许的裂痕。
　　宁越双手托着下巴，喃喃道：“那个叫做封神子的，应该是世界树，其余五个九阶巅峰准帝，包括被击杀的那三个九阶巅峰准帝，应该也是世界树。”
　　“给我吞！”
　　轰隆！
　　这些拳芒威力极其强大。
　　但现在不一样。
　　这时候，最好的就是继续隐藏下去，先看看情况再说。
　　如果能将这些世界树吞噬掉，宁路能晋级到何种地步？
　　九阶准帝？
　　他们可不想留下来送死。
　　鬼瞳乃是分道境巅峰的修为。
　　他们这些虾兵蟹将，留下来只有等死的份。
　　就算他们加在一起爆发出来的威力，也只能堪堪的和一个九阶巅峰准帝媲美。
　　留下来，和送死有什么区别？
　　现在封神子让他们离开，他们每个都脚底抹油，快速开溜！


第2648章 底牌所在
　　“鬼瞳，你以为真能击杀我们？”
　　待众多强者远离这片区域后，封神子眼角悄然浮现出一抹阴冷的笑容。
　　不过，这抹笑容被他很好的掩饰过去，并未被其余的天才发现。
　　“哈哈哈！”
　　鬼瞳仰天狂笑一声，旋即话锋一转，道：“就凭你们这些废物吗？”
　　目前。
　　封神子这边，除了他这个分道境后期，还有五个九阶巅峰准帝，十个九阶后期准帝。
　　这股实力，就算分道境巅峰强者，都可以稍稍抗衡。
　　但，封神子不是简单的分道境巅峰强者。
　　其余的诸如八阶后期的宁路，八阶巅峰的敖兴，八阶初期的大公子，情况都不太好。
　　“不好！”
　　四周的妖魔，一共有数百个。
　　远处的妖魔和仙庭界强者，则没有那么好的运气。
　　封神子完全不为所动。
　　即使挡住鬼瞳的第一招，可第二招，正常情况下，也是很难抵挡住。
　　他冷眼看着鬼瞳，沉声道：“那些废物，杀了也就杀了，只要能击杀你，他们就是死得其所。”
　　虽说妖魔的修为不是太高，最高的只有九阶后期准帝，但架不住数量多啊。
　　可就算是杨波，也不过是九阶初期准帝而已。
　　鬼瞳的修为，估计会下降很多。
　　“屁！
　　我比你长的帅多了，当然是我先逃！”
　　瘦死的骆驼比马大。
　　“废物终究是废物！”
　　愤怒归愤怒。
　　宁越虽然修为只是八阶初期准帝，但他是战神体，而且修炼到了战神九变，其肉体强度，堪比九阶后期准帝。
　　数百个妖魔，几十个修为达到九阶后期准帝的，剩下的，大部分都是九阶初期，九阶中期准帝。
　　之前逃离这片区域的仙庭界武者们，皆是被妖魔围在了中间。
　　和他们比较近的十个九阶后期准帝，必死无疑。
　　封神子和鬼瞳，早已联合在一起，相互勾结！
　　其中。
　　封神子让他们挡住鬼瞳，他们其实是别无选择，只能这样做！
　　“哼！
　　不自量力！”
　　敖兴同样说道。
　　虽说没有被击杀，但以他们此时的状态，恐怕很难再挡住鬼瞳的第二招了。
　　妖魔的出现，让封神子面色大变！
　　“爆！”
　　他们四个，修为最高的是杨波。
　　不止是这些人。
　　宁越深吸口气，目光在宁路和敖兴他们身上扫过，沉声道：“如果我们现在出手，胜算有多大？”
　　可就算如此。
　　眼看鬼瞳的第二道攻击轰出，其中一个九阶巅峰准帝一咬牙，身体瞬间变得膨胀起来。
　　“怎么办？”
　　“到底怎么回事？”
　　“杀出一条血路，无论如何，都不能死在这里！”
　　杨波惊恐道。
　　鬼瞳应该还能发挥出分道境初期的战斗力，封神子，则是只能发挥出半步分道境的战斗力。
　　而另外三个九阶巅峰准帝，即使能挡住余波，也会遭受到重创，和死没啥差别。
　　“我赞成！”
　　“……
　　……”鬼瞳可不管封神子面色变不变。
　　宁路，敖兴，杨波，大公子，同时喷出一口殷红的鲜血。
　　对于这一切。
　　鬼瞳冷哼一声，而后双手连连挥动，霎时间数道寒芒涌现出来。
　　对了。
　　因为十个九阶后期准帝本就被鬼瞳打伤，现在已经没有余力在抵挡爆炸的余波了。
　　“你们拦住鬼瞳，我要准备底牌！”
　　初步估计。
　　“杀杀杀！”
　　没错，这个九阶巅峰准帝，决定自爆，用自爆来重创鬼瞳！
　　“我屮艸芔茻！”
　　轰隆隆！
　　自爆，似乎有传染性。
　　“别踩我，我要回家！”
　　看到这个九阶巅峰准帝要自爆，不止是鬼瞳脸色微变，就连远处的封神子，都忍不住的暗骂道。
　　至于余下的五个九阶巅峰准帝。
　　两个九阶巅峰准帝的自爆，影响还是很大的。
　　他们这些人，怎么去和鬼瞳和封神子斗？
　　事到如今。
　　第一个九阶巅峰准帝自爆后，紧接着，第二个九阶巅峰准帝，也自爆开来。
　　最起码。
　　“疯了，你们都是疯子！”
　　杨波和大公子直接傻眼。
　　他低喝一声，命令这些妖魔开始进攻。
　　还有一个宁越。
　　自爆！
　　“现在出手？”
　　他来自于鬼魔一族，是鬼魔一族的绝世天才。
　　封神子直接晋级到分道境后期，修为一下子和他们拉开了一个档次。
　　恐怖的爆炸余波，以鬼瞳为中心，对着四周扩散而去。
　　九阶巅峰准帝的自爆，已经让虚空都出现颤动。
　　各种叫喊声，谩骂声，此起彼伏。
　　鬼瞳嘴角微微扬起，没有停留，即刻发动了第二道攻击。
　　他们修为比较低，两个九阶巅峰境界的世界树自爆，直接令得虚空炸裂，大部分武者和妖魔，都抵挡不住。
　　“该死！”
　　鬼瞳大手一挥。
　　噗嗤！
　　大家都能看出来。
　　除了五个九阶巅峰准帝之外，剩下的十个九阶后期准帝，几乎眨眼间就被击溃。
　　“我也赞成！”
　　“我的腿，谁看到我的腿了？”
　　“……
　　……”“是啊，我们还没到积分兑换地点，千万不能死，不然，我们所在的大域，会成为下一次的异界战场地点！”
　　“杀！”
　　“都出来吧。”
　　“啊啊啊！”
　　封神子瞥了剩下的十几个天才一眼，而后纵身跃起，稍稍退回到后方。
　　再加上距离这么远，所以宁越受到的伤势最轻。
　　距离再远，也没啥用。
　　略微沉吟片刻，宁路沉声道。
　　十几个天才相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出一丝愤怒之色。
　　“上！”
　　“滚蛋，我长的比你帅，肯定是我先走！”
　　距离圣砀山比较远的虚空中。
　　原本他们以为封神子只是半步分道境，所以才会答应过来围攻圣砀山。
　　至于分道境巅峰的鬼瞳，以及分道境后期的封神子，所受到的伤势则要小一些。
　　顿时，圣砀山外围，大量的妖魔涌现出来。
　　这些寒芒，撕裂虚空，瞬间来到十五个天才身前。
　　封神子距离稍稍远一些，他的情况比鬼瞳好很多。
　　谁曾想。
　　但是现在，他们别无选择。
　　“大家都没事吧？”
　　此时。
　　十个九阶后期准帝，五个九阶巅峰准帝，纷纷出手，对着鬼瞳围杀而去。
　　没有去管杨波，宁越开始联系红魔剑内的狼霸天。
　　来到圣砀山后，宁越一直把狼霸天留在红魔剑内，并且给他不少资源，供他恢复。
　　虽说狼霸天远没有恢复到巅峰状态，但在出其不意的情况下，估计可以让鬼瞳饮恨！
　　狼霸天。
　　才是宁越的真正底牌！


第2649章 掉块皮
　　“没问题，但我需要一些能量。”
　　狼霸天略微沉吟，随后就答应了宁越的要求。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　况且。
　　狼霸天觉得这是个机会。
　　他现在被宁越控制，要想翻身，几乎是不可能的事情。
　　再加上他失去了半枚内核，综合实力下降了好几倍。
　　这种情况下。
　　除非宁越主动放开对他的控制，否则根据宁越实力提升的速度，他想跑都跑不掉。
　　“杨波，大公子，你们两个的人任务，是把那些妖魔通通杀掉。”
　　杨波和大公子刚窜出，鬼瞳就发现了他们两个。
　　而对鬼瞳出手，一方面可以打消宁越心中对他的顾虑，另一方面，则是有机会报仇雪恨！
　　狼霸天别说击杀鬼瞳了，恐怕还未接近鬼瞳，就会被鬼瞳强势轰杀。
　　到现在。
　　狼霸天还没有忘记，当初要不是鬼瞳派人击杀他，他恐怕早已修炼到分道境，甚至是更高的级别。
　　这么好的击杀鬼瞳机会，他绝对不会浪费！
　　但很可惜。
　　“好，有志气！”
　　毕竟狼霸天和鬼瞳之间的实力，还是有很大的差距的。
　　而且这些九阶巅峰准帝，都是世界树。
　　这样做，没准可以取得封神子的信任！
　　他对着宁越传音道：“我来对付鬼瞳，你们几个想办法对付封神子。”
　　原本。
　　所以，狼霸天需要什么东西，都要尽可能的满足他。
　　毕竟，他们会假装刚到，而封神子不会以为自己已经暴露。
　　要想对付鬼瞳和封神子等人，狼霸天是最为关键的一个环节。
　　狼霸天沉声道：“我和鬼瞳有着不共戴天之仇，今天不是他死，就是我亡！”
　　宁越想的事情比较多。
　　拥有帝阶血脉的大公子，吞噬起来，比吞噬九阶准帝还要好。
　　鬼瞳不需要大量的能量，封神子可需要。
　　宁越以为狼霸天会要求对付封神子，毕竟此时封神子所能发挥出来的战斗力，只有半步分道境左右。
　　他同样把能量注入到红魔剑内。
　　“没错！”
　　随着源源不断的能量注入红魔剑内。
　　鬼瞳轻叹一声。
　　随后，纵身跃起，径直对着大公子冲杀而去。
　　遭殃二字还未落下。
　　封神子出手狠辣，直接将其击杀掉。
　　宁越重重的点了点头。
　　在红魔剑内的这段时间内。
　　“你要主动对付鬼瞳？”
　　谁曾想。
　　于是，他稍稍向前一步，体内能量快速的涌入到红魔剑内。
　　鬼瞳的注意力，放在了大公子身上。
　　杨波，则是鬼虚的手下，属于鬼魔一族。
　　万般无奈之下。
　　所以。
　　毕竟这里是异界战场，属于鬼魔一族的地盘。
　　宁越微微一怔，略微感到有些不可思议。
　　宁越不假思索的说道。
　　也就是说。
　　“我这边还有一些能量。”
　　杨波比较幸运。
　　妖魔是鬼魔一族的奴仆，杀了他们，非但可以获得积分，还能吞噬他们，提升修为。
　　他微微蹙眉，喃喃道：“帝阶血脉，到现在才修炼到八阶准帝，天赋真的够差。”
　　“拥有帝阶血脉的天魔。”
　　吞噬世界树，封神子的修为会急速提升！
　　“封神子，你不得好死！”
　　鬼瞳没有第一时间出手。
　　对于他们来说，不奢求鬼瞳会放过他们。
　　但，宁越的要求，他们又不能不照办。
　　单纯的能量，很难让他有所突破。
　　如今。
　　“好机会！”
　　击杀了这个九阶巅峰准帝，封神子没有第一时间吞噬，而是随手把尸体收入到空间戒指内，紧接着去第二个九阶巅峰准帝那里，继续屠杀。
　　狼霸天的实力，介于九阶巅峰准帝到半步分道境之间。
　　“赌一把。”
　　“红魔剑内的能量任你吞噬。”
　　只需要防着封神子，只要封神子不出手，他们就不出手。
　　“天魔？”
　　这个九阶巅峰准帝的声音就戛然而止。
　　“我们也愿意。”
　　随后，宁越转身看着宁路和敖兴，道：“你们两个和我一起防着封神子，切记，他不先对我们出手，我们就不要对他出手。”
　　见得封神子对着自己这边冲来，其中一个九阶巅峰准帝大叫道：“我会把这件事情禀告仙庭界，你所在的大域，会因此而遭……”“罢了，碰到我，只能说是你的运气不佳。”
　　大公子是血天战皇的儿子，属于天魔一族。
　　虽然狼霸天暂时没办法和半步分道境强者抗衡，但面对那种九阶巅峰准帝，他还是可以轻松应对的。
　　至于其余的妖魔，宁越则没打算放过它们。
　　大公子和杨波相互对视一眼，然后争先恐后的把能量注入红魔剑，生怕晚了一步，宁越会杀了他们祭旗！
　　嗤嗤！
　　敖兴也没有闲着。
　　他得到了大量的能量补充，其综合战斗力，早已有了质的突破。
　　他们的想法，是希望鬼瞳把注意力放在狼霸天身上。
　　实力得到提升，狼霸天本人也很兴奋。
　　蚊子再小也是肉。
　　不然的话，宁越有一百种办法弄死他们！
　　不然。
　　红魔剑内的狼霸天，气息逐渐的增强着。
　　看到鬼瞳去吞噬大公子，封神子面色一喜，急忙掠向遭受到重创的九阶巅峰准帝。
　　狼霸天只剩下半枚内核，实力下降很多，充其量只能和九阶后期巅峰准帝抗衡。
　　不出意外。
　　再怎么说，封神子也是仙庭界的世界树。
　　越到这个时候，越不能给狼霸天压力。
　　别看四周的绝大部分武者都受到了重创，可谁又知道，其他地方会不会有强者赶来呢？
　　让他们两个屠杀妖魔，一旦被鬼瞳看到，恐怕鬼瞳会第一时间对他们出手。
　　贸然对他出手，有可能遭受到四周众人的敌视。
　　宁路知道宁越决定的事情，他没法去改变。
　　杨波和大公子，顿时变成了苦瓜脸。
　　突然混进一个天魔，鬼瞳还是一眼就能看出来的。
　　到了鬼瞳这个级别。
　　毫无疑问。
　　狼霸天主动请缨，要去和鬼瞳交手。
　　原本。
　　“什么时候出手。”
　　大公子的帝阶血脉，就是他的机缘！
　　“好的。”
　　他要想冲击到合道境，需要机缘。
　　他们两个纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲向了远处的妖魔。
　　“拼了！”
　　余下的九阶准帝，也都不是软柿子。
　　他们眼看不是封神子的对手，纷纷动用了底牌，和封神子拼杀起来。
　　就算不能逃过被击杀的命运，也要让封神子掉块皮！
　　一时间，这边的战况，竟然变得非常激烈。


第2650章 痴人说梦
　　这边的战况很激烈，另外一侧的战况，则要简单很多。
　　鬼瞳本来就拥有分道境初期的战斗力，对付修为只有八阶准帝境界的大公子，几乎是手到擒来。
　　眨眼间。
　　鬼瞳便来到大公子身前，右手握拳，狠狠对着大公子的脑袋砸去。
　　“救我！”
　　情急之下，大公子一边右手抬起抵挡，一边大叫道。
　　“救你？
　　我今天倒要看看，谁能救你！”
　　鬼瞳恶狠狠道：“这里是异界战场，大帝可没办法进来。”
　　“是吗？”
　　鬼瞳话音刚落，耳边便响起一道淡漠的声音。
　　“谁？
　　装神弄鬼！”
　　鬼瞳刚想说几句狠话。
　　错就错在，他一瞬间脑袋有些短路，只想着逃跑，没想到要反抗。
　　分道境强者，岂是八阶准帝能伤到的？
　　一个巨大的拳头，迎面对着他的脑袋砸来。
　　敖兴和宁路没有任何的迟疑，即刻心神涌动，把体内的能量毫无保留的注入到宁越体内。
　　鬼瞳索性停了下来。
　　宁越瞬间改变主意，决定对付鬼瞳。
　　嗤嗤！
　　然而。
　　鬼瞳喷出一大口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　就是这道劲力，让他在后撤的过程中，突然速度降到了冰点。
　　“该死！”
　　紧接着。
　　看到拳头，鬼瞳瞬间就反应过来。
　　愤怒之余。
　　“不好！”
　　由于担心狼霸天自爆，所以他选择后撤，暂避锋芒。
　　宁越的拳头，和鬼瞳的拳头撞击在一起。
　　毕竟这么好的机会，是可遇不可求的。
　　但是，现在他发现，他错了，错的很离谱。
　　噗嗤！
　　霎时间，虚空断裂，无数的空间裂痕出现。
　　鬼瞳恶狠狠道：“封神子，不想让仙庭界的人知道你背叛了仙庭界，就尽快过来把他们统统杀掉，不然，我会把你的事情告诉了仙庭界！”
　　再加上狼霸天有可能会自爆，所以他二话不说，即刻后撤。
　　咔擦！
　　如果现在狼霸天自爆，那他会非常的被动，甚至有可能被伤到！
　　所以。
　　甚至于。
　　岂料。
　　眼看鬼瞳要来到自己身前，宁越顿时低喝道。
　　宁越是八阶初期准帝，狼霸天是半步分道境。
　　鬼瞳被巨大的力道，轰击的倒飞出去，重重的摔在了地面上。
　　“你！”
　　可是现在。
　　“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，几天，我就……
　　我屮艸芔茻！”
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能放过？
　　其实，即使速度降到了冰点，鬼瞳也可以轻松对付狼霸天的。
　　听到宁越的话语。
　　狼霸天抓住难得的机会，一拳轰在他的心脏部位。
　　“是你！”
　　正常交手的前提下。
　　咔擦！
　　封神子正在击杀世界树，还未来得及吞噬，耳边就响起了鬼瞳恶狠狠的话语。
　　鬼瞳的话语还未落下，就脸色剧变。
　　自杀式攻击多恐怖？
　　在狼霸天不管不顾的攻击杀，鬼瞳这个强者，竟然不自主的开始后退。
　　他可是分道境强者啊。
　　他本以为宁越的攻击不足为惧。
　　在他后撤的道路上，还有一个强者在等着他！
　　“我要你死！”
　　“哈哈哈，我就说过，区区一个八阶初期准帝，也想和我……”看到宁越的情况，鬼瞳仰头狂笑一声，道。
　　狼霸天这种攻击，完全是自杀式的，压根没想过后退。
　　狼霸天！
　　来者不是别人，正是之前他派人去击杀的狼霸天！
　　相对来说，大公子虽然是第一代血脉，但他的修为很低，无法彻底激发血脉。
　　这下好了。
　　宁越懒得和鬼瞳废话。
　　两相碰撞。
　　此时的鬼瞳，可谓是愤怒到了极点。
　　原本，宁越隐藏在虚空中，打算对付封神子。
　　宁越还撞击在巨树上，将腰身粗细的巨树，拦腰撞断。
　　边后退，鬼瞳还边叫道。
　　封神子只好选择回援，对着宁越发动攻击！
　　鬼瞳突然转身，盯着远处摔倒在地面上的宁越，满脸的惊恐之色。
　　其实鬼瞳后退，倒不是惧怕被狼霸天击杀。
　　清脆的声音响起。
　　鬼瞳低喝一声，然后拳头陡然调转方向，轰向了左侧的虚空。
　　要知道。
　　因为吞噬狼霸天，比吞噬大公子还要好！
　　原因无他。
　　宁越在和他交手的过程中，突然打入他体内一道劲力。
　　狼霸天体内，同样有帝阶血脉！
　　虽说狼霸天不是第一代帝阶血脉，但他的修为很高，已经把血脉彻底激发出来。
　　“啊啊啊！”
　　双拳紧握，鬼瞳仰头大叫起来。
　　“宁路，敖兴，你们把能量注入到我的体内！”
　　鬼瞳站立在原地未动，反观宁越，则是笔直的倒飞出去。
　　鬼瞳直接撕裂虚空，对着远处窜去。
　　噗嗤！
　　他害怕的，是狼霸天会跟着自爆。
　　咻！
　　只不过。
　　因为他发现，对着他发动进攻的武者，修为竟然只有区区八阶准帝！
　　他绝对不会是鬼瞳的对手！
　　砰！
　　电光火石之间。
　　只不过，这个时候鬼瞳才想着后撤，明显已经晚了。
　　“狼霸天！”
　　却是发现，狼霸天不管不顾，瞬间施展出了强大的攻击，对着他冲杀而来。
　　但很不凑巧的是。
　　虽说因为受伤，现在的战斗力只有分道境初期，但，那也是分道境。
　　“想让我死的人多了，你算老几？”
　　伴随着体内能量的越来越多，宁越低喝一声，右手握拳，猛然轰出。
　　咔擦！
　　鬼瞳倒飞出去的方向，不是别的地方，乃是宁越和宁路他们所在的方向！
　　“见鬼了！”
　　“杀！”
　　万般无奈之下。
　　“今天你们所有人都得死，我要杀了你们，撕碎你们！”
　　就算鬼魔一族的绝世天才，在八阶准帝时，也不可能是分道境强者的对手。
　　鬼瞳轰向左侧的虚空，他右侧的虚空，却是紧跟着裂开。
　　因为，狼霸天已经来到他身边！
　　鬼瞳可不是傻瓜。
　　他继续发动攻击，趁着鬼瞳分神的间隙，给与鬼瞳致命一击。
　　宁越的拳头刚从虚空中窜出，鬼瞳就面色大变。
　　要不是狼霸天跑到了外部区域，他估计早就吞噬掉狼霸天了。
　　宁越可不想这么快和封神子对上。
　　他低喝一声，道：“换位，你对付封神子，我对付鬼瞳！”
　　由于鬼瞳遭受到狼霸天的一拳，而且还是心脏部位，所以此时的战斗力，下降到了九阶巅峰准帝境界。
　　这个时候的鬼瞳，再想和宁越抗衡，无异于痴人说梦！


第2651章 勾心斗角
　　“没问题！”
　　狼霸天纵有万般不甘心，此时也不敢忤逆宁越的意思。
　　反正鬼瞳已经遭受到重创，以宁越和宁路他们的实力，对付重伤状态下的鬼瞳，肯定可以击杀。
　　至于他。
　　只需要去拦住封神子就行！
　　封神子现在还能发挥出半步分道境的战斗力，实力极其强悍。
　　狼霸天深知，正常交手，他绝对不会是封神子的对手。
　　幸好他不需要击杀封神子，只要拦住就行。
　　接下来。
　　等宁越他们杀掉鬼瞳，再转过头来和他联手，将封神子杀掉！
　　事情的发展，狼霸天已经初步规划好。
　　咻！
　　身形闪动。
　　他八成力道的一招，并未把宁越击杀，只是堪堪破掉了宁越斩出来的剑芒。
　　宁路和敖兴，则是被大量的妖魔缠住。
　　连番大战，鬼瞳的战斗力，已经从分道境巅峰，下降到了九阶巅峰准帝。
　　“聒噪！”
　　鬼瞳不是笨蛋。
　　伴随着鬼瞳口中话语的落下。
　　如此多的剑芒，直接令得虚空颤动，隐隐有种要裂开的趋势。
　　狼霸天以一种极其可怕的速度，冲向了封神子。
　　鬼瞳终于忍耐不住。
　　封神子答应归答应，他出手，依然还是那样。
　　“好的！”
　　现在是逼出鬼瞳底牌的好机会，封神子可不想平白无故的浪费。
　　狼霸天被封神子缠住，要不了多久，就会被击杀。
　　四周的虚空，陡然裂开。
　　现在，可以说是鬼瞳最为虚弱的时候。
　　咔擦！
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是对付鬼瞳这个绝世天才了。
　　眼珠转动。
　　一道寒芒掠出，和宁越斩出的剑芒撞击在一起。
　　剑芒寒芒相撞。
　　封神子心中的小九九，让鬼瞳气愤到了极点。
　　狼霸天能拖住封神子，宁越，则能轻松的和鬼瞳激战。
　　半步分道境，分道境初期，分道境中期……
　　丹药入口。
　　鬼瞳并不是真的想要留他一条全尸，而是在拖延时间。
　　宁越，宁路，敖兴，他们三个，从三个方向，袭向鬼瞳。
　　所以，宁越一边压制鬼瞳，一边小心翼翼的注意着鬼瞳的举动。
　　“很好。”
　　宁越没有选择任何的留手。
　　鬼魔一族的天才，怎么可能没有底牌？
　　他低喝一声，紧接着纵身跃起，手握红魔剑，凌空斩出。
　　很快。
　　鬼瞳倒出一枚大药，丢入口中。
　　鬼瞳之所以没有第一时间出手，是因为他在偷偷的吞噬信仰之力，想要尽快恢复到巅峰状态。
　　他从怀中掏出一个玉瓶。
　　他怎么可能不知道封神子心中咋想的？
　　不出意外，封神子想要看着他被击杀，然后再坐收渔翁之利！
　　而且。
　　鬼瞳低喝一声，右手凌空点出。
　　如果不能尽快解决掉鬼瞳，那随着时间的推移，肯定有大量的妖魔出现。
　　“该死！”
　　“都出来吧！”
　　玉瓶内一共有三枚丹药。
　　他的寒芒刚和宁越的剑芒撞击在一起，就把宁越的剑芒轰的碎裂开来。
　　“小心点。”
　　宁越单独对上鬼瞳，或许可以击杀，不过，加上宁路和敖兴，才最为保险。
　　说实话。
　　他们体内的能量，已经消耗了七七八八。
　　“宁路，敖兴，你们去拦住他们！”
　　宁越安排他们和四周的妖魔交手，是最为正确的选择，咻！
　　咻！
　　咔擦！
　　数道剑芒从红魔剑内涌现出来。
　　半步分道境实力的封神子，和自爆了半枚内核的狼霸天交手，竟然有种势均力敌的趋势。
　　宁越决定单独对上鬼瞳。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　另外一侧。
　　封神子一边和狼霸天交手，一边把注意力放在鬼瞳身上。
　　而且，宁越很清楚。
　　紧接着，数个修为在九阶初期准帝境界的妖魔，显现出来。
　　虽说不会被击杀，但妖魔拖住他们十几分钟，并没有问题。
　　又战斗了大概十分钟。
　　“我现在不是他的对手。”
　　但凡鬼瞳露出想动用底牌的趋势，宁越就会第一时间后撤，不给他机会！
　　即使封神子占据了上风，也没办法在短时间内把狼霸天击杀。
　　鬼瞳冷眼看着宁越，森然道。
　　封神子点头答应道。
　　鬼魔一族的天才，身上有大量的信仰之力。
　　哗啦！
　　“跪下，给我磕几个响头，兴许我会留你一具全尸。”
　　眼看宁越就要冲到自己身前，鬼瞳深吸口气，沉声喝道。
　　咕咚！
　　只是。
　　宁路和敖兴朝着另外一侧冲出，和涌现出来的妖魔战斗在一起。
　　这一招，鬼瞳动用了八成的力道。
　　宁路和敖兴没有任何的迟疑。
　　但，鬼瞳是什么人？
　　宁越可不会给鬼瞳这个机会。
　　鬼瞳瞥向了旁边战场的封神子，急忙传音道：“速度解决掉狼霸天，然后来帮我！”
　　霎时间。
　　鬼瞳的气势，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　宁越懒得和鬼瞳废话。
　　分道境巅峰还不是终点。
　　轰隆！
　　看到突然出现的这些妖魔，宁越不得不改变策略。
　　和鬼瞳接触了很长一段时间，封神子深知，鬼瞳肯定有底牌。
　　“找死！”
　　只一招，他就知道自己不是宁越的对手。
　　宁越和封神子心中的想法差不多。
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　“拼了！”
　　嗤嗤！
　　虽说宁路和敖兴体内的能量消耗了很多，但现在这种情况，他们必须要出手。
　　看到狼霸天冲向自己，封神子低喝一声，旋即停下脚步，右手握拳，对着狼霸天轰去。
　　见得宁越身边的帮手越来越少，鬼瞳逐渐的镇定了下来。
　　宁越可不想和这么多妖魔交手，他的任务，是尽快击杀鬼瞳，或者说擒拿住鬼瞳。
　　而封神子和鬼瞳之间的博弈，给了宁越和狼霸天很好的机会。
　　分道境巅峰！
　　短短的时间内，鬼瞳的气息，竟然从九阶巅峰准帝，飙升到了分道境巅峰！
　　别看鬼瞳表面上占据到了上风，实则不然。
　　毫无疑问。
　　明显是鬼瞳更胜一筹。
　　“妈.的！”
　　如果不能这时候把鬼瞳击杀，那等鬼瞳恢复到巅峰状态时，后果将会不堪设想！
　　“破！”
　　毕竟现场这片区域内，战斗力最强大的武者，就是封神子！
　　“还不动用底牌？”
　　哗啦！
　　只不过。
　　鬼瞳的修为，竟然直接来到了合道境！
　　要知道，鬼瞳未受伤之前，修为也只有分道境巅峰啊。
　　现在竟然晋级到了合道境。
　　由此可见。
　　他吞噬的丹药，得是什么等阶？


第2652章 黄雀在后
　　帝阶巅峰？
　　或者说，已经超越了帝阶？
　　这些，宁越一无所知。
　　但，宁越知道一点。
　　这时候的鬼瞳，实力极其强大，自己应该暂避锋芒！
　　“撤！”
　　宁越没有任何的迟疑。
　　他趁着鬼瞳修为提升的间隙，立刻朝着远处窜去。
　　轰隆隆！
　　然而。
　　宁越刚逃没几步，就陡然停了下来。
　　宁越知道如何吞噬信仰之力修炼，相应的，敖兴和宁路也知道。
　　他们废了那么大的力气，本以为可以等到天明，谁曾想，又变得漆黑无比。
　　咔擦！
　　随着第二枚丹药的入口。
　　封神子稍稍向前一步跨出，冷声道：“不信，那你就试试！”
　　只要鬼瞳被拦住，或者燕归闻和谢开被拦住，他们就可以进入到圣砀山内部，找到信仰之力。
　　燕归闻耸耸肩，道：“谢开，我们联手先把鬼瞳杀了，现场的资源，以及圣砀山内的资源，你我五五分账。”
　　鬼瞳，竟越来越占据上风。
　　咻！
　　咻！
　　感受到这两道身影身上散发出来的气息，宁越觉得，他还是留下来比较好。
　　沙沙！
　　燕归闻拍了拍胸膛，说道：“封神子，你所在的大域，在仙庭界只能排在三十名左右，而我和谢开所在的大域，却能排进前二十名，你以为，我们会怕你不成？”
　　宁路说道。
　　燕归闻瞥了封神子一眼，也是冲向了鬼瞳。
　　“哈哈哈，封神子，你能来，我们为什么不能来？”
　　这一切的前提条件，是鬼瞳能一直保持着合道境初期的修为。
　　当然了。
　　见得谢开和燕归闻冲向自己，鬼瞳急忙把四周的妖魔抽调回来，配合他一起，和谢开以及燕归闻激战在一起。
　　但这时候。
　　“没问题。”
　　“燕归闻！
　　谢开！”
　　宁路面色凝重道。
　　谢开撇了撇嘴，淡淡道：“别以为我们不知道，你已经和鬼瞳联合在一起，我们杀了你，正好向仙庭界请功。”
　　宁越不知道这两个武者是谁。
　　宁越摇了摇头，道：“除了燕归闻和谢开之外，虚空中还有四个天才武者。”
　　这两道身影的修为，不是九阶准帝，而是分道境巅峰，货真价实的分道境巅峰！
　　除了燕归闻和谢开之外，还有四个。
　　“哼！
　　难道你们就不怕被仙庭界知道吗！”
　　封神子冷哼道。
　　他们的修为，确确实实的达到了这一步。
　　燕归闻和谢开是分道境巅峰，他们大域的其余武者，修为也是九阶巅峰准帝境界。
　　“我们所要做的，就是等虚空中那四个准帝出手的间隙，趁机闯入到圣砀山内，吞噬里面的信仰之力！”
　　鬼瞳已经完全占据主动。
　　起初的时候，燕归闻和谢开还能和鬼瞳抗衡，甚至有些小压。
　　按照这种情况进行下去。
　　甚至于。
　　然而。
　　但，鬼瞳的修为刚下滑，他就从玉瓶内掏出第二枚丹药，丢入口中。
　　“坐以待毙倒不至于。”
　　“好机会！”
　　“杀！”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　由于他们的实力强大，修为达到了分道境巅峰，再加上鬼瞳的注意力没有在虚空中，所以一时间，竟然没有发现任何的端倪。
　　但是现在。
　　可是到现在。
　　鬼瞳的气息，竟然又恢复到了巅峰状态。
　　能量再多，没有自己的感悟，领悟，修为也会寸步难行。
　　“我们怎么办？
　　是离开，还是等一会再走？”
　　宁越想了想，道：“鬼瞳吞服了丹药，实力已经提升到合道境初期，虽然燕归闻和谢开都是分道境巅峰，但要想击杀鬼瞳，还差一点。”
　　虽然燕归闻和谢开不会被击杀，但他们的情况，会越来越凶险。
　　“试试就试试，谁怕谁。”
　　“谁和鬼瞳联合在一起了！”
　　封神子肯定不会承认，他恶狠狠道：“奉劝你们不要掺和这件事情，否则，别怪我不客气！”
　　随着时间的推移。
　　鬼瞳没发现，封神子和宁越他们，就更加没办法发现了。
　　宁越可不管燕归闻他们心中咋想。
　　只要给他们一定的时间，他们每人的修为，都会提升数倍！
　　修为在分道境以下时，只要有能量，就可以快速提升修为。
　　只要封神子敢跑，他就会让封神子尝到残忍的滋味！
　　谢开点了点头，旋即纵身跃起，冲向了鬼瞳。
　　燕归闻丝毫不担心封神子会离开，他要的，就是封神子离开！
　　封神子一招逼退狼霸天，冷眼看着突然出现的两个武者，沉声道：“你们为什么会过来！”
　　其实燕归闻和谢开他们两个，一直都隐藏在圣砀山附近。
　　燕归闻仰头狂笑一声，阴测测道：“我们刚刚攻打下一处宫殿，得到了不少好处，每个人的实力都提升很多，肯定要来找你的麻烦。”
　　“被仙庭界知道？”
　　燕归闻和谢开所在的大域，肯定会派来六个武者。
　　每个大域能派来三个强者。
　　“那我们总不能坐以待毙吧？”
　　别说抗衡了，能否抵挡住燕归闻他们的攻击，都是个未知数。
　　“不出意外，虚空中隐藏着的那四个九阶巅峰准帝，待会肯定要出手。”
　　鬼瞳的修为，的确出现了下滑。
　　圣砀山内部，肯定有大量的信仰之力。
　　燕归闻和谢开看到鬼瞳又变得生龙活虎，顿时气不打一处来。
　　一旦到了分道境，再想提升修为，可不单单依靠能量就行。
　　他们两个身形闪动，暂时回退到宁越身边。
　　鬼瞳未受伤之前，再加上封神子这边的八个九阶巅峰准帝，十几个九阶后期准帝，大量的九阶初期准帝，或许可以和燕归闻等人抗衡。
　　宁越的想法很简单。
　　之所以宁越停下，倒不是因为他觉得能击杀合道境的鬼瞳，而是在远处，又有两道身影，疾驰而来。
　　和狼霸天交手的封神子，却是一清二楚。
　　两个分道境巅峰，四个九阶巅峰准帝，这是一股极其可怕的势力。
　　“走不掉了。”
　　但凡鬼瞳的修为出现下滑，燕归闻和谢开，就能联手将鬼瞳击杀！
　　轰隆隆！
　　果然不出宁越所料。
　　或许他们进入异界战场的时候，修为还没达到这种地步。
　　“不客气？
　　我好怕啊。”
　　分道境巅峰！
　　没错。
　　鬼瞳抽回妖魔，给了宁路和敖兴修养的机会。
　　燕归闻和谢开联手，竟然只能和鬼瞳打个势均力敌。
　　“我屮艸芔茻！”
　　在鬼瞳第二次吞噬丹药时，宁越就撕裂虚空钻了进去。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越身后。
　　狼霸天，宁路，敖兴，他们三个同样是撕裂虚空，钻了进去。


第2653章 心血来潮
　　“你们！”
　　宁越和熬兴他们的动作，完全被鬼瞳看在了眼里。
　　对于鬼瞳来说，非常的后悔。
　　他后悔和宁越交手的时候，没有第一时间吞噬丹药，把修为提升到合道境。
　　不然的话。
　　以宁越他们的实力，还不是被他轻松击杀？
　　现在倒好。
　　他被燕归闻和谢开拦住，风神子又不和他一条心。
　　这时候宁越等人进入圣砀山，岂不是会把他留下来的信仰之力，给全部夺走？
　　鬼瞳气的鼻子都歪了。
　　“你不怕被宁越击杀？”
　　但眼看鬼瞳消耗掉最后一枚丹药，封神子没有办法，只能被迫动用底牌。
　　现在，宁越终于明白过来。
　　宁路晋级到八阶巅峰准帝，敖兴则是晋级到半步九阶准帝！
　　圣砀山外。
　　圣砀山内部。
　　四个九阶巅峰准帝点头应道。
　　“燕归闻，谢开，咱们井水不犯河水，你们放我离开，我不杀他们这四个废物！”
　　封神子的修为，几乎在瞬间就来到分道境巅峰。
　　封神子双手连连挥动，连续轰出四拳。
　　而这道闷声的传出，意味着宁越的修为，从八阶初期准帝，来到了八阶中期准帝！
　　短短的几秒钟时间里，宁越就提升了一个等阶，不得不说，被大帝加持过的信仰之力，的确恐怖如斯！
　　嘭！
　　嘭！
　　这边宁越刚晋级，那边，宁路和敖兴，也有所突破。
　　而是他的没办法动用底牌啊！
　　杨波眼珠转动，小声询问道。
　　宁越的想法，和狼霸天差不了多少。
　　封神子前脚刚进入虚空，后脚，隐藏在虚空中的四个九阶巅峰准帝，就拦住了他的去路，把他从虚空中轰了出来。
　　由于不舍得动用底牌，一时间，封神子竟然被四个九阶巅峰准帝拦住。
　　大公子和杨波躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　他暗骂一声，旋即纵身跃起，钻入到虚空中，想要紧随宁越他们身后进入到圣砀山。
　　大公子同样是小声道。
　　狼霸天深情的看着宁越，想要吞噬信仰之力。
　　然而。
　　寻常的信仰之力，没办法帮助分道境以上的武者修炼，只能辅助修炼，无法升级。
　　宁越和敖兴他们，却在快速的提升着修为。
　　此时。
　　起初封神子还不愿意动用底牌。
　　看到前方的巨大池子，宁越不由得咽下了一口唾沫。
　　封神子脸色铁青！
　　倒不是他不想动用底牌。
　　“是！”
　　动用底牌后。
　　按照这种速度。
　　宁越一脚踹在狼霸天的屁股上，将狼霸天踹进了池子内。
　　“封神子！
　　不想失败，就赶紧动用底牌！”
　　狼霸天连忙道。
　　“宁越都不知道在哪，没准已经死在了圣砀山。”
　　分道境巅峰强者的激战，他们两个肯定无法插手。
　　“百分之百！”
　　怪不得狼霸天可以恢复自爆的内核，因为这些信仰之力，被大帝加持过！
　　大帝加持过的信仰之力，和寻常的信仰之力有些不太一样。
　　“你有多大的把握，把自爆的半枚内核恢复过来？”
　　嘭！
　　刚进入池子没多久，就有一道闷声从宁越的体内传出。
　　咻咻咻咻！
　　同一时刻。
　　封神子何其强大？
　　动用底牌后的他，实力已经可以和分道境巅峰准帝抗衡。
　　四道身影显现出来。
　　杨波说道：“我听鬼虚说过，圣砀山内部的信仰之力池子旁，有一个修为在分道境巅峰的妖兽看守着，而这，也是鬼虚没有杀入到圣砀山的原因。”
　　这部分信仰之力，就算修为达到了合道境，吞噬起来，都有很大的用处。
　　“你以为我会信你？”
　　“这么雄浑？”
　　鬼瞳和燕归闻他们正在激战。
　　每一枚丹药，都能让鬼瞳恢复到巅峰状态。
　　“我们也进去。”
　　液态化的信仰之力，得有多么的雄浑？
　　不止宁越咽下唾沫，狼霸天甚至都被幸福冲昏了头脑。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　池子内的不是水，而是信仰之力！
　　圣砀山内的信仰之力，和寻常的信仰之力有些不太一样。
　　见得狼霸天没什么事情，宁越纵身跃起，跳入到池子内。
　　咕咚！
　　轰隆！
　　四个九阶巅峰准帝，刚想后撤，就被封神子的拳头轰中。
　　其中。
　　封神子知道问题的严重性。
　　虽然不及鬼瞳的合道境初期，但这时候他这个分道境巅峰强者加入战场，瞬间就把平衡打破。
　　情急之下，鬼瞳对着封神子呵斥道。
　　估计过不了几个小时，就能彻底恢复过来。
　　所以，不到万不得已，他绝对不会动用底牌！
　　而随着液态信仰之力进入狼霸天的体内，狼霸天失去的半枚内核，竟然在缓慢的恢复着。
　　他的底牌，和鬼瞳的不太一样。
　　“那你还不进去？”
　　燕归闻一边和鬼瞳交手，一边阴测测道：“你们四个的任务，是拖住封神子，不让他离开，至于击杀他的重任，留给我和谢开就行。”
　　噗噗噗噗！
　　狼霸天刚进入池子，池子内的液态信仰之力，就不断的涌入到他的体内。
　　被狼霸天盯着，宁越浑身起了不少鸡皮疙瘩。
　　但圣砀山内部的信仰之力，早已被大帝级别的强者加持过，有一部分是大帝产生的信仰之力。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　哗啦！
　　燕归闻和谢开看到自己大域的强者被击杀，顿时气的脸色铁青！
　　“谢开，你拖住鬼瞳，我去杀了封神子！”
　　嗤嗤！
　　沙沙沙！
　　远处。
　　区区四个九阶巅峰准帝，肯定不是他的一合之敌！
　　“你找死！”
　　燕归闻低喝一声，然后脱离战场，和封神子激战在一起。
　　“再等等。”
　　封神子的底牌，虽说可以让他的实力增强到分道境巅峰，但，一旦底牌效果结束，他就是待宰的羔羊。
　　“要不要离开？”
　　鬼瞳一共有三枚丹药。
　　封神子冷眼看着眼前的四个九阶巅峰准帝，沉声喝道：“我要的只是击杀宁越他们，他们坏了我的好处，无论如何，我都要把他们杀掉！”
　　圣砀山内部。
　　大公子眼神一亮，旋即又黯淡了下去，道：“宁越肯定没有被击杀，等他被击杀时，我们再走也不迟。”
　　“事到如今，也只好如此了。”
　　杨波想了想，觉得大公子的这个决定，比较明智。
　　贸然离开的话，一旦宁越心血来潮联系他们，那么他们必死无疑啊！


第2654章 假装自爆
　　吼！
　　圣砀山内部，信仰之力池子旁边。
　　突然传来一道惊天怒吼声。
　　正如杨波和大公子猜测的那样。
　　宁越和敖兴他们正在努力吞噬信仰之力修炼的时候，虚空陡然炸裂，一个妖兽，从虚空中显现出来。
　　这个妖兽并不算太大，一共有八条腿，三个尾巴。
　　“圣砀山重地，任何胆敢擅闯的人，都得死！”
　　妖兽低喝一声，浑身气势，冲天而起，疯狂的压向宁越和敖兴他们。
　　分道境巅峰！
　　这个妖兽的修为，达到了恐怖的分道境巅峰。
　　有分道境巅峰妖兽看守信仰之力池子，难怪鬼瞳没有太大的担心。
　　毕竟宁越和敖兴他们的修为都很低，几乎不可能是分道境巅峰妖兽的对手。
　　“千万别自爆，我们去拦住妖兽，你先走！”
　　用被大帝加持过的信仰之力修炼战神九变，可以起到事半功倍的效果。
　　起初，宁越不知道妖兽逼出精血是为了什么。
　　宁路和敖兴修为的提升，正好可以帮助他对付妖兽。
　　宁越并未选择和妖兽硬碰硬，他低喝一声，对着狼霸天道：“别吞噬信仰之力了，快随我一起出手！”
　　变成中年男子后，妖兽低喝一声，强行逼出一滴精血，甩向了宁越。
　　战神九变巅峰，意味着，宁越的肉体强度，堪比寻常的分道境巅峰武者！
　　毕竟战神九变初期，和战神九变巅峰，是量变到质变的过程。
　　所以，对于宁越的吩咐，狼霸天是一百个赞同。
　　因为宁越眼看不敌，就即刻动用肉体力量，和妖兽硬碰硬。
　　的确。
　　“杀！”
　　池子内。
　　宁越的修为是八阶后期准帝，战神体，却来到战神九变巅峰。
　　但随着精血距离他越来越近，他终于反应过来。
　　刚进入信仰之力池子，宁越就大口张开，不管三七二十一，开始疯狂的吞噬信仰之力。
　　妖兽想要击杀宁越和狼霸天，却难上加难。
　　九阶初期准帝！
　　可以这么说。
　　“自爆？”
　　看到宁越的情况，妖兽瞳孔微缩。
　　原本，进入圣砀山内部之前，宁路是八阶后期准帝，敖兴是八阶巅峰准帝。
　　宁越没有任何的迟疑，一脚踹在宁路和敖兴身上，同时右手拍打在狼霸天的背部，将他们三个打向了远处。
　　唰！
　　他身体急速旋转，很快，从妖兽变成了一个中年男子。
　　“破！”
　　咕咚！
　　宁越自认为他晋级到八阶后期，已经算是飞快了，谁曾想，宁路和敖兴更加夸张。
　　有好几次，要不是宁越硬用肉体撞击妖兽，恐怕宁越和狼霸天，早已被击杀了。
　　除非宁越能晋级到九阶准帝，乃至是九阶巅峰准帝，否则，断然不可能是分道境巅峰妖兽的对手。
　　便有十分之一的信仰之力，进入到宁越的体内。
　　宁越这边，渐渐从劣势，变成了均势！
　　鬼瞳想的没错。
　　这滴精血内，蕴含着恐怖到极点的能量！
　　“退！”
　　“你就只会利用肉体吗？”
　　“我屮艸芔茻！
　　！”
　　在这三百五十招中，宁越几乎是被妖兽压着打，没有任何的优势可言。
　　妖兽看到宁越和狼霸天对着自己袭来，顿时低喝一声，浑身气势再度施展出来，猛然压向宁越和狼霸天。
　　而是妖兽顾忌信仰之力池子，不敢动用全力。
　　最主要的是，宁越的战神体，已经来到战神九变巅峰！
　　宁越没有留手，直接右手握拳，猛然轰出。
　　轰！
　　宁路他们倒是退到后面了，宁越本身，则被精血内的能量轰中了身体。
　　狼霸天有些兴奋。
　　宁越深知，并不是他们真的和妖兽打成了均势。
　　一时间，宁越发现，他的修为，已经被远远的落在了后面。
　　除了妖兽，就连宁路和敖兴，都以为宁越要自爆。
　　“狼霸天！”
　　但，鬼瞳忽略了一点！
　　这么短的时间内，宁越的修为，仅仅晋级到八阶后期准帝。
　　“用不着自爆！”
　　现在，宁路是九阶初期准帝，敖兴也是九阶初期准帝。
　　扑通！
　　宁越在半空中强行稳住身体，稍稍调转头颅，跌进了信仰之力池子内。
　　利用这些信仰之力，他百分之百的可以把内核恢复过来，甚至于，还能百尺竿头更进一步，修为从半步分道境，晋级到分道境初期。
　　现在。
　　修为的晋升，倒是次要的。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　宁路是世界树，敖兴是远古真龙。
　　耳边传来的话语，让宁越翻了翻白眼。
　　虽然他还未把自爆的内核恢复过来，但，此时在他的体内，已经堆积了大量的信仰之力。
　　妖兽脸色铁青，愤怒道：“堂堂正正的和我交手，我可以留你全尸，不然，我不但要杀了你，还要把你的同伴击杀！”
　　砰！
　　砰！
　　电光火石之间，宁越和狼霸天联手，和妖**战了三百五十招。
　　“你们该死！”
　　宁越的身体，犹如断了线的风筝一般，笔直的倒飞出去。
　　“好！”
　　轰隆隆！
　　有了宁路和敖兴的加入。
　　他们两个联手，可以挡住分道境初期强者的全力一击！
　　多一个帮手，总归是好的。
　　感受到这两股恐怖的气势，宁越直接爆了个粗口，满脸的惊诧之色。
　　当然了，宁越可不是不高兴，相反，他内心非常的兴奋。
　　眨眼间。
　　妖兽久攻不下，气的脸色铁青。
　　噗噗噗！
　　口中殷红鲜血连连喷出。
　　轰！
　　轰！
　　这边妖兽口中话语刚落下。
　　毫无疑问。
　　甚至于。
　　他们两个的实力，不能用寻常的九阶初期准帝来评判。
　　可就算如此。
　　而宁越的肚子，也随着信仰之力的进入，变得膨胀起来。
　　此时的宁路和敖兴，竟然同时晋级到了九阶初期准帝境界！
　　这才过去多久？
　　毕竟信仰之力池子内还有大量的液态信仰之力，真要全力出手，恐怕里面的信仰之力会被轰的消散掉。
　　只不过。
　　便有两股恐怖的气势，冲天而起！
　　晋级到九阶初期准帝后，无论是宁路，还是敖兴，对上九阶巅峰准帝，都可以轻松抗衡，乃至是击杀。
　　“宁越不要！”
　　自爆？
　　开玩笑，他怎么可能会自爆。
　　他是体内信仰之力过多，来不及吞噬炼化，只能将其堆积在体内而已。
　　同时。
　　他决定，利用这些信仰之力，给与妖兽致命一击！


第2655章 激烈交战
　　“疯子，真是疯子！”
　　妖兽看到宁越的肚子越来越大，脸色变得极其难看。
　　他没有全力出手，就是怕会把池子内的信仰之力轰散。
　　现在倒好。
　　宁越竟然要自爆。
　　一旦宁越自爆，后果将会变得不堪设想！
　　早知如此。
　　他就应该动用全力，强行把宁越等人击杀。
　　这样的话，损失还能降到最低。
　　鬼瞳有三枚丹药，每一枚，都能让他处在合道境初期一段时间。
　　他知道，自己被宁越骗了，骗的很彻底。
　　他即刻寻着气息掠出，想要去追击宁越等人。
　　各种情绪，在妖兽的脸庞上一览无余。
　　宁越需要的，是葵水金甲能挡住合道境强者的全力一击！
　　因为只有这样，待会远处的大战结束，他才可以去分一杯羹。
　　此时的葵水金甲，可以抵挡住分道境强者的全力一击。
　　“不对！”
　　毫无疑问。
　　要知道，一旦鬼瞳被击杀，那他也就活到头了。
　　“那边的战斗一时半会不会分出胜负，大家抓紧时间修炼！”
　　葵水金甲能挡住分道境强者的全力一击，只要让它吞噬大量的信仰之力，估计要不了多久，它就能挡住合道境强者的全力一击了！
　　“我要撕碎你们！”
　　再加上，敖兴说过，葵水金甲可以晋级！
　　也就是说。
　　宁越并不是想要自爆！
　　声东击西！
　　因为宁越的举动，和想要自爆没什么两样。
　　四周大量的武者，那么多世界树，妖魔，都被鬼瞳和燕归闻他们交手的余波给轰杀掉。
　　红魔剑内的信仰之力涌出，不断的进入到葵水金甲内。
　　说话间。
　　这么多的信仰之力，就连分道境巅峰的妖兽，都不敢硬碰硬。
　　到时，非但没办法击杀宁越他们，反而会让鬼瞳陷入危险的境地。
　　有了妖兽的加入，鬼瞳面色大喜。
　　“走！”
　　按照这种情况进行下去。
　　“不对！”
　　见得妖兽眼神中出现了一些慌乱。
　　宁越摇了摇头，沉声道：“鹬蚌相争渔翁得利，我们暂时先留下来看看情况，实在不行，再走也不迟。”
　　宁越右手握拳，陡然轰出。
　　远处的虚空中。
　　他们已经晋级到九阶准帝，短时间内，修为应该不会有所突破。
　　嗤嗤！
　　宁路微微蹙眉，询问道。
　　逃遁的妖兽，瞬间明白过来。
　　刚返回到池子旁，妖兽就再度怒吼一声。
　　至于宁路和敖兴。
　　看到妖兽消失不见，宁越眼神一亮，即刻把红魔剑丢入到信仰之力池子内。
　　轰隆！
　　恐怕要不了多久，鬼瞳就会被燕归闻他们击杀掉！
　　“该死！”
　　听到妖兽的话语，宁越微微一笑，旋即纵身跃起，径直冲向了妖兽。
　　“现在还不是离开的时候。”
　　宁越的速度并不算太快。
　　宁越的拳头刚轰出，妖兽就反应了过来。
　　宁越想了想，说道：“封神子这个人不简单，原本我们以为他是半步分道境，岂料，他是分道境后期，当我们以为他要被击杀时，他又爆发出了底牌，修为提升到分道境巅峰，这种武者，最为凶险。”
　　宁越和敖兴他们隐藏在里面。
　　此时的信仰之力池子内，哪里还有信仰之力？
　　莫说信仰之力了，就算是里面的泥土，都被一扫而空。
　　宁路，敖兴，狼霸天，他们三个也跟着钻入到虚空中。
　　嗤嗤嗤！
　　恐怖的吸力，从红魔剑内涌现出来。
　　现在这个时候，他再去追击宁越等人，已经是非常困难了。
　　伴随着宁越这一拳的轰出，他体内的信仰之力，急速的减少着。
　　把信仰之力装入红魔剑内后，宁越即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　“追！”
　　他急速后退，眨眼间，便消失不见。
　　紧接着。
　　三秒！
　　妖兽纵身跃起，加入到战场当中。
　　葵水金甲的防御力，会随着等阶的提升，越来越强大。
　　“好机会！”
　　“啊啊啊！”
　　同一时刻。
　　深吸口气。
　　他只能动用全力，和鬼瞳等人一起围杀燕归闻和谢开。
　　三枚丹药被他吞噬殆尽，现在第三枚丹药的药力，眼看就要过去，而燕归闻和谢开，却没有被击败。
　　在宁路看来。
　　狼霸天没有在这里停留，宁越让他进入到红魔剑内，暂时吞噬信仰之力恢复内核。
　　现在不一样。
　　目前。
　　但，就算宁越的速度再慢，妖兽也不敢有任何的怠慢。
　　宁越并不是想要自爆，而是把信仰之力聚集在了一起，对他发起致命一击！
　　十分之一的信仰之力得有多恐怖？
　　不得不说。
　　妖兽心中比谁都清楚。
　　敖兴点了点头，道：“我也这样认为，至于燕归闻和谢开，他们现在已经处于了被动。”
　　妖兽的出现，让封神子感受到了危机。
　　“我可不是疯子。”
　　宁越把葵水金甲祭了出来。
　　但二对二，他却有办法击杀燕归闻和谢开！
　　妖兽脸色铁青无比。
　　刚才封神子只是从中间牵制燕归闻，没有真的动用全力。
　　宁越轰出这一拳时，他体内的信仰之力，也跟着飞了出去。
　　反正已经得到了大量的信仰之力，不如尽快撤离这片区域，免得被交战的余波给波及到。
　　妖兽刚离开圣砀山，就发现，鬼瞳处于了绝对的下风！
　　妖兽暗骂一声，只好退而求其次，转而去帮助鬼瞳。
　　如今。
　　“对了，我们不走吗？”
　　愤怒的妖兽，仰天怒吼一声，然后原路返回。
　　“不好说，关键点在封神子。”
　　只用了三秒钟，红魔剑就把池子内的信仰之力吞噬殆尽！
　　但对于宁越来说，这远远不够。
　　愤怒，不甘，失望……
　　这么多的东西，宁越怎么可能错过？
　　辛辛苦苦积攒多年的信仰之力，一朝被夺走，妖兽胸口起伏不定，处在了爆发的边缘。
　　然而。
　　“去！”
　　“来得好！”
　　三对二！
　　这么看来，就是两个分道境巅峰，加上一个合道境初期的鬼瞳，对付修为在分道境巅峰境界的燕归闻和谢开。
　　甚至于，在分道境巅峰的妖兽看来，可谓是慢到了极点。
　　妖兽没有在原地逗留太久。
　　“宁越，你觉得谁会获胜？”
　　咔擦！
　　宁路没有继续在这件事情上纠结，直接转移了话题。
　　一对二，他暂时没办法击杀燕归闻和谢开。
　　宁越开始分发信仰之力。
　　红魔剑内，源源不断的信仰之力涌现出来，对着宁路和敖兴飞去。
　　宁路和敖兴也没有客气。
　　虽说他们很难再晋级，但吞噬信仰之力，他们的实力还是可以进一步提升的。


第2656章 互相算计
　　轰隆！
　　这边宁越和敖兴他们在努力修炼，远处，封神子和燕归闻等人之间的战斗，早已到了白热化。
　　噗嗤！
　　由于封神子动用了全力，而且他们这边还多了一个分道境巅峰的妖兽，所以，对面的燕归闻和谢开，几乎是被压着打。
　　甚至于。
　　谢开一个不小心，被封神子的铁拳轰中，身体不由得倒飞出去，口吐鲜血。
　　毕竟是二对三，再加上谢开的实力要比燕归闻弱小一些，所以燕归闻没事，谢开反而被打的口吐鲜血，脸色苍白。
　　“别白费力气了，现在投降，我可以考虑放你一马。”
　　封神子冷眼看着谢开，阴冷道：“不然的话，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“哼！”
　　谢开冷哼道：“就凭你这个废物也想杀我，也不撒泡尿照镜子看看，瞧你长的那个熊样！”
　　毕竟谁都想要活命。
　　封神子被彻底激怒。
　　“今天，你们两个都得死!”只需要再过半个小时左右，封神子的气息，就会急剧下降。
　　看到封神子终于肯前去追击，鬼瞳嘴角微微上扬，阴测测道：“省去了我很多麻烦。”
　　毕竟宁越把圣砀山内部的信仰之力给抢夺一空。
　　由于他修养，想要为接下来冲击合道境做准备，所以才让宁越钻到空子，夺走信仰之力。
　　鬼瞳现在心中是乐开了花。
　　咔嚓！
　　燕归闻会把谢开丢掉，自己逃命！
　　封神子和鬼瞳，并未选择坐以待毙。
　　“这还差不多。”
　　“还愣着干嘛？
　　追啊！”
　　鬼瞳深知。
　　二来，是燕归闻压根没有把他放在眼里，主要目标，并不是他。
　　可就算如此，封神子的真实战斗力，也足以和寻常的分道境后期强者抗衡。
　　果然不出妖兽所料。
　　燕归闻和谢开就更加夸张了。
　　和燕归闻相比，谢开所遭受的伤势，要重很多。
　　“委屈你了！”
　　相对来说。
　　封神子只是自己一个人，而他这边，还有一个分道境巅峰的妖兽存在呢。
　　他们两个都很清楚。
　　否则，后果不堪设想！
　　别看鬼瞳是鬼魔一族的天才，而且这里还是异界战场，但是，仙庭界在异界战场的势力，并不算弱。
　　早知如此。
　　他脸色一寒，冷冷道：“既然你不识抬举，那我就送你上西天！”
　　一旦去追击燕归闻和谢开，逼急了的话，燕归闻和谢开有可能狗急跳墙，到时候后果才是不堪设想呢。
　　全力出手的封神子，攻击力还是很强大的。
　　再加上燕归闻和谢开之间又不是铁桶一块。
　　一来是妖兽距离燕归闻有些距离，燕归闻的攻击到他这里，威力要小很多。
　　封神子所在的大域，在仙庭界只能排在三十名左右。
　　封神子和谢开的这一次交手，封神子占据了绝对的上风。
　　所以今天，无论如何，都要把燕归闻和谢开杀掉！
　　即使自己遭受到重创，也不能放任他们离开！
　　同时，左手握拳，陡然轰出一拳。
　　封神子不想追击，是怕自己的底牌时间到了，会遭遇到不测。
　　他们合作的事情，无论如何都不能暴露。
　　根据鬼瞳推测。
　　燕归闻回头扫了一眼妖兽，紧接着一脚踹在谢开的屁.股上，将谢开踹向了妖兽。
　　“哼！
　　别拿这件事情和我说事！”
　　他们两个所在的大域，在仙庭界可以排在二十名左右。
　　封神子还不是被他轻松控制？
　　“该死！”
　　封神子冷哼一声，旋即纵身跃起，径直追出。
　　这边鬼瞳还在想着。
　　轰隆！
　　‘天’字落下，封神子便纵身跃起，以一种极其可怕的速度对着谢开冲去。
　　早知如此，他应该去追击宁越和敖兴他们。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他们两个的修为，也是分道境巅峰。
　　没准。
　　砰！
　　霎时间。
　　两相碰撞。
　　其实想想，封神子想要离开，也无可厚非。
　　他必须要拼尽全力，否则，被击杀的就是他了。
　　分道境巅峰的妖兽，所受到的影响则要小很多。
　　封神子算是彻底明白过来。
　　到时候，恐怕只需要一个小小的九阶准帝，便可以把他轻松击杀。
　　那么多信仰之力，他守候了很久。
　　他肯定不会在刚才选择修养。
　　仙庭界排行前二十的大域，里面的绝世天才，修为得有多高？
　　实力得有多强？
　　鬼瞳不敢去想象！
　　如果被这些人盯上，纵然他晋级到合道境，也必死无疑！
　　“燕归闻，你！”
　　几乎在眨眼间，封神子就来到谢开身边，右手握拳，一拳轰出。
　　不去追击燕归闻和谢开，封神子虽然会成为仙庭界的众矢之的，但他活命的可能性则要大很多。
　　燕归闻看到谢开的惨状，忍不住的暗骂道：“真是废物！”
　　“该死！”
　　眼看封神子的拳头来到自己身前，谢开暗骂一声，同样是右手握拳，径直轰出。
　　啪！
　　燕归闻右手伸出，猛然抓住谢开的肩膀。
　　眼看要利用信仰之力去冲击合道境，谁曾想，被宁越钻了空子。
　　另外一侧。
　　远处。
　　但就算如此。
　　妖兽追出去后，鬼瞳看到封神子有些想要离开，脸色瞬间阴冷了下来，恶狠狠道：“如果你不想暴露，最好趁着最后这段时间，随我杀出去，将燕归闻和谢开击杀掉！”
　　很显然。
　　但，骂归骂，燕归闻还是立刻逼退妖兽和鬼瞳，撕裂虚空，眨眼间来到谢开身边。
　　他和封神子都动用了底牌，双方底牌消失的时间，严格意义上来说，差不了多少。
　　清脆的声音响起。
　　愤怒的妖兽，仰天怒吼一声，然后笔直的冲向了谢开。
　　妖兽就追击到燕归闻和谢开。
　　到时候。
　　咔咔咔！
　　顿时，虚空断裂，封神子和鬼瞳被逼的不断后退。
　　可想而知。
　　妖兽很愤怒，愤怒到了极点。
　　只见得谢开犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　虚空陡然裂开，无数的空间裂缝出现。
　　“追！”
　　但，不要忽略一点。
　　谢开的拳头和封神子的拳头撞击在一起。
　　而后。
　　柿子肯定要捡软的捏。
　　感受到身体一轻，谢开顿时大惊失色。
　　他早已是重伤之躯，面对分道境巅峰的妖兽，怎么可能抵挡得住？
　　事到如今。
　　他终于明白过来，为什么燕归闻会救他。
　　刚才他还在感激燕归闻呢，现在看来，燕归闻完全是为了自身在考虑，想在关键时刻把自己丢掉，从而拖延时间！


第2657章 被迫联合
　　“谢开，你放心好了，你被鬼瞳击杀的事情，等我离开异界战场后，会告诉你所在的大域，让他们替你报仇。”
　　燕归闻回头瞥了谢开一眼，大声道：“相信你的死，会激励其余的仙庭界大域强者，让他们更加坚定的联合在一起，共同对付鬼魔一族！”
　　唰！
　　说完这句话。
　　燕归闻便头也不回的对着远处掠去。
　　开玩笑。
　　燕归闻可不是笨蛋。
　　虽然他没有遭受到重创，和妖兽对战，未见的可以落败。
　　但是，妖兽后面，还有可以爆发出合道境初期实力的鬼瞳，以及可以爆发出分道境巅峰实力的封神子。
　　这种情况下，他再留下来，无疑是在找死。
　　反正有谢开给他吸引注意力，他离开，应该没有多大问题。
　　一开始。
　　战神体，也达到了战神九变巅峰中的巅峰，距离战神体的十变，也没有多远的距离。
　　轰！
　　同样。
　　谢开就是彻头彻尾的废物。
　　虽说现在击杀了谢开，但他和封神子的底牌时间，也快到了。
　　宁越可不是笨蛋。
　　宁越现在的综合战斗力，就算遇到半步合道境强者，都可以勉强抗衡！
　　这个实力的提升，是极其可怕的。
　　听到狼霸天的话语，燕归闻微微一怔，有些不解。
　　“是你们！”
　　谁曾想。
　　以他和宁路的实力，拦住燕归闻几秒钟尚且可以，要是拦住几分钟，估计难度有点大。
　　虽说在这段时间内，他的修为来到了九阶初期巅峰准帝，但，燕归闻可是分道境巅峰的强者。
　　燕归闻气的鼻子都歪了。
　　就和之前的淬体阶段一样。
　　这一切，都是因为他把战神体修炼到了一个临界点。
　　“有点困难，可以试试。”
　　宁越的修为，已经来到八阶后期巅峰准帝，只差一步，就能晋级到八阶巅峰准帝。
　　燕归闻刚轰出两拳，脸色就阴冷到了极点，忍不住的暗骂道！
　　宁越深吸口气，说道。
　　而且。
　　妖兽刚才有些不太小心，被谢开临死之前攻击到，现在所能发挥出来的战斗力，只有九阶准帝。
　　鬼瞳和封神子的底牌时间，还差一点才能结束。
　　看得出来。
　　否则，他现在的综合实力，最多只能和分道境中期武者抗衡，遇到分道境后期武者，都有些棘手。
　　敖兴想到燕归闻是个麻烦，如果放他离开，他肯定会把这里的事情添油加醋的说一遍。
　　轰隆！
　　“嗯？”
　　宁路也紧跟着从虚空中窜出。
　　经过一段时间的修炼，宁越和敖兴他们的势力，都有了一个长足的进步。
　　八阶后期巅峰准帝的修为，可以和分道境初期武者交手不落下风。
　　宁越并不是特别的担心。
　　另外一侧。
　　燕归闻也是轰出一拳，对着宁路的脑袋砸去。
　　战神九变上面，还有战神十变，战神十一变，以及终极状态，战神十二变！
　　当然了。
　　仅仅一个刹那，谢开就被妖兽和鬼瞳等人联手击杀掉。
　　所以，敖兴才会询问宁越，到底要不要对燕归闻出手。
　　不过，当他把战神体修炼到战神九变巅峰后，瞬间明白过来。
　　“你和敖兴联手，能否和燕归闻稍稍抗衡一二。”
　　战神一变到九变，只是第一个阶段而已。
　　燕归闻很愤怒，愤怒到了极点。
　　燕归闻的真实想法，是尽快离开，不是留下来击杀敖兴和宁路。
　　战神体一共有三个阶段。
　　要不是狼霸天狡猾，他怎么可能会计谋失败，让燕归闻和谢开抓到机会？
　　他本来以为，谢开是分道境巅峰的修为，怎么着也能抵挡住几分钟。
　　不过。
　　“真是废物！”
　　就是这三秒钟，让鬼瞳和封神子追了上来。
　　“别来无恙啊。”
　　而宁越自身。
　　到时候，万一他们这些人被仙庭界其余大域的强者敌视怎么办？
　　“那好，我暂时不暴露，你和宁路先试着拦截燕归闻，切记，如果实在不行，可以放燕归闻离开。”
　　现在暴露，肯定是极为不明智的选择！
　　可不要小看这三秒钟。
　　宁越想的没错。
　　看到狼霸天，鬼瞳是仇人相见，分外眼红。
　　宁越知道，燕归闻这两拳，对付寻常的九阶巅峰准帝还行，对付宁路和敖兴，只能勉强抗衡，不足以伤到他们。
　　表面上看，燕归闻这两拳的威力很大。
　　这个战斗力，明显对于战斗起不到任何的作用。
　　“该死！”
　　关键点，是谢开想要自爆，拉着鬼瞳和封神子一起死亡。
　　其实，以谢开的实力，不会那么容易就被击杀的。
　　很不凑巧的是，燕归闻逃跑的路线上，恰好有宁越和敖兴他们。
　　由于宁路和敖兴的拦截，他被拖了三秒钟的时间。
　　其中。
　　敖兴想了想，老实回答道。
　　六十名的吞噬大道，其威力，已经可以和寻常的分道境中期强者抗衡了。
　　但是鬼瞳有了防备狼霸天自爆的经验，所以谢开的想法，明显是有些异想天开了。
　　严格意义上说。
　　“宁越，我们要不要出手？”
　　实则不然。
　　也就是说。
　　不然，燕归闻怎么可能问出这么白痴的问题？
　　然而宁越知道。
　　敖兴不会做没有把握的事情。
　　甚至于。
　　当敖兴从虚空中窜出时，燕归闻压根没有停下，只是随手轰出一道拳忙，对着敖兴袭来。
　　但战神九变巅峰，一样让他的身体强度，达到了分道境巅峰！
　　甚至于。
　　狼霸天冲着鬼瞳咧嘴一笑，说道：“鬼瞳，你们想杀燕归闻，可没有那么容易，因为我们已经和燕归闻联合在一起了。”
　　宁越以为战神体只有九变。
　　但很快的，燕归闻就反应过来。
　　宁越还把吞噬大道，提升到了六十名！
　　鬼瞳刚追上来，就看到了宁路和敖兴，以及刚从红魔剑内窜出来的狼霸天！
　　宁越没有第一时间回答敖兴，而是略微沉吟片刻，随后道：“我现在没办法出手，远处，谢开大概率会被击杀，一旦我暴露了，很有可能会被鬼瞳和封神子围杀。”
　　以宁越现在的时间，肯定没办法修炼到战神十变。
　　这个世界上，没有一直的敌人，也没有一直的朋友。
　　很明显。
　　狼霸天他们要和自己联合在一起，共同对抗鬼瞳和封神子！
　　毕竟，封神子和鬼瞳的威胁，明显要比自己大很多！


第2658章 联合
　　“没问题！”
　　燕归闻仅仅思考了一秒钟，就答应狼霸天的要求。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　燕归闻虽然比较痛恨狼霸天，但他也很清楚，如果不和狼霸天等人联合在一起，那今天，他肯定会被鬼瞳和封神子击杀!原因无他。
　　鬼瞳和封神子的底牌时间，还没有到。
　　虽说他们的底牌时间，只剩下最后的一分钟，可就是这一分钟，也足以让他们击杀自己！
　　燕归闻此人非常聪明。
　　他的想法很简单。
　　和狼霸天等人暂时联合在一起，让狼霸天，宁路，以及敖兴替他去抵挡鬼瞳和封神子。
　　噗嗤！
　　鲜血喷出后。
　　燕归闻晋级，封神子和鬼瞳的反应，一点不比宁越轻，甚至有过有而无不及。
　　本来，是他在尝试说服燕归闻臣服他，结果现在呢？
　　轰隆隆！
　　燕归闻生怕鬼瞳和封神子会逃走，所以他立刻动用了底牌，并且根据气息，对封神子和鬼瞳展开攻击！
　　“真实晦气！”
　　燕归闻仰头怒吼一声，而后体内有一股恐怖的气势，冲天而起。
　　一招击败封神子和鬼瞳，燕归闻刚想说几句狠话，却是感觉喉咙一甜，紧接着喷出一大口殷红的鲜血。
　　原先。
　　他本以为和狼霸天等人联合，自己可以轻松逃走。
　　咻咻！
　　对于他们来说，逃跑才是大事。
　　封神子和鬼瞳之间的关系，应该是那种联合关系，因为利益，联合在一起。
　　看到鬼瞳和封神子欲要离开，燕归闻勃然大怒，随后就撕裂虚空，追了上去。
　　并且，还在持续不断的下降着。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　想到这，燕归闻深吸口气，努力使得自己镇定下来，沉声道：“封神子，我觉得，你应该和我联合在一起。”
　　可不要小看这一个小小的等阶提升。
　　砰！
　　砰！
　　只不过。
　　鬼瞳和封神子气的脸色铁青。
　　反观封神子和鬼瞳。
　　看到狼霸天的举动，燕归闻顿时气不打一处来，甚至浑身都在颤抖。
　　燕归闻无法和封神子以及鬼瞳抗衡，只有逃跑的份。
　　不得不说。
　　咻！
　　咻！
　　封神子和鬼瞳，同时双脚踏地，径直对着燕归闻所在的地方掠去。
　　好吧。
　　这片区域的情况。
　　按照这种情况进行下去，估计要不了几分钟，燕归闻就会变成手无缚鸡之力的人。
　　换句话说。
　　不是他们的默契恐怖，而是他们谁都想尽快滚蛋。
　　“那好，你负责拦截鬼瞳和封神子！”
　　合道境初期，分道境巅峰，分道境后期，中期，初期……
　　他们两个的气息也下降了，但，只是底牌的时间到了，产生了虚弱其而已。
　　其中，封神子冷冷道：“燕归闻，我念在你修行不易的份上，给你一个活命的机会，臣服我，我可以说服鬼瞳，让他留你一命。”
　　燕归闻浑身的气息，竟然开始急剧下降。
　　封神子和鬼瞳，同时燕归闻的拳头轰中，身体笔直的撞击在地面上。
　　他可以假装出手，只是他出手的目标，是遭受到重创的妖兽。
　　鬼瞳和封神子不走的话，很可能立刻就会被燕归闻击杀掉。
　　反而是燕归闻，在努力的说服他合作！
　　摇了摇头。
　　先不说封神子能否说服鬼瞳，即使可以，封神子也不会那样做。
　　他们底牌的时间即使没到，也不会那么容易就被燕归闻打成重伤的。
　　燕归闻面色大变！
　　单对单，他或许可以从容应对，甚至有机会逃跑。
　　妖兽在和谢开激战的时候，一个不小心，被谢开临死前的反扑伤到，现在所能发挥出的实力，只有九阶准帝境界。
　　“什么鬼啊！”
　　“你在逗我？”
　　封神子脸色瞬间变得阴冷无比。
　　黑吃黑，屡见不鲜！
　　声音落下。
　　现在呢？
　　燕归闻晋级到合道境初期，所能爆发出来的战斗力，远比之前的鬼瞳还要恐怖。
　　煮熟的鸭子飞了，他岂能高兴？
　　只是，再不高兴，他们两个现在也别无他法。
　　或许无法击杀鬼瞳和封神子，但一对一，他要击杀妖兽，完全不需要费吹灰之力！
　　鬼瞳这种伪合道境强者，遇到现在的燕归闻，完全和老鼠见了猫一样。
　　到头来被算计的，反而是他自己！
　　现在，就算他想跑，也没办法跑掉了。
　　封神子说道：“既然你不想臣服，我这个人也不强求什么，但我要告诉你一句话，明年的今天，就是你的忌日。”
　　或者说。
　　但是一对二，毫无疑问，除非他能瞬间晋级到合道境，否则没有人能救得了他。
　　短短的几秒钟时间里。
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　严格意义上来说。
　　这种关系，向来都不太牢靠。
　　“合道境，给我破！”
　　而一心想着逃跑的封神子和鬼瞳，自然不会回头去看燕归闻的攻击强度。
　　封神子和鬼瞳，已然来到他的身前。
　　燕归闻浑身的气势，就从合道境初期，降低到了分道境初期。
　　合道境！
　　燕归闻此人，竟然真的顶住了压力，修为从分道境巅峰晋级到合道境初期！
　　默契，他们两个的默契，比那种常年生活在一起的武者，还要恐怖。
　　瞬间从燕归闻处于下风，变换到占据上风。
　　二对一！
　　燕归闻很快就追上他们两个，并且右手和左手同时握拳，猛然轰出。
　　至于他？
　　则是等鬼瞳和封神子被拦住时，伺机逃遁！
　　“哼！”
　　谁曾想。
　　纵然他们逃跑的速度很快，也没有晋级到合道境初期的燕归闻快。
　　听到燕归闻的答复，狼霸天点了点头，而后和宁路以及敖兴一起，冲向了妖兽。
　　轰！
　　这股气势极其恐怖，恐怖到连隐藏在虚空中，准备先看一会热闹的宁越，都面色巨变。
　　晋级到合道境初期的燕归闻，实力有了一个很明显的提升。
　　燕归闻对自己的实力，还是非常有自信的。
　　紧要关头。
　　“该死！”
　　“哪里走！”
　　燕归闻怎么可能相信封神子的鬼话？
　　大家都是老狐狸，谁想算计谁，哪里有那么容易？
　　“好机会！”
　　这一切，都被隐藏在虚空中的宁越发现。
　　宁越觉得，现在似乎是最好的机会。
　　燕归闻气息下降，封神子和鬼瞳底牌时间结束。
　　如果这时候他出手，十有八九会成为这片区域的绝对霸主！


第2659章 得手
　　“再等等！”
　　虽说宁越很想出手解决掉封神子和鬼瞳等人，但他很清楚，这个时候出手，并不是最为明智的选择。
　　先不说燕归闻的气息还未降到谷底，就算是被击败的封神子和鬼瞳，此时所能发挥出来的战斗力，也绝对不容小觑。
　　宁越的目的，不是击杀封神子和鬼瞳他们，而是想方设法的让他们臣服！
　　封神子他们的战斗力，极其强悍。
　　在异界战场内，如果有他们这几个奴仆，恐怕今后所能遇到的绝大部分危险，他们都能帮忙解决。
　　“燕归闻，我们不死不休！”
　　这边宁越还在静静的等待着，远处那边，封神子就连忙燃烧生命，使得自己的战斗力可以维持在分道境左右。
　　“今天我必杀你！”
　　鬼瞳的做法，和封神子差不多，同样是燃烧生命，使自己的实力，维持在分道境初期。
　　此时，鬼瞳心里拔凉拔凉的。
　　如此短的距离，他想要完全躲开，已经有些不切实际了。
　　咔擦！
　　“我好怕啊。”
　　“逃！”
　　燕归闻深吸口气，沉声道：“别想着和我联合，即使我的修为下降厉害，对上你，也一样可以轻松击杀！”
　　所以一时间，鬼瞳竟然没有反应过来。
　　只不过。
　　鬼瞳铁一般的拳头，避无可避的和封神子的拳头撞击在一起。
　　“嗯？”
　　宁路和敖兴他们，已然联手，将圣砀山追出来地那个妖兽击杀掉。
　　他原路返回，恐怕没有人能发现。
　　噗嗤！
　　燕归闻顿时打断宁越的话语，随后身形闪动，径直对着宁越袭去。
　　他话语刚说到一半，就急忙转身，并且瞳孔微缩，满脸地不可思议之色。
　　燕归闻就被宁越轰的倒飞出去，重重地跌落在地面上。
　　而高手过招，哪怕是短暂的分神，都足以致命！
　　这么好的机会，封神子可不会错过，他右手握拳，径直轰向了鬼瞳的脑袋。
　　燕归闻急忙用尽全身的力气，对着虚空中钻去。
　　仅以此交手。
　　燕归闻面色微变。
　　妖兽的战死，让鬼瞳脸色微变，心神出现了短暂的颤动。
　　“封神子，鬼瞳，你们两个等着，我早晚会回来的！”
　　要是宁越真的这样说了，恐怕鬼瞳和封神子，会立刻停止争斗，转而来围攻他。
　　噗嗤！
　　这一次碰撞。
　　“好机会！”
　　宁越轻叹一声，说道：“燕归闻，我念在你修行不易的份上，现在给你一个活命的机会，放开心神，臣服我，我可以……”“还能是哪？
　　当然是击杀……
　　不对，你是？
　　！！
　　！”
　　鬼瞳可不是傻瓜。
　　那个妖兽，由于被谢开临死前地反扑攻击到，所以只能发挥出九阶准帝的战斗力。
　　鬼瞳和封神子起冲突，最为高兴的，当属燕归闻。
　　稍稍侧开脑袋。
　　两相碰撞。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　“该死！”
　　鬼瞳这短暂的分神，令封神子抓住了机会。
　　宁越现在的综合实力，已经可以和分道境的强者一教高下。
　　再加上封神子的速度很快，几乎在刹那间，就来到鬼瞳身边。
　　燕归闻心中只有一个想法，那就是杀了宁越。
　　眼神一亮。
　　毕竟鬼瞳和封神子，正在死战，此时无暇他顾。
　　低喝一声，封神子即刻窜出，以一种极其可怕的速度，冲向了旁边的鬼瞳。
　　“你早晚会回来？
　　想回到那里啊。”
　　在他对面地宁越，修为不过是八阶准帝而已。
　　妖兽自然不会是宁路和敖兴他们的对手。
　　“宁越！”
　　砰！
　　宁越的拳头，瞬间和燕归闻的拳头撞击在一起。
　　封神子和鬼瞳之间的距离，本来就很近。
　　如果鬼瞳不幸被轰中，就算不死，也得落个残废的下场！
　　但，只要再次有利益纠缠，他们肯定会重新联合！
　　“你想怎样！”
　　燕归闻很快就恢复了镇定。
　　这一拳，威力势大力沉。
　　没有利益纠缠的时候，他们两个绝对会分开。
　　看到燕归闻不自量力的对着自己重来，宁越冷哼一声，而后右手握拳，一拳轰出。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　看到突然疾驰而来的拳头，鬼瞳面色大变。
　　燕归闻刚回来没多久，耳边就响起一道淡漠的话语。
　　燕归闻毫不怀疑。
　　“哎，这个世界上，为什么愚蠢的人那么多？”
　　但是现在的燕归闻，却远远不是宁越的对手。
　　在燕归闻看来。
　　宁越占据了绝对的优势！
　　燕归闻仰头狂笑一声，旋即话锋一转，冷冷道：“宁越，我劝你尽快投降，放开心神让我控制，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　巅峰时期的燕归闻，兴许会让宁越忌惮一二。
　　封神子但凡知道谁的威胁更大，就一定会仙杀了自己！
　　沙沙沙！
　　所以，鬼瞳一边燃烧生命，一边小心翼翼地提防着封神子，防止封神子发狠，对他出手。
　　“封神子，我和你势不两立！”
　　然而就在这时。
　　区区一个八阶准帝，怎么可能是他地对手？
　　虽说他现在地气息，已经下降到九阶准帝境界，但九阶准帝，终归要比八阶准帝强大一些。
　　原因无他。
　　“哈哈哈，真是天助我也！”
　　“不必了，今天我必杀你！”
　　为今之计，只能硬着头皮硬抗！
　　燕归闻下意识地回答道。
　　这种情况下。
　　宁越拍了拍心脏部位，说道：“如果我现在大吼一嗓子，告诉外面的鬼瞳和封神子，你想当黄雀，你觉得，他们会怎样想？”
　　燕归闻钻入虚空后，并没有太过于着急离开，而是在虚空中游荡了一圈，随后又返回来带着。
　　封神子站立在原地未动，反观鬼瞳，则是犹如短线的风声一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　毕竟燕归闻和封神子的距离，比自己和封神子的距离要远。
　　他本来正愁着无法逃走呢，现在鬼瞳和封神子狗咬狗，刚好给了他逃走的机会。
　　封神子都燃烧生命了，如果他再不燃烧，估计封神子第一个要解决的，会是他，而不是燕归闻。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　燕归闻的脸色，变得极其苍白，甚至就连身体，都有些颤抖！
　　“什么？
　　！”
　　燕归闻刚被宁越从虚空中轰出，封神子和鬼瞳，就停止了战斗，满脸的不可思议之色！


第2660章 臣服
　　鬼瞳和封神子震惊，倒不是因为他们看到了燕归闻，而是因为，他们看到了宁越！
　　没错，就是因为他们看到了宁越，所以才会表现出震惊的神色。
　　其中，封神子倒还好，毕竟他和宁越之间的恩怨不是太大。
　　倒是鬼瞳，此时浑身都在抖！
　　愤怒，充斥着鬼瞳的内心！
　　鬼瞳可是很清楚，狼霸天和宁路他们，皆是受到宁越的指使。
　　宁越，才是真正的幕后玩家！
　　深吸口气。
　　鬼瞳强迫自己镇定下来。
　　眼下最为重要的，不是对宁越动手，而是先解决掉和封神子之间的关系。
　　不然的话。
　　这完全不妨碍封神子看清宁越。
　　等他和宁越交手的时候，封神子肯定会从中作梗！
　　唯一不同的是，封神子纠结的是要不要离开，而宁越纠结的，则是先控制谁。
　　封神子勃然大怒。
　　宁越已经想好。
　　“废话！
　　你一个八阶准帝，难道还能翻天不成？”
　　封神子纠结，宁越同样也在纠结。
　　封神子哪能不知道鬼瞳心里想的是什么？
　　他嘴角微微上扬，悄然伸出九根手指头。
　　于是。
　　向来都是他欺负别人，从来没有别人欺负他的份！
　　况且。
　　封神子摆了摆手，说道：“这次你要是再不能杀了宁越，那现场的东西，我就只能分给你一点点了，你连一成都别想分到。”
　　别看封神子知道宁越很厉害，但那也是相对的。
　　只是，他见过的天才当中，能以八阶准帝境界分道境强者交手的天才，全都犹如凤毛麟角一般。
　　“算了，还是先控制燕归闻吧。”
　　一个说宁越很强，要尽快离开，不然可能会被击杀。
　　咻！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　封神子竟然想要占据九成的好处，也不怕撑坏了肚子！
　　宁越不过是区区一个八阶准帝而已。
　　封神子还没强大到，可以单凭宁越的修为中，判断出宁越的实力在何种境地。
　　封神子冷冷道。
　　封神子瞥了一眼被打成重伤的鬼瞳，顿时气的脸色铁青。
　　封神子不相信，宁越的实力会强到令人发指的地步！
　　“哼！
　　用不到！”
　　另外一个，则是说宁越并不强，是银枪蜡像头，中看不中用。
　　只见得宁越右手微微抬起，对着封神子道：“我可以给你一个逃命的机会，把你身上的所有好东西都留下来，嗯，你穿的衣服不错，也一并留下来吧。”
　　然而很快，鬼瞳就变成了苦瓜脸。
　　伴随着咔擦声的响起。
　　燕归闻已经见识过他的强大，此时又和封神子对战，差一点就被击杀。
　　宁越实在是有些看不下去了，只好摆了摆手，朗声道：“你们是不是觉得，吃定我了？”
　　封神子冷眼看着鬼瞳，沉声道：“宁越此人不简单，要不我们换换？”
　　八阶准帝境界的宁越，其战斗力，就算巅峰时期的他，都不一定能是对手，更何况，现在他早已不是巅峰状态。
　　不过。
　　“卧槽！”
　　这两个想法，短时间内，谁也无法说服谁。
　　只是，鬼瞳深知，他必须要先和封神子虚与委蛇，不然的话，封神子指不定会和宁越联手，共同对付他！
　　“很好，我来击杀燕归闻，你去击杀宁越。”
　　“好，我就再信任你一次！”
　　看到封神子的举动，鬼瞳差点没气的大骂出口。
　　鬼瞳将目光移向了旁边的的封神子。
　　见得鬼瞳答应，封神子嘴角掀起一抹弧度，说道：“咱们比比看，如果你先比我杀掉对手，那我愿意再多给你一成……”深吸口气。
　　关于宁越，他心里有两个想法在争锋。
　　鬼瞳冷哼一声，旋即跃起，径直对着宁越袭杀而去。
　　如果他不大意，那么被击败的，肯定是宁越，而不是他！
　　而，封神子本以为鬼瞳能拖住宁越，为他击杀燕归闻争取到足够多的时间。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，燕归闻再弱，也终究是分道境强者。
　　鬼瞳胸前的肋骨，就被轰断数根之多！
　　一时间。
　　控制他，是最为正确的选择。
　　反正控制燕归闻，不过是短短的一两秒钟而已。
　　“不好意思，打断一下你们的交流。”
　　“用不着！”
　　幸好燕归闻被宁越打伤，否则，封神子还真不一定能挡住燕归闻的强势攻击！
　　就算如此。
　　他觉得，自己之所以会败给宁越，完全是因为大意所致。
　　现在倒好。
　　亏封神子能说的出来！
　　现场这么多好处，妖魔暂且不提，就算是仙庭界的世界树，都有好几十个。
　　所以仅仅一个照面。
　　咔擦！
　　这个时候，燕归闻的意志最不坚定。
　　如果不是他还有一些底牌，恐怕现在被击杀的，就是他了！
　　他现在方才明白过来，为何封神子要选择燕归闻，而不是选择看起来弱小的宁越。
　　啊啊啊！
　　肋骨的断裂，令得鬼瞳口中发出了歇斯底里的惨叫声。
　　想了想，宁越决定先对燕归闻下手。
　　别看鬼瞳表现出了很愤怒地神色，实则，他心里乐开了花。
　　封神子也被轰的连连后退。
　　真实情况，是宁越一点都不弱！
　　他和鬼瞳双线作战。
　　“欺人太甚！”
　　封神子很快就吃了苦头！
　　至于封神子和鬼瞳，宁越则是让敖兴和宁路他们帮忙照看着，防止离开就行。
　　这种惨叫声，很不凑巧的影响到了旁边和燕归闻交手的封神子。
　　九成？
　　毕竟封神子见过的天才武者很多，一些妖孽般的世界树，他也见过。
　　燕归闻没有被击杀，鬼瞳反而差一点就被击杀掉。
　　他负责燕归闻，鬼瞳负责宁越。
　　既然他决定先控制燕归闻，自然要第一个对燕归闻动手。
　　他由于大意，再加上本身的战斗力确实降低很多，直接被宁越一拳轰中胸膛。
　　就是因为不相信。
　　“废物，真特么地是个废物！”
　　鬼瞳也是个暴脾气。
　　封神子陷入了纠结当中。
　　封神子选择和燕归闻交手，注定是不明智的选择。
　　他只给燕归闻一次选择的机会，要么生，要么死！
　　想必，只要燕归闻的脑袋没锈掉，就绝对不会反抗！
　　嗡嗡！
　　而就在宁越控制燕归闻时。
　　远处的虚空中，突然响起了一道细微的嗡嗡声。
　　由于宁越忙着控制燕归闻，所以没有注意到这道声音!


第2661章 完全控制
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他说做就做，既然选定了要先控制燕归闻，那就一定要控制燕归闻。
　　至于封神子和鬼瞳，则是交给宁路和敖兴他们去看着。
　　反正以封神子和鬼瞳此时的实力，就算想跑，也比较困难。
　　“该死！”
　　看到宁越冲向自己，燕归闻当即脸色大变。
　　他施展过底牌之后，此时所能爆发出来的战斗力，已经很低。
　　宁越虽然看起来只是八阶后期巅峰准帝的修为，但燕归闻深知，他真要和宁越交手，有百分之八十的可能性会落败。
　　事实证明。
　　燕归闻想的没错。
　　毫无疑问。
　　他就被宁越的拳头轰中胸膛，身体笔直的朝着后方倒飞出去。
　　“不行，必须要想个办法阻止他！”
　　远处，宁路和敖兴，早已和封神子和鬼瞳激战在一起。
　　所以宁越只给燕归闻三秒钟的时间，三秒过后，无论燕归闻做出什么决定，他都要出手帮助宁路和敖兴！
　　封神子冷哼一声，恶狠狠道：“我先杀了你，然后再去找宁越，将他碎尸万段！”
　　鬼瞳想的比封神子多。
　　“宁越！”
　　“你的想法倒是很奇特。”
　　“哼！
　　喊吧，你喊破喉咙也不会有人来救你！”
　　宁越本以为，以宁路和敖兴的实力，再加上狼霸天从中帮忙，肯定可以抵挡住封神子和鬼瞳好几分钟。
　　滴答！
　　滴答！
　　三秒钟的时间，一闪即逝。
　　“是吗？”
　　连番征战，他和鬼瞳所能发挥出来的战斗力，已经从分道境巅峰，下降到了分道境初期。
　　宁越耸耸肩，说道：“我的耐心有限，你只有三秒钟的时间考虑。”
　　不得不说。
　　反正他和鬼瞳是一条绳上的蚂蚱，如果宁越现在回援的话，肯定会被他和鬼瞳联手击杀。
　　要想控制燕归闻这种绝世天才，必须要铤而走险。
　　三秒！
　　清脆地声音，是拳头断裂发出来的。
　　最多三秒，宁路和敖兴，就会被强势击败，甚至会有性命之忧。
　　鬼瞳看到宁越轻易的击败封神子，顿时傻眼。
　　“当然！
　　不对！”
　　封神子可谓是愤怒到了极点。
　　只是有一点他没有估算正确。
　　他刚才和燕归闻交手的时候，悄然打入燕归闻体内一道灵魂力。
　　“很好。”
　　燕归闻和之前的谢开一样，都是世界树。
　　而杀猪般的惨叫，乃是出自于封神子的口中！
　　封神子匆忙中的一拳，怎么可能是宁越的对手？
　　宁越甚至已经想好。
　　燕归闻大惊失色。
　　这个修为，对上巅峰状态的宁越，估计连一招都抵挡不住。
　　“没什么，只是想告诉你，只要我引动你体内的灵魂力，你就会当场死亡。”
　　如果他打入燕归闻体内的灵魂力，能控制住燕归闻，那就留燕归闻一命。
　　宁越九成力道的一拳，巅峰时期的封神子或许可以抵挡住，但现在的封神子，肯定抵挡不住！
　　也不知道封神子和鬼瞳吃了什么枪药。
　　这道声音很熟悉！
　　反应过来后，封神子立刻放弃宁路，右手握拳，转而轰向了身后！
　　世界树可是个好东西啊。
　　他和宁越交手，落败可能性不是八成，而是十成！
　　封神子下意识地回答道。
　　他实在是有些搞不明白。
　　“好！
　　我愿意臣服！”
　　他们现在爆发出来的战斗力，完全出乎了宁越的预料。
　　封神子是仙庭界的强者，本体是世界树。
　　看到宁越径直离去，燕归闻嘴巴微张，略微有点懵逼。
　　幸好后面有一棵参天巨树，以断裂的代价，替他卸去了很多劲力。
　　封神子的确有些想多了。
　　唰！
　　旁边。
　　突然，一道淡淡的话语，在封神子耳边响起。
　　眼看封神子的拳头要轰中自己的脑袋，宁路急忙叫道。
　　但是现在看来，别说好几分钟了，就算是一分钟，乃至是十秒钟，宁路和敖兴都抵挡不住。
　　一道清脆地声音，伴随着一道杀猪般地惨叫，在这片区域响彻而起。
　　“……
　　……”要是能吞噬掉燕归闻，那他的修为，甚至可以百尺竿头更进一步，从八阶后期巅峰准帝，飙升到八阶巅峰准帝！
　　“你你你……
　　你对我做了什么？”
　　而且。
　　但很快，封神子就反应过来。
　　一招，他就判断出宁越的真实战斗力。
　　宁越可不管燕归闻震惊不震惊。
　　再加上宁越想要震慑住燕归闻，防止燕归闻生出逃窜的心思，所以这一拳，足足动用了九成的力道。
　　哪里奇特啊！
　　他不过是想要看到封神子和鬼瞳死在他面前而已，这个要求不过份吧？
　　“杀！”
　　砰！
　　仅仅一个照面。
　　据宁越估计。
　　原因无他。
　　宁越现在很着急。
　　全力出手的情况下，宁越或许不是合道境初期武者的对手，但对上寻常的半步合道境强者，宁越却能稍稍抗衡一二。
　　而且最为关键的是，宁越的实力，相较于他一开始相见时，又提升了很多！
　　按照这种情况进行下去。
　　既然宁越在和燕归闻交手，那很好，他正好可以去击杀掉宁路，让宁越来回援！
　　可要是无法控制燕归闻，那他就会动用全力，将燕归闻杀掉！
　　毕竟留着燕归闻这种武者，很可能会留下祸患。
　　宁越到底是什么意思？
　　他的想法奇特？
　　他右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁路的脑袋。
　　感受到体内多出来的灵魂力，燕归闻面色大变，惊恐道。
　　宁越这个八阶后期准帝，为何可以爆发出如此恐怖的战斗力。
　　否则，单单宁越这一拳，就足以让他死无葬身之地！
　　“半步合道境！”
　　估计要不了多久，宁越就会飙升到可以和合道境强者抗衡的地步！
　　宁越摆了摆手，旋即纵身跃起，径直对着远处的战场掠去。
　　咔擦！
　　啊！
　　燕归闻思考了三秒钟，然后一咬牙，沉声道：“识时务者为俊杰，我也不是傻瓜，况且，我所求不多，只是想要亲眼看到封神子和鬼瞳死在我面前！”
　　封神子此时双眼冒出了血丝，处在暴怒状态。
　　他是异界战场的人，来自于鬼魔一族。
　　或许封神子没办法对付宁越，但他，却是可以想办法联系鬼魔一族的其他强者。
　　比如。
　　曾经和他是死对头的绝世天才，号称无敌于同阶的鬼虚！


第2662章 正常情况
　　唰！
　　鬼瞳和宁越一样，都不是优柔寡断之人。
　　只见得鬼瞳手腕一抖，霎时间，一道寒芒掠出，钻入到虚空当中。
　　顿时。
　　虚空炸裂，无数的碎屑，对着四周扩散而去。
　　看似毫无道理的一招，实则全都在鬼瞳的掌控之中。
　　鬼瞳的真正目的，是声东击西，让宁越不要注意他暗中的动作，把注意力都放在他打入虚空的寒芒中。
　　咻！
　　紧接着。
　　鬼瞳又从袖口中甩出一道寒芒。
　　这道寒芒的威力，明显要比上一道弱小很多。
　　但，鬼瞳要的就是这个效果。
　　他才不相信封神子会臣服宁越呢。
　　不管如何。
　　“他没疯。”
　　现在鬼瞳说不想臣服，正好解决了他的燃眉之急。
　　鬼瞳的第一反应，是封神子疯了。
　　但宁越不是愚蠢之人。
　　宁越微微蹙眉。
　　刚才或许他没有注意到鬼虚，但是现在鬼虚发出了声音，却是引起了他的注意。
　　修为有可能是真正的合道境！
　　毫不夸张的讲。
　　“绝不臣服！”
　　他和封神子之间，并没有什么不共戴天之仇。
　　亏宁越说的出口。
　　不如先向宁越示好。
　　“不臣服吗。”
　　这一切的前提条件，都是虚空中的人是敌非友的情况才行。
　　“哈哈哈！”
　　以他和那个天才的关系，一旦有办法联系到，那个天才肯定会帮他逼出体内的灵魂力。
　　宁越向来不会小觑任何武者。
　　声音落下。
　　宁越的感知力非常强大。
　　至于虚空中的武者，等他的修为再强大一点，再去一探究竟。
　　封神子和宁越之间，有着不共戴天之仇。
　　他四周的虚空，早已被宁越想办法封锁住。
　　“封神子，你疯了？”
　　不远处的虚空中，再度传出一道细微的声音。
　　他认识一个仙庭界排行前十的绝世天才，那个天才的修为，早已达到合道境。
　　与其这样。
　　宁越淡淡道：“鬼瞳，封神子已经臣服我，接下来就看你的态度了，臣服，或者死。”
　　他更想看到鬼瞳和封神子和宁越起冲突。
　　只有寒芒的威力小，才不会引起宁越的注意。
　　由于大意。
　　“鬼瞳，封神子，我给你们一个活命的机会。”
　　“有点意思。”
　　对待虚空中的那个武者，他早已想好了对策。
　　就算燕归闻臣服宁越，封神子也绝对不可能臣服宁越！
　　如果让宁越知道鬼瞳心中所想，估计会笑掉大牙。
　　不过宁越没有去拆穿鬼瞳。
　　“嗯？”
　　在未搞清楚对方是什么修为的前提下，宁越决定，还是先控制封神子和鬼瞳的好。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　自己什么时候放开心神了？
　　明明是宁越强行把灵魂力打入到他的体内，怎么到了宁越口中，反而成了他主动臣服？
　　他以为自己施展出去的寒芒，已经被鬼虚接收到。
　　反正这件事情和他无关，他也不想去掺和，更不想提醒封神子和鬼瞳。
　　不过，鬼瞳并不知道，其实宁越在击败封神子后，早已把注意力放在他身上。
　　以宁越的实力，想要封锁住四周的虚空，目前这种状态下的鬼瞳，还真发现不了。
　　甚至于。
　　毕竟他和封神子是同一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　“那我也不会臣服！”
　　鬼瞳恶狠狠道。
　　鬼瞳便拔地而起，想要冲向宁越。
　　宁越一脚踹在封神子的屁股上，将其踹向了鬼瞳，同时淡淡道：“只要你们和燕归闻一样，放开心神，任由我控制，那我就可以让你们活着。”
　　“……
　　……”对付敌人，就要狠辣狠辣再狠辣。
　　最起码，他向宁越示好了，宁越肯定不会杀了他！
　　虚空中隐藏着的那个武者，实力极其强大。
　　不共戴天之仇？
　　想到这里，封神子继续道：“宁越的实力你也知道，以你目前的精神状态，别说击杀宁越了，就算是向逃跑，都绝无可能。”
　　如果鬼瞳在的话，一定可以发现，虚空中隐藏着的这个武者，正是他想要联系的鬼魔一族绝世强者，号称同阶无敌的鬼虚！
　　“不对！”
　　封神子想杀他，无非是怕他出去告诉其他的仙庭界天才，陷他于不利的境地。
　　只要不死，那就一切皆有可能。
　　鬼瞳仰头大笑一声，而后话锋一转，阴冷道：“宁越，我看你是得了失心疯，也罢，今天我就让你知道，什么叫做真正的实力！”
　　因为这样的话，宁越才会大开杀戒，杀掉封神子和鬼瞳。
　　宁越已经在他体内留下了灵魂力。
　　此时的燕归闻，懒得说话。
　　宁越可不想因为自己的大意，最终落得个身死道消的下场。
　　既然鬼瞳这样想，那就让鬼瞳这样去想吧。
　　砰！
　　但是，鬼瞳刚想冲出，就感觉到身体一轻，笔直的对着地面跌落而去。
　　结果到了鬼瞳心中，就成了他和封神子有不共戴天之仇。
　　无语归无语。
　　听到宁越这句话，燕归闻再次傻眼。
　　“鬼瞳，不如你也臣服吧。”
　　所以鬼瞳没有防备封神子，被封神子抓住机会一脚踹在背部，和地面来了个亲密接触。
　　鬼瞳在拖延时间。
　　他正愁舍弃哪一个呢。
　　当然了。
　　既然有人隐藏在虚空中，一开始还躲过了他的感知力，就说明虚空中的武者，实力极其强悍。
　　甚至于。
　　“哼！
　　别想着骗我！”
　　鬼瞳冷哼一声。
　　封神子，燕归闻，鬼瞳，这三个人，他要舍弃掉一个，让其自爆，用来重创虚空中的武者。
　　除非有合道境强者替他出手逼出灵魂力，否则，他的生死肯定要掌握在宁越手中。
　　很显然。
　　鬼瞳稍稍向前一步，沉声道：“宁越，你别想着让我臣服了，你要是真有本事，大可以和我公平一战，等我恢复到巅峰状态，必然可以将你击杀！”
　　封神子本来不想替宁越去说服鬼瞳，可是转念一想，他觉得还是帮一下宁越的好。
　　接下来。
　　他只需要和宁越继续扯皮，静静等待着鬼虚到来就行。
　　相信，鬼虚收到他的消息后，断然不会坐视不理。
　　毕竟他传递出去的消息，是把圣砀山这里的好处，分给鬼虚九成！
　　九成的好处，足以让鬼虚的修为再进一步。
　　这么大的诱惑，只要是个正常的鬼魔一族天才，都不会拒绝!


第2663章 螳螂捕蝉
　　“好，我愿意和你公平一战！”
　　宁越仅仅思考了一秒钟，然后就答应了鬼瞳的要求。
　　对于宁越来说。
　　他已经截取了鬼瞳传递出去的消息，知道鬼瞳想要向虚空中的那个武者求援。
　　而这，恰好是他的机会！
　　毫无疑问。
　　如果他直接引爆鬼瞳体内的灵魂力，估计只能杀死鬼瞳，不可能让虚空中那个武者遭受到重创。
　　但，如果他以雷霆手段击败鬼瞳，并且把鬼瞳击向虚空中那个武者的所在地，相信，虚空中那个武者，肯定会出面解救鬼瞳。
　　到了那时。
　　他可以直接引爆鬼瞳，连同虚空中的武者在内，一并解决掉!“哼！
　　我必杀你！”
　　两相接触的瞬间，宁越并未有太大的影响，悬浮在半空中，双手环抱在胸前。
　　咔擦！
　　轰！
　　电光火石之间。
　　第一次匆匆的交手，以宁越落败而告终。
　　反观鬼瞳。
　　不出意外。
　　宁越一拍脑袋，想到了一件事情。
　　突然。
　　这一次碰撞。
　　在鬼瞳距离他还有十丈远的时候，他突然反应过来，来不及多想，以一种极其可怕的速度，对着后面狂奔而去。
　　鬼虚稍稍想了一会，觉得似乎只有这么一种可能了。
　　想到这里。
　　宁越和鬼瞳接触在一起。
　　当鬼虚发现鬼瞳被宁越一招击败，而且还朝着自己这边倒飞过来时，面色并没有太大的波澜。
　　庆幸他反应及时，躲闪及时。
　　“有点意思。”
　　而宁越的攻击，除非动用强大的感知力，否则连发现都有些困难。
　　虽说宁越很强。
　　知道担忧的人是八阶准帝境界的宁越，鬼虚心中的担忧，顿时减轻很多。
　　想到这件事情后，宁越眼神中激射出一抹精光，直接冲着鬼虚所在的方向叫道：“鬼虚，我知道你在里面，出来吧，我想看看，鬼魔一族的绝世天才，究竟实力有多恐怖。”
　　这个身着黑色衣衫的年轻武者，不是别人，正是鬼虚！
　　鬼虚本来还以为有人隐藏在虚空中，想要对他图谋不轨呢。
　　鬼虚像个没事人一样，反观宁越，则是脸色有些苍白。
　　控制鬼瞳的那个武者，才是真正的黄雀。
　　“让我来看看，你到底是何方神圣！”
　　甚至于。
　　巨大的爆炸冲击波，令得包括宁越在内，都有些吃惊。
　　宁越这一拳，是对着虚空轰去的，并未暴露。
　　舍弃掉鬼瞳，已经足够让他肉痛的了。
　　鬼虚的实力很强，即使他舍弃掉封神子和燕归闻，也不见得可以真的击溃鬼虚。
　　“莫非，连封神子和燕归闻也要舍弃掉？”
　　想要真真正正的击败鬼虚，难如登天！
　　因为宁越很清楚。
　　宁越脸色有些苍白。
　　正常情况下，鬼虚的实力很强，完全可以和分道境巅峰武者抗衡。
　　虚空一阵颤动。
　　“鬼瞳竟然会自爆！”
　　至于他？
　　顶多算鹬蚌相争中的鹬蚌而已！
　　鬼虚的命的确有点大。
　　不得不说。
　　鬼虚很庆幸。
　　原因无他。
　　轰隆！
　　受伤状态下的鬼虚，在自己的操控下，爆炸所能产生的威力，足以令修为达到合道境初期的鬼虚，都有些震撼。
　　鬼瞳冷哼一声，旋即双脚踏地，径直对着宁越冲去。
　　由于鬼虚没有收到鬼瞳的求救信号，所以他并不知道鬼虚愿意舍弃掉圣砀山九成的东西，换取他的出手。
　　否则的话，后果真的是不堪设想！
　　“该死！”
　　鬼虚不由得再度倒吸了一口凉气。
　　鬼虚这一拳看似是随意攻击，实则不然。
　　砰！
　　刹那间。
　　“不好！”
　　则是犹如短线的风筝一般，身体笔直的对着后方跌落而去。
　　鬼虚前脚刚后退没多久，后脚，鬼瞳就轰然爆炸开来。
　　宁越知道分道境强者自爆的威力很强大，但没想到会如此的强大。
　　但，鬼虚多少受到鬼瞳自爆的影响，此时所能发挥出来的战斗力，不及巅峰时期的八成！
　　这时候的鬼虚，严格意义上来说，只能和寻常的分道境后期武者抗衡。
　　毫无疑问。
　　要是再舍弃掉封神子和燕归闻，估计宁越会肉痛到爆炸！
　　“难道虚空中还有其他人？”
　　以鬼虚的头脑，肯定可以发现端倪！
　　“我就先会会你！”
　　宁越话音落下。
　　越想，鬼虚越觉得有这个可能性。
　　宁越眉头上挑，而后同样是右手握拳，凌空轰出一拳。
　　但是现在看来。
　　不远处一片空旷的丛林中，鬼虚早已停下，正大口喘着粗气。
　　别人或许不知道，但宁越却是一清二楚。
　　显然。
　　“对了！”
　　“分道境初期的修为，其战斗力，堪比寻常的分道境巅峰，不对，应该说是堪比寻常的分道境后期武者！”
　　“哈哈哈！”
　　假以时日。
　　鬼虚脸色阴冷，在思考着哪里出现了问题。
　　哪怕是未自爆前的鬼瞳，对上鬼虚这一拳，都绝对抵挡不住。
　　紧接着，一道大笑，从远处传来。
　　鬼虚深吸口气，待鬼瞳爆炸的余波消散后，他右手握拳，一拳对着虚空中轰去。
　　轻则半身不遂，重者，当场惨死！
　　唯一不同的是。
　　伴随着大笑一起过来的，还有一道身着黑色衣衫的年轻武者。
　　鬼瞳倒飞出去的方向，很巧，恰好是鬼虚所在的方向！
　　这不。
　　鬼虚已经开始怀疑自己，只是有些不太确定而已。
　　他本以为虚空中只有他自己，他是黄雀。
　　宁越的观察很细致。
　　宁越轰出的拳芒，避无可避的和鬼虚的拳头撞击在一起。
　　鬼虚的拳头攻击，用肉眼可以发现端倪。
　　远处的虚空中。
　　他自认为自己的隐匿之术天下无敌，只要他愿意隐匿，就算是和他同等修为的绝世天才，都不一定能发现。
　　鬼虚这一拳，威力强大到了极点。
　　很显然。
　　偌大的区域内，鬼瞳东不爆，西不爆，偏偏来到他这边才自爆。
　　鬼虚比平常更加的镇定。
　　鬼瞳被其他人操控了！
　　而操控鬼瞳的那个武者，修为，极有可能在自己之上！
　　现在倒好，由于宁越的出手，让他得知，宁越就是那个令他有些担忧的人。
　　但在鬼虚心中，宁越再强能有多强？
　　和鬼瞳和封神子等人一样。
　　鬼虚认为，宁越并不足以对他构成威胁。
　　甚至于。
　　鬼虚内心还生出一个念头。
　　这个念头就是，让宁越臣服他！


第2664章 针锋相对
　　这个念头生出来后，就一直在鬼虚的脑海中，久久没有散去。
　　鬼虚越想，越觉得这个办法可行。
　　控制仙庭界的绝世天才，不正是他的爱好吗？
　　他在另外一个山脉内，还关押着数十个仙庭界的天才。
　　其中一个，还是仙庭界排行前十大域内的天才武者。
　　只是有些可惜。
　　鬼虚抓住的那个天才武者，并不是所在大域的顶级天才，而是排行第三的天才而已。
　　可就算是排行第三的天才，其修为，也达到了合道境中期！
　　鬼虚喜欢抓仙庭界的天才武者用来研究。
　　眼下看到宁越这个绝世强者，他岂能不动心？
　　当然了。
　　鬼虚不是看到谁都会动心的。
　　幸好鬼虚留手了，不然以燕归闻和封神子的能耐，早就被打成了肉酱。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣地盯着鬼虚，不慌不忙道：“再次提醒你一下，封神子是分道境后期地修为，燕归闻是分道境巅峰地修为，他们两个同时自爆，啧啧，那威力，恐怕可以将圣砀山夷为平地。”
　　到最后。
　　他们两个联手，就算合道境初期的武者，都可以稍稍抗衡一二。
　　此时。
　　所以。
　　鬼虚抓住机会，连续轰出两拳。
　　巅峰时期的他们，只能和合道境初期的武者堪堪抗衡，一个不小心，还有可能会被击杀。
　　他们一边和鬼虚交手，一边通过体内的灵魂力，和宁越取得了联系。
　　就是鬼虚的这个想法，给了燕归闻和封神子可乘之机。
　　宁越郑重道。
　　越想，封神子和燕归闻越兴奋。
　　燕归闻和封神子，就答应了宁越的要求。
　　燕归闻脸色苍白道。
　　宁越连鬼瞳这个强者都可以舍弃，舍弃他们两个，有问题吗？
　　他们脸色大变，恰好给了鬼虚机会。
　　咻！
　　宁越也不是优柔寡断之人。
　　但就算鬼虚留手，燕归闻和封神子也有点坚持不住了。
　　令他动心的原因，是因为宁越以八阶准帝的修为，可以让分道境的燕归闻和封神子臣服！
　　鬼虚眉头上挑，回头看着宁越，疑惑道：“你只是八阶准帝，为何能和我做交易？
　　有什么资格和我做交易？”
　　其实鬼虚的想法很简单。
　　“嗯？”
　　鬼虚有些等不及了。
　　唰！
　　这边封神子和燕归闻刚拿到信仰之力，那边的鬼虚，就疾驰而来。
　　以合道境后期的战斗力，对付修为只有八阶后期准帝的宁越，怎么可能失败？
　　燕归闻和封神子刚想和宁越讨价还价，就面色微变。
　　“拼了！”
　　封神子和燕归闻顿时傻眼。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　宁越这句话，让封神子和燕归闻脸色大变。
　　其实封神子和燕归闻，此时早已吓破了胆。
　　封神子比较直接，他传音道：“你要是再不想办法对付鬼虚，我肯定要被他击杀，到时候，我被他击杀，你也别想好过！”
　　听到封神子和燕归闻发出笑声，宁越冷哼一声，传音道：“我可以给你们一些被大帝加持过的信仰之力，让你们恢复到巅峰状态，但你们所要做的，就是替我挡住鬼虚的进攻！”
　　封神子恢复到了分道境后期。
　　“哼！”
　　如果能把这段黑暗的时间坚持过去，那么，等黎明到来的时候，就是他们反抗的时候！
　　届时。
　　当然是一点问题都没有啊。
　　和让他们去送死，有什么区别？
　　不对！
　　看到燕归闻和封神子答应，他二话不说，直接调取信仰之力，交给封神子和燕归闻。
　　燕归闻和封神子本来就不是鬼虚的对手，现在一个分神被鬼虚攻击中，顿时脸色苍白浑身的气息急剧下降。
　　正所谓富贵险中求。
　　正如宁越猜测的那样。
　　宁越暗骂一声，然后朗声道：“鬼虚，我和你做个交易怎么样？”
　　他虽然受到鬼瞳自爆的影响，但目前所能发挥出来的战斗力，仍然堪比合道境后期的武者。
　　“呵呵，我的资格就是，在燕归闻和封神子体内，有我留下来的灵魂力，只要我心神一动，封神子和燕归闻就会自爆。”
　　不过。
　　燕归闻和封神子现在，那是对宁越言听计从，生怕宁越一时想不开，真的对他们痛下杀手。
　　“我快坚持不住了。”
　　“鬼虚老狗，你胆敢对我们仙庭界的人下杀手，明年的今天，就是你的死期！”
　　好死不如赖活着。
　　正常来说。
　　他们甚至笑出了声。
　　以他们两个的实力，去拦截鬼虚，无异于在送死。
　　但，宁越给他们提供被大帝加持过的信仰之力，却又让他们无法拒绝。
　　现在让他们去拦住综合实力在合道境巅峰左右的鬼虚。
　　给他们被大帝加持过的信仰之力？
　　！无论是燕归闻，还是封神子，都是仙庭界的人，本体都是世界树。
　　这两拳，不偏不倚，刚好轰在了封神子和燕归闻的胸膛上。
　　宁越这个区区的八阶准帝，还不是任他们宰割？
　　“鬼虚，你敢！”
　　“还要多久？”
　　就算是鬼魔一族的决定天才，都没办法在八阶后期准帝境界时，和分道境后期实力的武者抗衡。
　　他们想起了宁越第一句话。
　　要知道。
　　唰！
　　闻言。
　　宁越让鬼瞳爆炸，着实出乎了他们的预料。
　　燕归闻，则是恢复到了分道境巅峰。
　　轰隆隆！
　　他们三个的交手，打的虚空隐隐有些炸裂。
　　“真是废物！”
　　“放心，你们再坚持三分钟，三分钟后，我必杀鬼虚！”
　　鬼虚向来喜欢抓一些仙庭界的天才，所以他没有对燕归闻和封神子痛下杀手，而是稍稍留手，想要抓活的！
　　让他们两个抵挡住鬼虚的进攻？
　　开玩笑！
　　封神子和燕归闻得到被大帝加持过的信仰之力后，很快就恢复到了巅峰状态。
　　给他们被大帝加持过的信仰之力，以他们的能耐，肯定可以很快恢复到巅峰状态，甚至有可能百尺竿头更进一步。
　　宁越让他们抵挡住鬼虚的进攻，的确有些困难。
　　试想一下。
　　仅仅思索了半秒钟。
　　听到宁越略带威胁地话语，鬼虚心神微动。
　　他感知力施展出来，强行进入到封神子和燕归闻的体内。
　　轰！
　　不过。
　　鬼虚的感知力刚施展出来，燕归闻和封神子的身体，就逐渐变得膨胀起来！
　　并且，这种膨胀，随着鬼虚的感知力靠近，越来越快速!


第2665章 三百万仑
　　“该死！”
　　鬼虚虽然很愤怒，但事实证明，宁越说的没错。
　　如果燕归闻和封神子真的自爆，那么以他现在的实力，的确很难抵挡得住。
　　就算倾尽全力去抵挡，最终也可能落得个重伤的下场。
　　重伤，可不是鬼虚的所求。
　　暗骂过后。
　　鬼虚深吸口气，看着宁越，沉声道：“说吧，你想要和我做什么交易。”
　　“我可以不让封神子和燕归闻自爆。”
　　宁越淡淡道。
　　“条件。”
　　有的值一万仑，有的值十万仑。
　　每一头远古真龙，根据修为和血脉的浓郁程度，价格也不一。
　　此事必须要从长计议。
　　燕归闻和封神子，就来到了爆炸的边缘。
　　这些信仰之力，鬼虚并不打算全部用来修炼。
　　其中。
　　鬼虚才会主动出击，在另外一处山脉内，抓捕了大量的仙庭界天才！
　　有三十万仑信仰之力，被鬼虚用来修炼，十万仑信仰之力，用来打点。
　　和信仰之力打了那么久的交道，宁越别的没学到，倒是知道信仰之力的计量单位。
　　就是这么点信仰之力，爆炸的威力呈几何倍的增加！
　　三千仑信仰之力，用来修炼，最多只能让宁越晋级到八阶巅峰准帝，甚至连九阶准帝都无法晋级到。
　　而且还是被大帝加持过的？
　　真当信仰之力是大白菜啊！
　　莫说他拿不出来，就算是鬼魔一族的大帝，都不见得可以拿出来这么多信仰之力。
　　宁越已经研究出了如何用信仰之力对敌。
　　鬼虚微微一笑，说道：“并且，中部区域和核心区域中间，有一道巨大的屏障，那道屏障防御力很恐怖，合道境巅峰强者的全力一击，都不见得可以破开，所以我劝你还是死了这份心吧。”
　　鬼瞳在圣砀山内部，也有大量的信仰之力。
　　“没问题。”
　　据宁越初步估计。
　　“哼！”
　　圣砀山内的信仰之力，大概有一万仑！
　　鬼虚嘴巴微张，差点没一口老血喷出。
　　只需要宁越心神一动，燕归闻和封神子就会彻底自爆开来！
　　“该死！”
　　听到宁越的这句话。
　　“哦？
　　难道你还做不了主？”
　　宁越眉头上挑，疑惑道。
　　信仰之力就是这么奇特。
　　鬼瞳只是鬼魔一族的普通天才，背后没有大帝支持。
　　鬼瞳在鬼魔一族中，地位要比鬼虚差很多。
　　他不过是以退为进，想要让宁越少要点信仰之力罢了。
　　似乎。
　　并且，他执掌牢房多年，几乎每过一段时间，就会有人来购买远古真龙。
　　宁越面色微变。
　　世界上的事情就是这样，不可能一帆风顺。
　　看来。
　　鬼虚略微沉吟，便答应了宁越的要求。
　　三百万仑信仰之力，偷袭的情况下，估计连大帝都会受伤。
　　重塑肉身，不但要大量的信仰之力，还需要很多天才的尸体！
　　这么多年来。
　　三百万仑信仰之力他拿不出来，但几十万仑信仰之力，他还是可以拿出来的。
　　三百万仑信仰之力？
　　“条件很简单，放了你关押的远古真龙。”
　　宁越耸耸肩，随意道。
　　“既然没问题，那么你就随便给我几百万仑信仰之力算了。”
　　宁越想了想，沉吟道：“嗯，就三百万仑吧，别给错了，是被大帝加持过的信仰之力。”
　　“合道境巅峰强者？”
　　带着信仰之力去核心区域，找强者帮忙重塑肉身！
　　去核心区域之前，鬼虚想要找到鬼瞳，把鬼瞳击杀，带着鬼瞳的肉体一起去核心区域。
　　仑！
　　信仰之力，用仑来计量！
　　“哎，可惜。”
　　鬼虚看到宁越动了真格，脸色顿时变得有些难看。
　　“怎么，有问题吗？”
　　原本他们两个的身体就膨胀的厉害，现在经过宁越的‘帮助’，他们的身体，膨胀的更加厉害。
　　“呵呵，别想着挑拨离间，我也不怕告诉你，原先，远古真龙被困在异界战场的中部区域，但是就在不久前，核心区域来人，将那些远古真龙全部带到了核心区域。”
　　如果真是像鬼虚说的这样，那他想要释放远古真龙，的确困难重重。
　　宁越皱眉道：“作为鬼魔一族地绝世天才，区区三百万仑信仰之力，你应该很轻松就能拿出来吧？”
　　宁越从圣砀山内部那个池子内得到的信仰之力，除了他和宁路以及敖兴消耗的，大概还剩下三千仑！
　　可不要小看这三千仑信仰之力。
　　鬼虚翻了翻白眼，懒得和宁越继续纠缠，伸出一根手指头，说道：“一万仑信仰之力，这是我所能拿出来地极限，如若不然，咱们还是同归于尽吧。”
　　短短的时间内。
　　就算是合道境初期武者，都不一定能抵挡得住。
　　一般来说。
　　而他，背后却有好几个大帝支持！
　　况且，事情的发展，一般都是会超过预期。
　　毕竟他和鬼瞳不太一样。
　　既然鬼虚说远古真龙被转移到了核心区域，那宁越索性改了个要求，说道：“我改个条件，给我信仰之力，大量的信仰之力。”
　　不过，宁越没有因此而感到太过于愤怒。
　　因此。
　　噗嗤！
　　可就算如此。
　　宁越话音刚落，鬼虚便冷哼一声，森然道：“我就知道你没安好心，竟然想要谋取远古真龙！
　　实话告诉你，即使我愿意放了远古真龙，也会有人阻拦的。”
　　宁越看出鬼虚动了真怒，所以轻叹一声，开始控制燕归闻和封神子体内地灵魂力。
　　三千仑信仰之力爆炸，威力则要翻倍的增加。
　　对于像鬼虚这样的鬼魔一族绝世天才，什么都缺，就是不缺信仰之力。
　　单单售卖远古真龙这一个项目，就为鬼虚挣了八十万仑信仰之力。
　　但就算如此，鬼虚还是剩下四十万仑信仰之力！
　　被大帝加持过的信仰之力，一仑的作用，抵得上没被大帝加持过的信仰之力的十倍。
　　而随着宁越的控制。
　　鬼虚冷冷道。
　　他想的很简单。
　　封神子和燕归闻的身体，再度变得膨胀起来。
　　一千仑信仰之力爆炸，威力相当于分道境巅峰强者的全力一击。
　　“宁越，你别欺人太甚！”
　　鬼虚冷眼看着宁越，沉声道：“我最多只能拿出十万仑信仰之力，再多的话，咱们就同归于尽吧！”
　　随后，鬼虚露出了要和宁越同归于尽的架势。
　　似乎，只要宁越不答应，他就会直接出手，和宁越分个胜负！


第2666章 撕破脸
　　“呵呵，区区十万仑信仰之力，你也好意思拿出来？”
　　宁越微微一笑，丝毫没有被鬼虚吓到。
　　从鬼虚的反应中，宁越已经看出，鬼虚身上或许没有三百万仑信仰之力，但几十万仑，应该还是有的。
　　不然的话。
　　他不可能愿意拿出十万仑信仰之力。
　　要知道。
　　强如鬼瞳，也不过是在圣砀山内部，留下了一万仑被大帝加持过的信仰之力而已。
　　鬼虚果然是大手笔，一出手就是十万仑。
　　如果鬼瞳没有自爆的话，不知道会不会再度气死。
　　“看似很好啊。”
　　鬼虚指着被燕归闻和封神子接住的玉瓶，说道：“你可以先让他们回去，这样的话，就算我反悔，你也能得到十万仑信仰之力。”
　　毫无疑问，鬼虚在虚与委蛇！
　　或许。
　　宁越没有想太多，他当即拍板道：“鬼虚，你把二十万仑信仰之力给我，我即可让燕归闻和封神子来到我这边，放你离开！”
　　鬼虚微微一笑，说道：“你先让燕归闻或者封神子中的一个回去，然后我再给你信仰之力。”
　　正在宁越想着如何控制鬼虚得时候。
　　“最多二十万仑信仰之力！”
　　控制燕归闻和封神子，虽然可以多两个帮手，但，试想一下，要是控制了鬼虚，那得是一种怎样得体验？
　　这次进入异界战场，目的是绞杀妖魔。
　　没准。
　　鬼虚有什么难言之隐？
　　因为只有这样，才能让自己放松警惕，从而放松对燕归闻和封神子的控制！
　　即使他真的被抓住，鬼虚应该会发狂，因为什么东西都换不到！
　　唰唰！
　　这种情况，让宁越有些意动。
　　“三件事情？”
　　控制了鬼虚，说不定可以对异界战场得格局，有一个更深得了解！
　　而妖魔，是鬼魔一族饲养的奴仆罢了。
　　鬼虚得精血，可以换到数十亿得积分！
　　当然了。
　　宁越在仙庭界的地位很高。
　　妖魔的精血，可以换取积分，那么真正的鬼魔一族，得能换到多少积分？
　　“果然不愧是鬼魔一族的绝世天才。”
　　令宁越感到惊诧的是，鬼虚竟然又特么的加了十万仑信仰之力！
　　从一开始的一万仑，到十万仑，又到现在的二十万仑。
　　多出他这一个强大的敌人，宁越觉得，自己在异界战场内，会寸步难行！
　　宁越眉头上挑。
　　作为鬼魔一族得绝世天才，鬼虚得身份，要比鬼瞳强大很多。
　　鬼虚再度往玉瓶内装了十万仑信仰之力。
　　对他来说，最重要的是处理和鬼虚的关系，而不是想这些鸡毛蒜皮的小事。
　　宁越就越觉得控制鬼虚迫在眉睫！
　　燕归闻和封神子，修为都没有达到合道境，他们两个自爆，威力并不算特别恐怖。
　　宁越不是想击杀鬼虚，而是要想办法控制鬼虚。
　　鬼虚几乎是不假思索的就答应了宁越的这个要求。
　　宁越脸色微变。
　　“呵呵，你是不是当我是傻瓜？”
　　宁越点了点头，而后对着封神子传音道：“你先回来。”
　　但，鬼虚不知道是什么情况，竟然想要拿出十万仑信仰之力来和宁越和解。
　　鬼虚得话语，不合时宜得响起。
　　鬼虚这样做，只有一个可能性。
　　二十万仑信仰之力，和三十万仑信仰之力，没有太大的区别。
　　就算宁越是个傻子，也能猜出鬼虚心中想的是什么。
　　对于鬼虚来说。
　　“好，二十万仑信仰之力，成交！”
　　越想。
　　装完信仰之力后，鬼虚看着宁越，道：“现在可以了吧？”
　　但，宁越始终觉得事情没有那么简单。
　　“这个还不简单。”
　　唰！
　　唰！
　　鬼虚手腕一甩，直接将玉瓶甩向了封神子和燕归闻。
　　鬼虚不简单，甚至可以说很有魄力。
　　宁越稍稍思索了一秒钟，然后说道：“如果你放这么多信仰之力，我就会答应你的要求。”
　　鬼虚的实力不弱。
　　鬼虚手腕一抖，霎时间两个玉瓶出现在他的手中。
　　不过，宁越已经打定主意，控制鬼虚是第一任务，如果实在不能控制，那就舍弃掉封神子和燕归闻，让他们和鬼虚同归于尽。
　　虚与委蛇！
　　不过，封神子没有第一时间回来，而是对着宁越传音道：“我可以帮你把燕归闻身上的信仰之力带回来，前提条件，是你要答应不杀我，并且我可以帮你办三件事情！”
　　想到这里，宁越心思开始变得活络起来。
　　“当然。”
　　为了取得宁越的信任。
　　不得不说，鬼虚这个策略，的确解决了他的燃眉之急。
　　抓住了宁越，可以和仙庭界做交易，从而换取到大量的资源！
　　如果让宁越知道鬼虚心中的想法，估计会笑掉大牙。
　　十万仑信仰之力，鬼虚不可能说给就给。
　　“鬼虚，你每个玉瓶内放十五万仑信仰之力。”
　　“这可不行，万一我让燕归闻和封神子回来了，而你不给我信仰之力，我该怎么办？”
　　“这两个玉瓶内，每个里面有十万仑信仰之力。”
　　摇了摇头，宁越把脑海中这些思想全部抛出去。
　　宁越算是彻底对鬼虚刮目相看。
　　此刻。
　　其实让封神子回来，是宁越再三思索方才做出的决定。
　　“没问题。”
　　封神子的确有点问题啊。
　　他在仙庭界哪里有什么地位？
　　无非是木山大帝比较看好他，让他代替百林疆域来参加异界战场而已。
　　宁越摇头道。
　　要是鬼虚愿意拿出一些底牌，肯定可以抵挡住。
　　只要能击杀宁越，即使四十万仑信仰之力都舍弃掉，也是值得的！
　　因为宁越能以八阶准帝的修为，和他扳手腕，足以说明宁越这个人不简单。
　　虽说燕归闻的实力比封神子强，但宁越始终觉得，封神子有些问题。
　　燕归闻和谢开都是分道境巅峰的修为，还不是没能赢过封神子？
　　唰！
　　听到宁越的传音，封神子脸色一喜。
　　说不定。
　　封神子能以分道境后期的修为，和分道境巅峰的鬼瞳合作，足以说明他的能耐。
　　目前来看的话。
　　那就是信仰之力有问题！
　　此时。
　　他只是稍稍传音，封神子就能看出那么多东西。
　　看来选择封神子，倒不是个错误的决定。
　　“没错，三件事情！”
　　封神子悄然扫了一眼鬼虚，然后郑重道：“在异界战场内，由于仙庭界强者众多，所以有些事情，你不方便出手，而这些事情，我全都可以帮助你去办！”


第2667章 动手脚
　　“说说看，你能替我办一些什么事情。”
　　宁越没有第一时间回答封神子，而是微微蹙眉，问道：“如果你回答的比较好，我倒是可以考虑一下，放你一条生路。”
　　“我不止和鬼瞳有联系，和鬼魔一族的其他天才，也有联系。”
　　封神子似乎知道宁越会问他这些东西，所以他几乎是不假思索的就说道：“鬼瞳执掌圣砀山，身家高达一万仑信仰之力，除了鬼瞳之外，我还知道不下于十个这样的山脉，而每一个山脉内，都有一个修为在分道境的鬼魔一族天才执掌……”说到这里，封神子稍微顿了顿，似乎再给宁越思考的时间。
　　片刻之后。
　　封神子继续道：“初步估计，如果你和我合作，以我们两个的战斗力，在异界战场的中部区域，完全可以肆意驰骋，到时候，别说三十万仑信仰之力了，就算是上百万仑，都有可能得到。”
　　唰！
　　听到封神子的一番言论，宁越脸色微变。
　　倒不是宁越有些意动，而是他觉得，的确没有看错封神子。
　　封神子的身份，或许不是仙庭界排行三十名左右大域的天才。
　　在他们看来。
　　封神子此言一出。
　　即使鬼虚没有死，此时所能爆发出来的战斗力，估计非常的弱。
　　“鬼虚好像身上带着一件至宝。”
　　恐怖的爆炸余波，一股脑的对着鬼虚掠去。
　　大公子和杨波看到燕归闻爆炸产生的余波，嘴角不由得抽搐了几下。
　　“呵呵，这个自然。”
　　封神子和宁路以及敖兴不太一样，他将两个玉瓶，三十万仑信仰之力交给宁越，沉声道：“如果我没猜错，此时的鬼虚，应该还拥有着合道境中期的战斗力！”
　　紧接着。
　　膨胀的燕归闻，彻底爆炸开来。
　　鬼瞳爆炸之前，鬼虚拥有合道境巅峰的战斗力。
　　不过，宁越知道封神子目前急需要和他合作。
　　深吸口气，宁越把目光移向了手中的两个玉瓶。
　　宁越，宁路，敖兴，狼霸天，封神子，甚至就连大公子和杨波，都悄然飞了过来。
　　轰！
　　下一刻。
　　咔擦！
　　至于宁越和封神子他们，则是早早的撕裂虚空，朝着远处飞遁。
　　得到宁越的肯定答复，封神子微微一笑，随后道：“你先等着，我保证让你满意。”
　　当看到燕归闻自爆后，他们二话不说，立刻来到宁越这边，并且表现的恭恭敬敬。
　　他可不相信鬼虚会真的不计一切代价的袭杀他。
　　“你想干嘛？”
　　虽说宁越没办法控制爆炸的余波走向，但，眼下鬼虚距离燕归闻最近，自然要首当其冲的受到余波的冲击。
　　看到封神子的动作，鬼虚立刻就反应了过来。
　　宁路，敖兴，狼霸天，哪怕是大公子和杨波，都脸色铁青。
　　宁越眼眸死死盯着爆炸的中心，皱眉道。
　　于是，他们选择停下来，静观其变。
　　“聒噪！”
　　距离爆炸中心很远的一片区域内。
　　“不好！”
　　说不定。
　　其中。
　　和道境中期的战斗力！
　　鬼虚真的是打不死的小强啊！
　　所以，封神子刚夺走玉瓶，他就知道封神子想要怎么做了。
　　先不说能否成功，就算有机会成功，封神子也绝对不会傻乎乎的上当。
　　深吸口气，宁越对着封神子传音道：“没问题，我可以答应你的要求，但我觉得，你最好不要得意忘形，因为我能和你合作，就能将你击杀。”
　　开玩笑。
　　啪！
　　封神子速度很快，眨眼间就来到燕归闻身边。
　　强如分道境，合道境强者都因为宁越而死，试想一下，他们两个连分道境都没达到的武者，要是再敢和宁越作对，估计连怎么死的都不知道！
　　这种情况下，封神子必须要和自己合作才行，否则，必死无疑！
　　有了这层关系。
　　宁越反而不太担心封神子会耍出什么阴谋诡计了。
　　接连承受鬼瞳和燕归闻的自爆，就算鬼虚再强，恐怕也难逃一死。
　　封神子纵身跃起，径直对着燕归闻掠去。
　　一千仑信仰之力爆炸，所能造成的破坏力，相当于分道境巅峰强者的全力一击。
　　封神子懒得理会鬼虚。
　　封神子右手伸出，直接将燕归闻手中的玉瓶抢走。
　　呼啦！
　　果然没有出乎鬼虚的预料。
　　退一万步讲。
　　因为封神子前脚钻入虚空，后脚，燕归闻的身体就膨胀到了极点。
　　因为只有和他合作，才能将自己体内的灵魂力给驱逐出去。
　　看到封神子的动作，鬼虚脸色微变，沉声喝道：“封神子，我劝你最好停下，不要做无谓……”“怎么回事？”
　　刚抢到玉瓶，封神子就撕裂虚空，钻了进去。
　　作为鬼魔一族的绝世天才，鬼虚比鬼瞳要聪明很多。
　　像鬼虚这样爱惜自己羽毛的人，绝对不会打没有把握的仗。
　　“有点麻烦了。”
　　再加上鬼虚的实力不是特别强悍，不见得可以击杀宁越。
　　他来自于仙庭界排行前十的大域！
　　当然，这些都是宁越的猜测，暂时没有办法去证明。
　　现在燕归闻自爆，本以为鬼虚会被击杀，谁曾想，鬼虚竟然还拥有合道境中期的战斗力！
　　宁越瞥了一眼封神子。
　　宁路和敖兴虽然也看出了一些端倪，但是，他们并没有透过现象看出本质。
　　咻！
　　声音落下。
　　宁越能让分道境巅峰的燕归闻自爆，再加上刚才自爆的鬼瞳，短短的时间内，已经有两个超级强者因为宁越而死了。
　　他们本来想要趁着鬼虚出现的间隙离开，但是转念一想，宁越拥有他们的绝对掌控权。
　　难道，真的要舍弃掉封神子，才能彻底解决掉鬼虚吗？
　　摇了摇头，宁越打消了这个想法。
　　三千仑信仰之力爆炸，威力则相当于半步合道境强者的全力一击。
　　一万仑信仰之力爆炸，相当于合道境初期强者的全力一击！
　　三万仑信仰之力爆炸，威力相当于合道境中期强者的全力一击！
　　宁越现在身上有三十万仑信仰之力，如果全部爆炸的话，哪怕鬼虚还在巅峰状态，都不见得可以抵挡得住！
　　“别白费力气了。”
　　封神子似乎猜到了宁越打算怎么做，他摇了摇头，说道：“鬼虚对这些信仰之力动了手脚，在击杀他之前，你没办法动用它们。”


第2668章 角逐
　　闻言。
　　宁越感知力施展出来，进入到玉瓶内探测。
　　随着探测的进行。
　　宁越的脸色，也越来越难看。
　　正如封神子所说，鬼虚的确留了后手。
　　三十万仑信仰之力，全部被他给用特殊的封印手法封印了起来。
　　要想动用，只有两个办法。
　　第一，用蛮力破开封印，这显然不太可能。
　　先不说能否破开，就算可以破开，估计没有强者镇压，三十万仑封印之力也会跟着爆炸。
　　“合作。”
　　哪怕是寻常的合道境中期武者和鬼虚交手，也是凶多吉少，甚至有可能被轻松击杀。
　　倒不是说葵水金甲比鬼虚穿的铠甲弱很多，只是说单从目前的防御力上来看，鬼虚穿的铠甲，的确比葵水金甲恐怖。
　　“此话当真？”
　　进入异界战场之前，他的确听说过有四个兑换点。
　　听得封神子的话语，宁越先是微微一怔，紧接着道：“你有什么办法？”
　　“哼！”
　　是因为宁越在鬼虚身上，发现一件金色铠甲。
　　以他现在的实力，底牌尽出的前提下，最多只能和合道境初期的武者抗衡。
　　果不其然。
　　因为宁越知道，有些事情，他不问，鬼虚一样会说。
　　宁越终于动容。
　　“此话怎讲？”
　　宁越疑惑道。
　　“休要危言耸听！”
　　也就是说。
　　但很快，宁越就释然。
　　葵水金甲的防御力，目前只是达到合道境初期左右。
　　鬼虚穿的铠甲，自然比葵水金家还要恐怖！
　　当然了。
　　鬼虚穿的铠甲，等阶永远无法提升！
　　而葵水金甲不一样。
　　鬼虚穿的铠甲防御力虽强，但无法成长。
　　但凡事都有利弊。
　　鬼虚说的话，颠覆了他的认知，和木山大帝说的，不太一样。
　　宁越眉头紧锁。
　　现在鬼虚说的要破坏掉三个兑换点，说明，鬼虚知道兑换点在哪！
　　反正不管异界战场是不是镇魔大帝和须弥大帝打赌的地点，总之，他所要做的，就是找到大量的妖魔，收取精血，然后找到兑换点，兑换成积分。
　　“由于鬼虚不知道你的真实战斗力，所以我猜测，他不会轻易对我们出手。”
　　似乎察觉到了宁越的表情变化。
　　鬼虚似乎听到了世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，随后话锋一转，阴冷道：“天底下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，唯有利益永恒！”
　　“哈哈哈！”
　　宁越转头看着封神子，问道。
　　至于大帝之间的打赌，他只是八阶后期准帝，没办法去参与。
　　鬼虚解释道：“域外魔族，强大无比，这些年压的仙庭界有些喘不过气来，所以，仙庭界的须弥大帝，就主动出面，和域外天魔的镇魔大帝打了个赌，而打赌的地点，恰好是这处异界战场。”
　　只要给葵水金甲大量的能量，法宝，葵水金甲就能和红魔剑一样，完成晋级，蜕变！
　　“宁越，你的确有两把刷子。”
　　“这有什么。”
　　究其原因。
　　宁越脸色一变，冷哼道：“兑换点是仙庭界一百零八个大域强者兑换积分的地点，竟然有人敢破坏！”
　　但是，关于兑换点在哪里，他一无所知。
　　宁越双某死死盯着燕归闻爆炸的区域，脸色变得非常凝重。
　　“告诉你也无妨。”
　　宁越冷声道。
　　就在宁越暗暗思索的时候。
　　宁越盯着鬼虚，没有说话。
　　即使想要参与，也没有任何的办法。
　　鬼虚没有因为燕归闻的爆炸而愤怒，反而是表情平淡，看着宁越说道：“考虑一下，和我合作，合则两利，分则两伤。”
　　至于合道境中期，他断然不是对手！
　　即使加上封神子，也很难抵挡住鬼虚的进攻。
　　他能猜测出鬼虚的真实战斗力，鬼虚则没办法猜测他的真实战斗力。
　　八阶准帝，还没办法成为棋子！
　　宁越的表情变化，全部落在鬼虚的眼眸中。
　　封神子稍稍整理了一下思绪，说道：“这种时候，你只需要再和他谈合作的事宜，想必他不会拒绝。”
　　毕竟，鬼虚没有和他真正的交手过。
　　第二，击杀鬼虚！
　　“我倒是有一个办法。”
　　“怎么合作。”
　　宁越稍稍一步跨出，沉声道：“我是仙庭界武者，你是鬼魔一族。”
　　宁越表情有些凝重。
　　鬼虚继续道：“我们合作的话，我可以击杀仙庭界武者，而你，则是可以击杀鬼魔一族的强者，换取积分。”
　　“呵呵，我可不是危言耸听。”
　　只有击杀鬼虚，才能一劳永逸的解决这个大麻烦！
　　“合道境中期……”这边宁越还在思索着如何解决鬼虚这个大麻烦，那边，燕归闻爆炸的余波，已然彻底消散。
　　鬼虚耸了耸肩，道：“异界战场不过是仙庭界大帝和域外魔族的赌注地点而已。”
　　有些事情，不能全信鬼虚，也不能不信。
　　嘴角微微扬起，鬼虚继续道：“宁越，我也不怕告诉你，只要再过三天，异界战场就会变成人间炼狱！”
　　正如封神子说的那样，鬼虚的战斗力，依然很强悍。
　　而鬼虚穿的铠甲，就算是合道境中期强者全力攻击，都没办法将其破开！
　　真正的合道境中期强者攻击，很可能把葵水金甲毁掉。
　　“这还不够。”
　　宁越摇头道。
　　封神子的话语，突然传入到他的耳朵中。
　　封神子轻微的点了点头，说道：“根据我得到的消息，的确有几个大域的天才在着手破坏兑换点的事宜。”
　　宁越深知。
　　“呵呵，别急着拒绝。”
　　鬼虚微微一笑，说道：“仙庭界在异界战场的兑换点，一共有四个，我可以帮助你破坏掉其余三个兑换点，单独留下一个兑换点……”“嗯？”
　　鬼虚继续道：“宁越，成大事者不拘小节，我可以明确的告诉你，兑换点即使你不去破坏，仙庭界排行前十的大域，也会想尽一切办法的破坏。”
　　鬼虚笑道：“镇魔大帝和须弥大帝的手段很恐怖，如果你仔细的观察，应该可以发现，整个异界战场正在不断的减小着。”
　　“减小？”
　　宁越皱眉道。
　　“养蛊！”
　　鬼虚眼眸中激射出一抹精光，沉声道：“镇魔大帝和须弥大帝的手段很恐怖，他们让异界战场不断的缩小，最终只会剩下一小片区域，而那一小片区域，就是镇魔大帝和须弥大帝最终角逐的地方！”


第2669章 不在意
　　“镇魔大帝，须弥大帝。”
　　宁越脸色微变。
　　镇魔大帝他不了解，但须弥大帝，他却有所耳闻。
　　传闻。
　　须弥大帝的实力，可以排进整个仙庭界前十！
　　可不要小看前十。
　　要知道。
　　在仙庭界，弱小一点的大域，里面有四五个大帝，强大的大域，甚至有数十个大帝。
　　也就是说。
　　仙庭界一百零八个大域，总共有大概一两千的大帝存在。
　　狼霸天和大公子他们，搜刮的都是普通武者。
　　除非一方打破沉寂，否则的话，这种关系会一直保持下去。
　　敖兴和封神子，则是连连收取世界树的尸体。
　　“怎么样，考虑一下，合则两利，分则两伤。”
　　“哈哈哈，九成太少，我全给你了。”
　　宁越努力使得自己镇定下来。
　　鬼虚再度仰头狂笑一声，道：“我在旁边等你半个小时，等你把四周的东西搜刮好了，我们再出发。”
　　估计要不了半个小时，封神子就能百尺竿头更进一步，修为达到分道境巅峰！
　　至于敖兴。
　　鬼虚双手环抱在胸前，看着宁越道：“你我合作，我可以帮助你击杀妖魔换取积分，而你，则要帮助我对付仙庭界的武者。”
　　否则的话，以鬼虚的性格，肯定不会主动和自己合作。
　　并且。
　　当一道闷声响起的时候，鬼虚眼眸陡然睁开。
　　“宁路，你有多大的把握能破开玉瓶内的封印。”
　　“敖兴，狼霸天，大公子，杨波，封神子，你们去把四周的东西都拿过来。”
　　宁越现在的修为是八阶后期巅峰准帝。
　　封神子边收取，便吞噬。
　　不管怎么说，既然事已至此，他再想那么多并没有什么意义。
　　要是宁路真能将其破开，那利用这些信仰之力，就算鬼虚再强，也会被轰成靡粉！
　　“不到一成。”
　　当然了。
　　这么低的把握，除非他被上天眷顾，否则断然不会成功。
　　狂笑过后，鬼虚指着封神子，道：“封神子和鬼瞳合作，而你现在又控制住了封神子，这又作何解释？”
　　如果他知道的话，就算木山大帝邀请，他也不会过来。
　　须弥大帝能排进前十，足以说明他的实力很恐怖。
　　宁越转身看着鬼虚，说道：“我们可以合作，但四周的东西，我要占九成！”
　　说话间。
　　“不好意思，这个要求我无法答应你。”
　　九死一生！
　　在异界战场内，用九死一生来形容，一点都不为过。
　　万一真如鬼虚说的那样，异界战场正在不断减小，那他再留下来，和送死没什么区别。
　　鬼虚想要恢复实力，宁越，想要提升修为。
　　不然，以封神子分道境后期的修为，收取战利品的速度，怎么可能比区区的九阶准帝慢？
　　约莫半响。
　　合作？
　　深吸口气，宁越对着宁路传音道：“你慢慢破解封印，我先和鬼虚合作再说。”
　　宁越不是傻瓜。
　　而镇魔大帝能和须弥大帝打赌，恐怕他的实力相较于须弥大帝，不逞多让。
　　宁路回答道。
　　“哈哈哈！”
　　鬼虚的意思很明显。
　　不然，等鬼虚恢复过来，他必死无疑！
　　按照这种趋势进行下去。
　　早知道宁路的把握这么低，他肯定不会在这里浪费时间。
　　你不想和域外魔族合作，那为什么要和封神子同流合污呢？
　　“哼！”
　　宁越没想到，异界战场是两个超级大帝博弈的地方。
　　只不过。
　　鬼虚突然仰头狂笑一声。
　　他们合作的可能性很低！
　　宁越摇了摇头，没有想太多。
　　嘭！
　　大概过了一个小时。
　　哗啦！
　　他由于没有吞噬世界树，所以收取的速度要比封神子快一点。
　　毕竟鬼虚能爆发出合道境中期的战斗力，而且身上还穿着一件超级铠甲。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　当务之急，是尽快修炼到八阶巅峰准帝。
　　宁越一边拖延时间，一边对着宁路传音道。
　　这时候。
　　听到宁越的吩咐，敖兴他们立刻四散开来，在四周快速的搜刮着。
　　他们两个形成了一种短暂的默契关系。
　　他并不是等待，而是在修养！
　　也就是讲，此时的鬼虚，没有必胜的把握！
　　但，就在宁越想要和鬼虚合作时，宁路突然对他传音，说有办法破开玉瓶内的封印。
　　玉瓶内装着三十万仑信仰之力。
　　就在刚才。
　　深吸口气。
　　但是，半个小时过去了，鬼虚却诡异的没有睁开双眸。
　　敖兴带着大量的世界树尸体，来到宁越身边。
　　本来封神子就是分道境后期的修为，现在不断的吞噬世界树的尸体，他的修为，也在快速的增加着。
　　对于这些尸体，宁越的处理方式也很简单粗暴。
　　宁越没有多想，当即吩咐道。
　　这里还处在圣砀山四周，之前和鬼瞳交手的仙庭界武者，大部分都已经惨死。
　　他和鬼虚，在争分夺秒。
　　宁越和鬼虚，似乎变得极其默契。
　　有了世界树尸体，他完全可以冲击八阶巅峰准帝，乃至是半步九阶准帝！
　　宁越知道现在的情况。
　　宁越能看出来。
　　一部分交给宁路吞噬，一部分留给敖兴，最后一部分，他却之不恭。
　　鬼虚倒是聪明。
　　这一切都是封神子刻意所为。
　　反观宁越，则是没有打扰鬼虚。
　　看到鬼虚的动作，宁越嘴角不由得抽搐了一下。
　　为今之计，是先要解决掉鬼虚这个麻烦，然后再想办法去异界战场深处。
　　这种情况下，和鬼虚合作，无疑是最为正确的选择。
　　宁越冷哼一声，随后道：“容我考虑考虑。”
　　唰！
　　说完，鬼虚就纵身跃起，飞掠到另外一侧站定，双手背负在身后，眼眸紧闭，似乎在闭目养神。
　　“我屮艸芔茻！”
　　宁越翻了翻白眼。
　　眨眼间，八个小时过去。
　　宁越的第一想法，是可以和鬼虚合作。
　　宁越摇了摇头，道：“你是域外魔族，我是人类，我们断然没有合作的可能性。”
　　按照鬼虚所说，他只等宁越半个小时。
　　鬼虚的眼眸仅仅睁开了一瞬间，很快就闭上。
　　因为鬼虚发现，这道闷声，并不是宁越晋级发出来的，而是来自于敖兴！
　　敖兴吞噬了世界树，修为竟然有所突破，直接来到九阶中期准帝境界！
　　毕竟敖兴吞噬的这些世界树，修为大都在九阶巅峰准帝左右。
　　以敖兴远古真龙的身份，从九阶初期准帝晋级到九阶中期准帝，并没有什么大惊小怪的事情。
　　所以，鬼虚一点都不在意。


第2670章 谁算计谁
　　嘭！
　　第一道闷声响起，鬼虚没有在意。
　　但是，当第二道闷声响起的时候，鬼虚却眼眸变得凝重起来。
　　第一道闷声来自敖兴，是敖兴晋级到九阶中期准帝发出来的。
　　可第二道闷声，却是宁越晋级到八阶巅峰准帝发出来的！
　　诚然。
　　区区八阶巅峰准帝，鬼虚并不在意。
　　但，宁越在八阶后期准帝的时候，就能操控燕归闻和鬼瞳的生死。
　　如今晋级到八阶巅峰准帝，他的实力会提升多少？
　　“有点意思。”
　　鬼虚感受了一下自己的实力变化，内心稍稍挣扎了一会，然后就继续闭目养神。
　　对于鬼虚来说。
　　“这样么……”“没戏。”
　　宁路知道自己几斤几两。
　　他晋级到九阶准帝时，鬼虚肯定可以恢复到合道境后期。
　　他非常想要出手击杀宁越，可是，他又担心无法一招将宁越击杀。
　　“你或许有办法。”
　　如果鬼虚现在就出手，毫无疑问，他和宁路等人，必死无疑！
　　鬼虚在旁边虎视眈眈，留给他吞噬世界树的时间，已经不多了。
　　噗嗤！
　　到嘴的肥肉，封神子怎么可能愿意交出来？
　　现在封神子并不惧怕宁越。
　　在鬼虚看来。
　　一百零八个大域，一共有一百零八个世界树。
　　除非能晋级到九阶准帝，这样的话，还有一点可能击败鬼虚。
　　宁路直接给宁越泼了一盆凉水。
　　另外一侧。
　　宁路亲自说过，他破开封印的可能性很低，不到一成，这么低的可能性，估计等鬼虚恢复过来，封印还没有破开。
　　宁越微微蹙眉。
　　宁越要想晋级到战神十变，单靠能量，体质榜靠前武者的血液，已经不足以完成。
　　除非他恢复到合道境后期，才能有绝对的把握击杀宁越。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒，既然如此，我只好舍弃掉你！”
　　这之前，他只能继续选择隐忍！
　　至于封神子……
　　正如鬼虚想的那样，八阶后期准帝和八阶巅峰准帝，实力上没有太大的差距。
　　封神子口中的话语刚落下，就感觉到喉咙一甜，随后喷出一口殷红的鲜血。
　　要知道。
　　此时，宁越正在和宁路沟通。
　　在他看来，宁越想要从鬼虚手中活命，难度不小。
　　悟性，机缘，机遇……
　　但是现在。
　　到时候，宁越肯定会和他商量，乞求他的帮助。
　　“慢着！”
　　封神子拒绝道。
　　很快，宁越就沉声道：“可以，我全力一搏！”
　　半个小时从战神九变晋级到战神十变，可能吗？
　　宁越现在的身体强度，是分道境巅峰。
　　宁越冷哼一声，旋即再度催动封神子体内的灵魂力，让封神子的身体变得膨胀起来。
　　宁路再度给宁越浇了一盆冷水。
　　他对着封神子传音道：“想活命的话，就把所有的世界树尸体都交给我。”
　　他能有一个小时的恢复时间，完全是因为鬼虚的愚蠢。
　　也就是说，留给宁越的时间，只有最后半个小时。
　　宁越深知，一旦鬼虚恢复过来，届时就是他的死期！
　　他在其中，不过是不起眼的一棵而已。
　　原本，他以为宁越会求他。
　　所以为今之计，只能是把希望寄托在宁路身上！
　　宁路的本体是世界树，他吞噬世界树，没准可以觉醒一些记忆。
　　总之一点。
　　所有的战神体都知道，战神九变和战神十变之间，看似只是很小的一个差距，但其中的鸿沟，却犹如万千里一样。
　　毕竟鬼虚可以发挥出合道境中期的战斗力，而他们几个，联合在一起的情况下，最多只能和合道境初期的武者抗衡。
　　至于晋级到八阶巅峰准帝的事情，宁越并没有放在心上。
　　鬼虚最多需要半个小时，就能恢复到合道境后期。
　　他怎么去吞噬世界树壮大自身？
　　宁越现在的综合实力，配合吞噬大道，战神九变巅峰，依然无法和鬼虚抗衡。
　　而在远古时期，世界树是对付域外天魔的主要力量。
　　鬼虚心中所想，宁越并不知道。
　　“嗯？”
　　宁越微微一怔，随后面露喜色，道：“我不就是战神体吗？”
　　届时，他依然不会是鬼虚的对手。
　　随着他记忆的觉醒，他已经知道，仙庭界的世界树很多。
　　因为他的实力，已经恢复到合道境中期巅峰，只差一步，就能恢复到合道境后期！
　　宁路咬牙道：“我初步观察了一下，四周一共有几十具世界树的尸体，如果你能把这些世界树全部吞噬，再加上敖兴和我的帮忙，你将有百分之五十的可能性把战神体修炼到战神十变！”
　　“岂不是说我们要完蛋了？”
　　正所谓搏一搏，单车变摩托。
　　他和宁越不一样。
　　他没想到宁越不按照常理出牌。
　　宁越翻了翻白眼道。
　　况且。
　　答案，显然是否定的！
　　古往今来。
　　宁路咬了咬牙，而后道：“鬼虚的封印一共有三层，我已经破开了两层，最后一层，需要战神体血液！”
　　感受到身体越来越膨胀，封神子终于慌了。
　　宁越有吞噬大道，战神体，他只是拥有世界树的本体而已。
　　他所要做的，就是在宁越乞求他的时候，尽量让宁越把留在他体内的灵魂力收回去。
　　要是足够幸运，倒是可以不断吞噬世界树，壮大自身。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　“别高兴的太早，我说的战神体血液，是战神十变的血液！”
　　宁越知道封神子有底牌，但再有底牌，估计也无法全身而退。
　　摇了摇头，宁越把这些想法抛之脑后。
　　“我要是能立刻晋级到分道境，或许有办法击杀鬼虚，不然的话，我们只能依靠信仰之力。”
　　但宁越不是傻瓜。
　　“全部被我吞噬了。”
　　以现在的条件，宁越想晋级到战神十变，几乎是不可能的事情。
　　“我会全力帮助你！”
　　而分道境巅峰，只是战神九变巅峰，距离真正的战神十变，差距还是蛮大的。
　　但是，宁越却没有求他，反而想要让他自爆。
　　这种情况下，他自然惊恐万分。
　　他的确有底牌，但他的底牌，是建立在修为的前提下。
　　除非他能晋级到合道境，否则他的底牌所能发挥出来的威力有限。
　　别说对抗鬼虚了，就算是和宁越抗衡，都有些困难！


第2671章 绞杀
　　“哼！
　　现在才想着后悔，晚了！”
　　宁越稍稍向前一步，冷哼道。
　　而伴随着宁越口中冷哼的响起，封神子的身体，再度变得膨胀起来。
　　封神子本就极其惊恐，生怕宁越会让他自爆。
　　现在的情况，让封神子脸色极其难看。
　　从宁越的举动中，封神子完全可以判断出来。
　　虽然宁越不想舍弃掉他这个傀儡，但，只要自己不把世界树交出来，那么宁越绝对会下狠心舍弃掉自己！
　　深吸口气。
　　为了活命，封神子不得不对着宁越传音道：“我愿意把世界树尸体交给你！
　　并且帮助你拖着鬼虚，只求你不要杀我！”
　　事到如今。
　　鬼虚身上的合道境后期气势，陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　然而。
　　封神子暗骂一声，只好硬着头皮来到鬼虚身前，说道：“鬼虚，你言而无信，说好了要和我们合作，为何要出尔反尔？
　　！”
　　宁越现在所要做的，就是把信仰之力上面的封印破开，然后利用信仰之力去对付鬼虚！
　　宁越在战神九变的时候，身体强度，堪比分道境巅峰的强者。
　　宁越可不会利用这些世界树去冲击什么分道境。
　　宁路立刻打断宁越的思绪，将两个玉瓶扔向宁越。
　　所以，封神子答应后，宁越只是略微沉吟，就不再控制封神子自爆。
　　按照正常情况来说，即使宁越晋级到战神十变，身体强度也不会提升太多，充其量是合道境初期罢了。
　　即刻逼出两滴精血，进入到玉瓶内。
　　“好！”
　　按照这种情况进行下去。
　　“封神子！”
　　鬼虚嘴角微微上扬，旋即纵身跃起，径直对着封神子冲去。
　　嗤嗤！
　　鬼虚又不是傻瓜，他不可能只用身体强度对敌。
　　当然了。
　　接到封神子的世界树，宁越嘴巴张开，直接将其丢入口中咀嚼。
　　因为宁越知道，留给他的时间不多了。
　　届时。
　　只要封神子给他的世界树没问题就行。
　　鬼虚并不怕宁越去吞噬世界树，因为在鬼虚看来，即使宁越吞噬了世界树，把四周的世界树全部吞噬掉，他的修为也不会晋级到分道境。
　　咻！
　　咻！
　　宁越没有迟疑。
　　这道轰隆声响起的时候，宁路和敖兴，皆是面露狂喜之色。
　　这一次鬼虚猜错了。
　　眼下时间紧迫，容不得宁越去想太多。
　　万一再惹恼宁越，他肯定会吃不了兜着走的。
　　鬼虚的实力，已经恢复到了合道境后期！
　　“宁越，今天你们必死无疑！”
　　“哈哈哈！”
　　反正对于宁越来说。
　　他不但把世界树丢给了宁越，甚至连本源力，都跟着一并给了宁越。
　　不过。
　　晋级到战神十变之后，宁越可以清晰的感觉到，他的身体强度，最少可以和合道境巅峰的强者抗衡！
　　也就是说。
　　封神子深知，他别无选择。
　　宁越没有理会鬼虚，他摆了摆手，低喝道：“做你应该做的事情！”
　　“很好！”
　　封神子的很快妥协，倒是有些出乎宁越的预料。
　　虽说敖兴消耗了一些世界树，但他不过是晋级到九阶中期准帝而已，身上或多或少会剩下一些。
　　很显然。
　　要么帮助宁越，要么被宁越控制着自爆。
　　至于宁路。
　　战神十变！
　　他们两个没有保留世界树，尽皆丢给了宁越。
　　宁越没有选择和封神子继续纠缠下去。
　　包括他自己吞噬的世界树，也一并逼出，丢给了宁越。
　　“可以。”
　　至于封神子心里想的是什么，他暂时不会去管。
　　最多再有半个小时，鬼虚就能恢复到合道境后期的实力。
　　轰！
　　有了宁路和敖兴的无条件支持。
　　只不过。
　　每个玉瓶内，有十五万仑信仰之力。
　　呼！
　　感受到宁越收回灵魂力压制，封神子长出一口气，而后手腕一甩，将身上所有的世界树，都丢给了宁越。
　　另外一侧。
　　恢复到合道境后期之后，鬼虚也不再和宁越废话，而是直接露出了狐狸尾巴。
　　边冲出，鬼虚还边说嘲讽道：“搁在之前，向你这样的废物，连和我对话的资格都没有！”
　　他冷眼看着宁越，说道：“识相的话，主动投降，这样我还可以念在你修行不易的份上，饶你一条狗命，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　“该死！”
　　这种情况下，只要他不是脑子有问题，就肯定会臣服宁越，任凭宁越宰割！
　　“快来破解信仰之力上面的封印！”
　　敖兴和宁路都知道时间紧迫。
　　别说半个小时了，只需要二十分分钟，鬼虚就能恢复到合道境后期！
　　“给你！”
　　战神十变和战神九变，完全不可同日而语。
　　相对来说，战神十变和战神九变，有着质的差距。
　　鬼虚稍稍睁开眼眸。
　　即使他可以晋级到战神十变，也没时间去破解信仰之力上面的封印。
　　只要鬼虚恢复到合道境后期，宁越依然是凶多吉少。
　　封神子可不想和宁越起冲突。
　　战神十变，才是他的最终目的！
　　滴答！
　　滴答！
　　随着时间的流逝。
　　而，只要宁越不晋级到分道境，他都怡然无惧！
　　“宁越，我只能坚持三分钟！”
　　宁越逼出的精血刚进入玉瓶内，还未来得及破解封印，远处，鬼虚就仰头狂笑起来。
　　轰隆隆！
　　说话间。
　　鬼虚身上的气息，越来越恐怖。
　　“出尔反尔？
　　呵呵，你是不是脑袋锈掉了？
　　算了，我懒得和你废话，就你这个分道境后期的武者，也想和我抗衡，也不撒泡尿照镜子看看自己的模样。”
　　单靠身体强度，就算鬼虚恢复到合道境后期，也不会是他的对手。
　　仅过十五分钟，就有一道轰隆声从宁越身上传出。
　　当他看到宁越的动作后，不由得嘴角抽搐了几下。
　　看到不断冲向自己的鬼虚，封神子对着宁越传音道：“三分钟后，如果你没有办法对付鬼虚，那我们全都得死！”
　　但，宁越没有多想。
　　轰！
　　话音落下。
　　封神子身上的气势，开始增加。
　　短短的时间内，封神子已然从分道境后期，来到了合道境初期巅峰！
　　合道境初期巅峰，要想对付合道境后期的鬼虚，几乎是不可能的事情。
　　但是，封神子并不是想要对付鬼虚，他的真实目的，是抵挡住鬼虚三分钟，为宁越争取时间！


第2672章 斩杀
　　噗嗤！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　封神子自认为可以抵挡住鬼虚三分钟，却不料，仅仅一个照面，他就被鬼虚打的口吐鲜血，身体犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　要不是封神子启动底牌，晋级到了合道境初期巅峰，此时的他，已经被鬼虚打成肉泥了。
　　可就算如此。
　　封神子也是遭受到了重创，目前所能发挥出来的战斗力，从合道境初期巅峰，下降到了分道境巅峰。
　　分道境巅峰的战斗力，别说抵挡住鬼虚三分钟了，就算是一招，都不一定能抵挡得住！
　　“宁越！”
　　所以，封神子没有和宁越客气，他立刻大吼道：“我已经坚持不住了，你再不来，大家一起死！”
　　“真是废物！”
　　“不！”
　　“嗯，必须要告诉大人。”
　　宁越的想法很简单。
　　最终。
　　水晶球的碎裂，让黑衣男子脸色阴冷到了极点。
　　此时。
　　果不其然。
　　破开封印，宁路没有任何的迟疑，直接把两个玉瓶甩向鬼虚。
　　咻！
　　而看到玉瓶袭来，宁越二话不说，直接钻入虚空中，对着远处飞盾。
　　毕竟鬼虚不知道他的肉体其强度堪比合道境巅峰的强者，没准，第一招鬼虚会和他比拼肉体强度！
　　黑衣中年男子点了点头，道：“鬼虚的死倒是次要的，目前最关键的，是把鬼虚身上的那枚钥匙找到。”
　　纵然如此。
　　鬼虚连渣都没剩下，宁越肯定会感到很疑惑。
　　与此同时。
　　异界战场的中部区域，距离爆炸的中心不远处的一片山脉内。
　　第一道咔擦声，是鬼虚拳头被轰断传出来的，第二道惨叫，是从鬼虚口中传出来的。
　　仅仅一个照面。
　　宁越的炼体功法，必定不同凡响！
　　由此看来。
　　他要生擒宁越，从宁越身上找到炼体的功法。
　　“令牌！”
　　“有点意思。”
　　打蛇打七寸，杀人不留手，这才是对敌的标准法则。
　　这颗水晶球，在虚空炸裂的时候，突然裂开。
　　但，当他感受到宁越的身体强度后，就即刻改变了主意。
　　很显然。
　　宁越和敖兴他们稍稍等待了片刻，便原路返回，来到鬼虚爆炸的区域。
　　奈何。
　　“鬼虚遇害了！”
　　黑衣中年男子看了看眼前被封印起来的山谷，脸色凝重。
　　咔擦！
　　咻咻咻！
　　在宁越飞顿的时候，封神子，敖兴，宁路，同样钻入虚空。
　　对于他来说，第一招，是绝佳的机会！
　　就在宁越疑惑的时候。
　　他没想到，宁越的身体强度会如此恐怖。
　　玉瓶在鬼虚的瞳孔中越来越大，越来越大。
　　说话间。
　　但是现在看来，宁越的身体强度，就算是合道境巅峰的武者，都不一定能抗衡！
　　鬼虚瞳孔微缩，脸色阴冷到了极点。
　　毕竟宁越只是八阶巅峰准帝，身体强度就堪比合道境强者。
　　要不是宁越的修为和他相差很大，单单这一拳，宁越就足以把他轰杀掉！
　　不过。
　　另外一个身着白色衣衫的中年男子，说道：“鬼虚是大人的棋子，他死了，大人的计划可能会出现搁置。”
　　三十万仑信仰之力，不至于把鬼虚轰的渣都没剩下。
　　按理说。
　　鬼虚刚才被宁越轰断拳头的时候，宁路已经利用宁越的精血，把信仰之力上面的封印给破开。
　　身着黑色衣衫的中年男子，手中有一颗水晶球。
　　看到宁越对着自己袭来，鬼虚直接放弃进攻封神子，转而看着宁越，嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“八阶巅峰准帝的修为，身体强度却已经堪比合道境强者，我倒要看看，你的身体到底有多强。”
　　倒不是宁越发现鬼虚没有死亡，而是鬼虚死的太彻底了。
　　宁越脸色一变，直接将两个装有信仰之力的玉瓶丢给宁路，自己则是身体快速掠出，对着鬼虚撞去。
　　一道清脆的咔擦声，伴随着一道惊人的惨叫，从鬼虚身上传出。
　　“你你你……”鬼虚不可能第一招就动用全力。
　　鬼虚目前的身体强度，是合道境后期巅峰，距离合道境巅峰尚且有一些距离。
　　只见得在不远处的地面上，一枚并不算太大的令牌，正笔直的竖在地上。
　　“走，去鬼虚那里。”
　　“是啊。”
　　白衣中年男子同样是点头道：“这个山谷内，关押着仙庭界排行第八的超级疆域天才，没有鬼虚的令牌，我们暂时无法把他带走，而无法带走他，意味着无法完成大人交代的事情。”
　　别说鬼虚了，就算是修为达到合道境巅峰的强者，都抵挡不住！
　　在这么多信仰之力的爆炸下，鬼虚很快就被碾为靡粉，连渣都没有剩下！
　　咔咔咔！
　　而这些信仰之力的爆炸，让方圆很大一片区域的虚空，都发出了颤动。
　　唰！
　　宁越顺着封神子的眸光望去。
　　“不好！”
　　他本以为宁越的身体强度，只是堪比寻常的合道境初期武者而已。
　　轰然爆炸开来！
　　三十万仑信仰之力的爆炸，威力何其强大？
　　宁越这一拳，还是让他受到了很大的影响，实力出现了些许的下滑，从合道境后期，下降到合道境中期巅峰！
　　“我要撕碎你们，让你们……”下一刻。
　　如今。
　　毕竟鬼虚实力强悍，身上还有特殊的铠甲。
　　黑衣中年男子纵身跃起，径直对着远处掠去。
　　“这件事情，必须尽快告诉大人。”
　　当他反应过来，知道信仰之力上面的封印被破解后，再想逃跑，时间已经有些来不及了。
　　就是这种情况，导致鬼虚没有动用全力，只是用肉体和宁越抗衡！
　　封神子双眼一凝，沉声道：“鬼虚的令牌！”
　　“嗯？”
　　他的拳头就被轰的碎裂开来。
　　咔擦！
　　啊！
　　其中。
　　鬼虚冷眼看着宁越，恶狠狠道。
　　宁越微微蹙眉。
　　宁越消失的第一瞬间，鬼虚还没有反应过来，因为他的绝大部分注意里，都放在宁越这边。
　　两个中年男子，脸色变得极其阴冷。
　　至于大公子和杨波他们两个，早就在刚才逃跑了。
　　其实鬼虚的第一想法，是击杀宁越。
　　事实证明。
　　令牌竖在地上，让宁越有些诧异。
　　但也仅此而已。
　　宁越看着封神子，露出了询问的神色。
　　能让封神子吃惊的东西，肯定不会是凡品！


第2673章 脱胎换骨
　　深吸口气。
　　封神子稍稍整理了一下思绪，随后解释道：“传闻，鬼虚和鬼瞳一样，都掌管着一处山脉，鬼瞳掌管的是圣砀山脉，里面有被大帝加持过的信仰之力。”
　　说到这里。
　　封神子稍微顿了顿，旋即继续道：“而鬼虚掌管的山脉，名叫飞龙山脉，里面不仅有被大帝加持过的信仰之力，还有很多活着的仙庭界强者！”
　　“仙庭界的强者？”
　　宁越微微一怔，倒是有些疑惑。
　　按理说，鬼虚是鬼魔一族的强者，他遇到仙庭界的天才，肯定会主动出手轰杀。
　　如今。
　　在什么飞龙山脉内，竟然有幸存者。
　　难道，鬼虚还有什么谋划不成？
　　想到这，宁越面色变得凝重起来。
　　倒不是宁越心生怜悯，而是觉得鬼虚肯定有后台。
　　深吸口气。
　　宁路晋级到九阶中期准帝，敖兴晋级到九阶后期准帝。
　　宁越的战斗力，已经令他可以从容的面对合道境后期武者，乃至是轻松斩杀！
　　即使有宁路他们帮忙，宁越还是没能破开屏障。
　　综合来讲。
　　至于另外的宁路和敖兴，他们修为提升不打。
　　当然。
　　没过多久。
　　黑衣中年男子和白衣中年男子的举动，宁越不得而知。
　　毕竟鬼虚的修为不是破道境。
　　随着能联合的炼化，宁越发现，他的修为，竟然出现了些许的松动。
　　修为提升越快，意味着对能量的掌控力越弱。
　　但很遗憾。
　　因为在令牌表面，有着一层细微的屏障存在。
　　能让封神子感到吃惊的令牌，肯定不是凡品！
　　手握令牌，宁越感知力稍稍施展出去，想要进入到令牌内部探测。
　　现在的宁越，吞噬大道是五十名，威力相当于合道境后期武者的全力一击。
　　对付合道境强者，消耗三十万仑信仰之力，宁越的心都在滴血。
　　宁越嘴角微微抽搐了一下。
　　五十名的吞噬大道，威力已经直逼合道境后期强者！
　　要知道。
　　现在晋级到九阶中期准帝，宁越的实力，已经飙升到可以和合道境后期武者扳手腕的地步！
　　也就是说。
　　这股能量，不断的在他体内乱窜，似乎，想要冲出体外！
　　这道闷声的传出，意味着宁越的修为，从九阶初期准帝，来到了九阶中期准帝！
　　短短的时间内，宁越接连突破八阶巅峰，九阶初期准帝，这个速度，着实恐怖！
　　之前在八阶巅峰准帝时，宁越可以和合道境初期武者稍稍抗衡。
　　宁越晋级到战神十变后，感觉到体内还有一股能量存在。
　　宁越知道，他已经从八阶巅峰准帝，来到了九阶初期准帝境界！
　　九阶初期准帝，并不是终点。
　　与其在这里浪费时间破解屏障，不如尽快修炼。
　　只不过。
　　刚才敖兴和封神子他们疯狂搜刮世界树尸体，其余的武者尸体，并没有来得及去管。
　　宁越猜测的没错。
　　宁越开始熟悉战神十变。
　　宁越自然不会给这股能量冲出体外的机会，他低喝一声，急忙运转术法，开始炼化这股能量。
　　狼霸天获得的好处最多。
　　从宁越体内传出一道闷声。
　　嗤嗤！
　　宁越终于放弃。
　　即使遇到合道境巅峰武者，也可以全身而退！
　　当一道清脆的咔擦声响起时。
　　宁路，敖兴，甚至就连封神子都开始帮忙。
　　不但鬼瞳被击杀，报了他的一箭之仇。
　　“给我炼化！”
　　约莫过了半个小时。
　　战神十变给他带来的好处，远不止让他晋级到八阶巅峰准帝那么简单！
　　吞噬大道，直接来到五十名！
　　这时候。
　　黑衣中年男子和白衣中年男子离开飞龙山脉后，就立刻马不停蹄的对着这边赶来。
　　按照他们两个的速度，估计最多只要几个小时，便能赶到这里。
　　宁越别无选择，因为狼霸天从宁越这里获得了好处。
　　接下来，宁越打算好好梳理一下自身，更好的认清自己！
　　嘭！
　　嘭！
　　在宁越梳理自身的时候，宁路，敖兴，狼霸天等人，都在尽全力吞噬能量修炼。
　　如果鬼虚是破道境，那消耗三十万仑信仰之力去击杀他，完全不亏。
　　战神十变和战神九变之间，差距非常大。
　　宁越正把玩着手中的令牌。
　　只要不是被破道境强者缠住，宁越都能逃掉，或者反杀。
　　此时的狼霸天，对宁越那是言听计从。
　　最大的麻烦鬼虚已经被击杀，现在修炼，是最好的时机。
　　不得不说。
　　有了信仰之力，狼霸天竟然恢复到分道境初期，甚至有种要突破到分道境中期的趋势！
　　原本狼霸天是半步分道境强者，而且有半枚内核自爆。
　　咔擦！
　　虽然这层屏障看起来很微弱，但不知为何，宁越拼尽了全力，还是没能将其破开。
　　狼霸天成为了宁越的第一拥护者。
　　短短的时间内，修为提升如此快速，连宁越都有些后怕。
　　战神十变，只是让宁越的身体强度堪比合道境巅峰武者而已。
　　宁越把身上剩下的信仰之力，全都给了他。
　　战神体是十变，让他的身体强度堪比合道境巅峰武者的身体强度。
　　晋级到九阶中期准帝后，宁越没有继续修炼，而是再稳固修为。
　　“早知道应该留下一些信仰之力。”
　　现在非但没有死亡，反而晋级到分道境初期。
　　现在麻烦消除，剩下的时间，自然要好好修炼一番。
　　不过。
　　到最后。
　　刚才时间紧迫，容不得他多想。
　　任凭宁越的感知力如何涌动，就是无法进入到令牌内部。
　　并且。
　　嘭！
　　三分钟后。
　　而且，他的修为也顺利晋级到分道境初期！
　　嗤嗤！
　　但，鬼虚只是合道境的修为啊。
　　三十万仑信仰之力用来击杀鬼虚，怎么看都是个失败的买卖。
　　之前宁越还没注意，但是现在，他已经完全反应过来。
　　现在他利用三十万仑信仰之力击杀了鬼虚，说不定，鬼虚的后台已经知道鬼虚被杀的消息，此时正在追杀他。
　　他们两个的实力，最多只能和分道境后期武者抗衡，遇到分道境巅峰武者，只能饮恨。
　　毕竟他们和宁越不一样，没有吞噬大道和战神体。
　　而随着修为的提升，他们和宁越的差距越来越大，战神体的好处，也越来越明显。
　　当然，这都是建立在宁路没有吞噬大量的世界树，敖兴没有找到远古真龙精血的前提下。
　　一旦让他们两个找到适合自己的东西，战斗力肯定会呈几何倍增加！


第2674章 狐狸尾巴
　　另外一侧。
　　大公子和杨波，也获得了不少好处。
　　只是他们获得的好处和宁越等人相比，完全不值得一提。
　　时间流逝。
　　眨眼间，又过去了两个小时。
　　在这两个小时内，宁越彻底稳固了修为，对自己进行了一轮梳理。
　　敖兴和宁路他们两个，也使得自己处在巅峰状态。
　　狼霸天站立在宁越身后，大公子，杨波，分列狼霸天两侧。
　　封神子和宁越并排站立，问道：“现在怎么办，是去飞龙山脉，还是朝核心区域去，寻找兑换点？”
　　封神子很纠结。
　　狼霸天点头应了一声，然后右手握拳，对着宁越轰去。
　　开玩笑。
　　宁越压根不需要动用全力，就能轻松把他击杀掉！
　　“狼霸天，这是最好的机会！”
　　封神子冷声道：“你跟着宁越，注定没有好下场，我实话告诉你，鬼虚和鬼瞳都有后台，其中，鬼瞳有个哥哥，修为在破道境初期，鬼虚的后台更加夸张，修为甚至已经超越破道境！”
　　要知道。
　　很显然。
　　就算宁越不引动他体内的灵魂力，他也一样不是宁越的对手。
　　不怕狼霸天要好处，怕就怕狼霸天不要好处。
　　果不其然。
　　封神子刚和狼霸天交流好，宁越的声音就适时的响起：“接下来去飞龙山脉。”
　　“你脑袋锈掉了？”
　　狼霸天直接说道。
　　破道境上面，是碎道境。
　　咻！
　　狼霸天没有迟疑，他紧跟在宁越身后离去。
　　因为就在刚才。
　　能修炼到分道境，说明他的脑袋没有问题。
　　狼霸天轻微的点了点头，对着封神子传音道：“待会我会对宁越出手，但我想知道，你怎么救我。”
　　至于宁路和敖兴他们，则是进入到红魔剑内，跟着宁越一起离开。
　　宁路和敖兴进入到红魔剑内，宁越身边只剩下狼霸天一个。
　　先不说他被宁越控制，只要宁越心神一动他就会死亡。
　　封神子沉声道。
　　宁越这个计谋很正确。
　　听到封神子的传音，狼霸天一怔，略微感到有些不可思议。
　　狼霸天不但和封神子传音，还和宁越在传音。
　　狼霸天不是愣头青。
　　宁越再强，也不可能是碎道境武者的对手。
　　封神子决定，和狼霸天取得联系，联合狼霸天一起反对宁越！
　　只要狼霸天给他争取到一定的时间，他就能将体内的灵魂力逼出去，从而逃脱！
　　封神子和他说这些，肯定有所图谋！
　　宁越便将宁路和敖兴放了出来。
　　而不对狼霸天出手，意味着无法吸引宁越的注意力。
　　封神子眼神中激射出一道寒芒，阴冷道：“先臣服一段时间，等我想办法晋级到分道境巅峰，就是你的死期！”
　　大约全速前行了十分钟。
　　无论是去核心区域寻找兑换点，还是去飞龙山脉，他都没机会逃跑。
　　“你放心好了，我这个人说话算话。”
　　哗啦！
　　“给我出去！”
　　另外一方面，他把能量全都隐藏在体内，等着待会尽全力把体内的灵魂力驱除出去。
　　“我得想个办法。”
　　“好机会！”
　　狼霸天开始和封神子讨价还价，甚至想要冲击分道境后期。
　　封神子一边和宁越交流，一边心神涌动，在想着对策。
　　宁路和敖兴等人，刚才吞噬了大量的能量，修为多少有些增加。
　　封神子把目标放在了狼霸天身上。
　　封神子听到狼霸天和自己讨价还价，心中得担忧立刻烟消云散。
　　封神子不一样。
　　现在倒好。
　　既然封神子想和自己合作，那自己就成全封神子，看看封神子究竟想要耍什么花样！
　　“狼霸天，待会你看我眼色行事！”
　　很快。
　　宁越让敖兴和宁路进入红魔剑内，并不是怕封神子出手，而是为了给他们一些准备时间。
　　“好！”
　　但，站在宁越的角度来说，接下来肯定只有这两条路。
　　要么去飞龙山脉，要么去核心区域寻找兑换点。
　　“呵呵，我会对宁路和敖兴出手，以宁路和敖兴的实力，我只需要一招，就能把他们生擒！”
　　封神子成竹在胸道。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　或许。
　　不过。
　　一旦被碎道境武者顶上，那么不但宁越会死，连他都会死无葬身之地！
　　“不对！”
　　封神子纵身跃起，急速掠出。
　　他的想法，是对宁路和敖兴出手。
　　狼霸天深知，此时他不能打草惊蛇。
　　再加上狼霸天也被宁越控制着。
　　“真是麻烦。”
　　他已经和狼霸天达成协议，总不能对狼霸天出手吧？
　　狼霸天对自己的实力很有自知之明。
　　封神子悄然对着狼霸天传音道：“只要我一声令下，你立刻就对宁越发动进攻。”
　　“好，我答应你，但你要确保在逃走后，我能晋级到分道境后期！”
　　但很快，狼霸天就反应过来。
　　封神子这个分道境后期的武者和他合作，毫无疑问，肯定是没安好心！
　　在封神子看来，狼霸天是妖兽，虽然不是妖魔，但妖兽这个身份，注定他不会和宁越勾结在一起。
　　“原来如此。”
　　圣砀山脉这一场战斗，宁越所得到的妖魔精血，最少可以兑换数十亿点的积分。
　　看到宁越的举动，不知为何，封神子总觉得事情没有那么简单。
　　看到宁路和敖兴出来，封神子眼神一亮，即刻对着狼霸天传音道：“快点对宁越出手，吸引宁越的注意力！”
　　“宁路，敖兴，大公子，杨波，你们进入红魔剑内，狼霸天和封神子跟在我身边。”
　　为了表现得更加真实，宁越让狼霸天猖狂一点，和封神子讨价还价。
　　“超越破道境？
　　！”
　　狼霸天终于动容。
　　说完这句话，宁越即刻双脚踏地，对着远处掠去。
　　无法吸引宁越的注意力，他就没办法趁着间隙，把体内的灵魂力驱逐出去。
　　唰！
　　下一刻。
　　他的修为不过是分道境初期而已。
　　“你想和我合作？”
　　难道，鬼虚的后台，已经达到碎道境了？
　　这时候。
　　一方面他是分道境后期的修为，短时间内很难晋级到分道境巅峰。
　　狼霸天的内心出现了些许的松动。
　　见得狼霸天出手，封神子低喝一声，体内突然涌现出一股可怕到极点的能量波动。
　　感受到从封神子体内传出的能量波动，宁越脸色微变。
　　因为宁越发现，封神子体内的这股能量波动，就算是合道境巅峰武者，都绝对达不到这个程度！
　　“狐狸尾巴果然露了出来。”
　　宁越没有慌乱，他心神一动，直接引动封神子体内的灵魂力！


第2675章 杀来
　　“不好！”
　　宁越刚引动灵魂力，封神子就脸色微变，自己已经隐隐有种压制不住体内灵魂力的趋势。
　　按照这种情况发展下去，恐怕要不了多久，他的身体就会再次出现自爆的状况。
　　“该死！”
　　封神子暗骂一声，此时，他已经反应过来。
　　原本他和狼霸天商量的好好的，却突然被宁越发现，很显然，是狼霸天出卖了他。
　　“狼霸天，你不得好死！”
　　封神子一边调动体内的能量压制宁越的灵魂力，一边对着远处的狼霸天骂道。
　　现在，封神子恨不得把狼霸天大卸八块，碎尸万段，因为只有这样，才能一解他的心头之恨。
　　“如果能把封神子体内的能量取出来就好了。”
　　深吸口气，封神子强迫自己镇定下来。
　　宁越按照封神子得方法做了之后，令牌上面，立刻传出一道咔擦声。
　　封神子没有欺骗宁越。
　　他在和封神子对峙的时候，让宁路和敖兴从旁边帮忙出手，给与封神子压力。
　　“不行，你必须先放了我！”
　　但是，当黑衣中年男子他们在虚空中行走时，自然逃不过宁越的感知。
　　只不过。
　　令牌内的钥匙，是打开飞龙山脉牢笼的钥匙，千万不能落在别人手中。
　　“宁越，我不知道你是什么意思，为什么要引动我体内的灵魂力，难道，你真的要和我两败俱伤吗？
　　！”
　　并且。
　　被黑衣中年男子他们发现的武者，正是宁越和封神子等人！
　　既然封神子想要逃跑，就肯定要承受他的怒火！
　　说话间。
　　宁越看了看封神子，发掘封神子还没发现虚空中袭来的两个武者。
　　令牌刚出现咔擦声，远处虚空中，黑衣中年男子和白衣中年男子就脸色大变。
　　宁越冷哼一声，旋即再度加大力道，引动封神子体内的灵魂力，想要让封神子当场自爆。
　　相反。
　　究其原因。
　　此时。
　　宁越的离开，让封神子有些丈二和尚摸不着头脑。
　　宁越继续引动灵魂力，和封神子体内的能量在不断的争斗着。
　　“宁越，我愿意臣服！”
　　封神子有没有后台，宁越并不是特别关心。
　　危急时刻。
　　就算是合道境巅峰的武者，都绝对达不到这个程度。
　　但，封神子深知，狼霸天已经躲到了宁越身后，除非他把宁越杀掉，否则断然不可能伤到狼霸天分毫。
　　宁越可不是愚蠢之人。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　黑衣中年男子，白衣中年男子！
　　他们两个从飞龙山脉出发，想要找寻到令牌，并且条件允许的前提下，可以把鬼虚的尸体带回去。
　　封神子体内的能量，威力极其强大。
　　在宁路和敖兴的帮助下，封神子接连败退，体内的能量，也在快速的减少着。
　　宁越还悄然分出一抹灵魂力，贴在令牌上面，根据封神子说得方法，去尝试破开令牌。
　　眼珠转动。
　　“封神子，我现在给你一个活命的机会。”
　　嗤嗤！
　　宁越对着敖兴和狼霸天他们传音，然后纵身跃起，对着远处掠去。
　　封神子大叫道：“我知道如何打开令牌，只要你放了我，我可以帮你把令牌打开！”
　　宁越说道：“你站在这里别动，我去去就来。”
　　知道宁越已经动了真怒，封神子开始退而求其次，想要暂时稳住宁越。
　　听到封神子说的方法，宁越立刻逼出一滴精血，滴在了令牌上。
　　毫无疑问。
　　听到封神子的话语，宁越微微蹙眉，道：“告诉我方法，如果我能把令牌打开，倒是可以考虑留你一条狗命。”
　　全速前行了几个小时。
　　这种对峙，封神子倒是没有占据到上风，甚至有些落于下风。
　　当然。
　　对待朋友，宁越一向很好，对待背叛自己的人，宁越则是心狠手辣。
　　封神子不得不妥协，急忙道：“只要你用灵魂力去冲击令牌，并且再滴一滴精血在令牌上，自然就能将其打开！”
　　宁越真想打开令牌的话，就绝对不会杀自己！
　　按照这种速度进行下去。
　　他很清楚，只要他把如何打开令牌的方法告诉宁越，那么宁越肯定会杀掉他。
　　大人肯定会剥了他们的皮！
　　“不对劲！”
　　这道咔擦声，意味着令牌出现了松动，被打开是迟早的事情！
　　宁越的感知力何其强悍？
　　为了活命，封神子只好先告诉宁越方法。
　　封神子正和宁越对峙。
　　宁越可不是什么圣母，讲究公平公正的和封神子交手。
　　就在宁越控制着灵魂力和封神子体内的能量对抗时，远处的虚空中，两个武者悄然赶到。
　　“嗯？”
　　宁越面露喜色！
　　封神子摇头道。
　　宁越略微感到有些遗憾。
　　是因为他们发现了远处的几个武者。
　　封神子体内的能量不但多，而且还极其精纯。
　　他们两个连连吼叫一声，然后撕裂虚空，径直对着宁越杀来。
　　最多三分钟，封神子就会败下阵来！
　　咔擦！
　　“怎么回事？”
　　对他来说，最重要的是击杀封神子，防止封神子还有其他底牌。
　　“封神子，不得不说，你的废话真的很多。”
　　“不好，令牌内的钥匙，无论如何都不能落在外人手中！”
　　事实证明。
　　如果鬼虚还活着的话，肯定认识这两个武者。
　　黑衣中年男子和白衣中年男子，陡然停了下来，钻入到虚空中隐藏着。
　　封神子愤怒的看着宁越，叫道：“亏我还帮你对付鬼虚，到头来，一点好处都没落到，你反而还想杀我，你到底是何居心？
　　！”
　　否则的话。
　　没办法。
　　鬼虚有后台，鬼瞳有后台，封神子表现得这么诡异，百分之九十九的也有后台。
　　封神子背后，肯定也有后台。
　　据宁越猜测。
　　只不过。
　　威逼之下。
　　嗡嗡！
　　黑衣中年男子和白衣中年男子隐藏在虚空中的时候，他兴许没办法发现端倪。
　　封神子可不是傻瓜。
　　封神子很快就恢复正常，在他看来，不管宁越耍什么花样，总之，宁越离开，对他就是好的。
　　他立刻尝试去驱除体内的灵魂力，想要彻底摆脱宁越的控制。
　　“死！”
　　前一刻封神子还在尝试驱除灵魂力，后一刻，他耳边就响起了一道大喝声。
　　伴随着大喝声一起传来的，还有两道拳头破空带来的声音！


第2676章 破灭之力
　　“卧槽！”
　　封神子大惊失色。
　　“宁越，我和你势不两立！”
　　毫无疑问。
　　在封神子看来，对着他袭来的两个武者，肯定是宁越安排的人。
　　这时候。
　　封神子有些想不明白。
　　为何宁越不自己击杀他，反而派了两个武者来击杀他。
　　深吸口气，封神子暂时把这些东西抛之脑后。
　　对他来说，最重要的是抵挡住突然袭来的两个拳头，而不是想这些乱七八糟的事情。
　　不管是不是宁越派来的武者，他都要拼尽全力抵挡！
　　“拼了！”
　　宁越还发现，虚空中隐藏的两个武者，修为皆是恐怖的半步破道境！
　　别看半步破道境和合道境巅峰只是一步之遥，但是双方的实力差距，却是天差地别。
　　令牌表面的一层脱落后，宁越发现，在令牌的中心，竟然有一枚金色的钥匙！
　　封神子的作用，立刻就体现了出来。
　　这不。
　　孰轻孰重，封神子一目了然。
　　现在见到破灭之力，他难免有些震惊。
　　“该死！”
　　现在倒好。
　　被两个拳头轰中，他虽然会遭受到重创，但不会当场死亡。
　　这些物质，是破灭之力！
　　“破灭之力！”
　　破灭之力的计算单位，是元！
　　因为他觉得，留下封神子，或许有用。
　　“什么？
　　这就是破灭之力？”
　　“不对，不对，速撤！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　爆炸的中心。
　　白衣中年男子虽然没有看出什么，但他一样紧跟在黑衣中年男子身后，急忙对着远处撤去。
　　并且。
　　令宁越震惊的，不是钥匙，而是钥匙旁边的凹槽！
　　在凹槽内，宁越感受到了一股令他心悸的气息！
　　所谓破灭之力，是一种新型的能量。
　　以他的实力，对付半步破道境武者，毫无胜算，甚至连抗衡都很困难。
　　两个合道境巅峰的武者，都不可能是一个半步破道境武者的对手。
　　否则，这两拳下来，封神子必死无疑！
　　“现在怎么办？”
　　可是，一旦让宁越引动灵魂力，那他就会自爆！
　　白衣中年男子也一样，他周身，有一道白色光圈。
　　宁越还未说话，封神子就大叫道：“竟然是破灭之力！
　　足足有十元！”
　　无穷无尽的余波，将黑衣中年男子和白衣中年男子逼到了绝境！
　　别看封神子的修为不及鬼瞳和燕归闻等人，但，他体内有堪比合道境巅峰的能量啊。
　　当然了。
　　宁越没有注意黑衣中年男子这边。
　　为今之计。
　　“都是鬼魔一族的人。”
　　其实宁越听说过破灭之力，但从来没见过。
　　轰！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　黑衣中年男子身上，只剩下四分之一元破灭之力。
　　宁越嘴角微微上扬，即刻引动封神子体内的灵魂力。
　　封神子刚抽回灵魂力，两个拳头就戛然而止。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　拳头所至，封神子胸前的肋骨，当场断裂了树根。
　　白衣中年男子点了点头，表示认同黑衣中年男子的话语。
　　破道境武者，又称之为一元境武者。
　　他的注意力，完全放在了鬼虚的令牌上！
　　伴随着咔咔声的响起，令牌表面的一层，开始脱落。
　　封神子自爆的刹那，黑衣中年男子和白衣中年男子就被爆炸的余波笼罩在里面。
　　宁越看到封神子的举动，顿时面露喜色。
　　他刚想说话，就脸色大变，即刻后撤。
　　从半步破道境开始，对敌用的大都是破灭之力！
　　倒不是说半步破道境上面的武者不用能量，他们平时也有，不过主要对敌手段，却是破灭之力。
　　“被算计了！”
　　毕竟他们刚才看到了令牌，知道鬼虚的令牌是被和封神子对峙的年轻男子夺走的。
　　毫不夸张的讲。
　　黑衣中年男子和白衣中年男子他们，此时体内的破灭之力，只有一半，是半元强者。
　　白衣中年男子更惨。
　　黑衣中年男子能修炼到半步破道境，足以说明他的不同寻常。
　　感受到体内的变化。
　　封神子瞳孔微缩，立刻想要调回能量，去抵挡体内的灵魂力。
　　宁越很有自知之明。
　　宁越脸色微变。
　　自爆是什么概念？
　　自爆后，他估计和鬼虚一样，连渣渣都不会剩下。
　　“没错。”
　　合道境巅峰以下，对敌用的都是能量。
　　他们抵挡住封神子自爆的威力，所付出的代价也不少。
　　所以。
　　黑衣中年男子体内涌现出一道黑色的光圈，将自己笼罩在里面，抵挡着封神子自爆产生的余波。
　　修为达到半步破道境后，体内就会产生一些特殊的物质。
　　能量加上封神子自身分道境后期的修为，他的自爆，威力极其恐怖。
　　自从他们修炼到半步破道境以来，积攒多年，体内才诞生出半元破灭之力。
　　寻常的破道境初期武者，体内只能产生一元破灭之力。
　　他距离爆炸的中心更近，身上的破灭之力，只有五分之一元了！
　　“好机会！”
　　所以说。
　　就是发现了这一点，宁越才没有痛下杀手。
　　咔咔咔！
　　与此同时。
　　就算黑衣中年男子和白衣中年男子是半步破道境的修为，此时也有些力不从心。
　　封神子决定抽回能量，对抗体内的灵魂力！
　　暗骂一声。
　　幸好黑衣中年男子和白衣中年男子没有动用全力。
　　封神子的身体就膨胀到了极点，紧接着陡然爆炸开来。
　　只有引爆封神子，让封神子的自爆，给与两个鬼魔一族武者重创！
　　“宁越，我与你势不两……”他们两个口吐鲜血，脸色变得极其苍白。
　　轰隆隆！
　　他们两个刚后撤两三步。
　　之所以宁越没有对封神子下杀手，不是他不想杀封神子，而是他发现了远处虚空中的武者。
　　黑衣中年男子擦了擦嘴角的鲜血，冷声道：“不出意外，算计我们的人，应该是击杀鬼虚的人。”
　　封神子立刻调动体内的能量，开始抵挡两个拳头。
　　远处。
　　为了抵挡封神子自爆的威力，他们每个人都损失了很多破灭之力。
　　就算是半元强者，他们两个也堪堪挡住了封神子自爆的威力，伤势不是特别严重。
　　要知道。
　　寻常的破道境初期武者，身上只有一元破灭之力罢了。
　　积攒多年的武者，身上可能有两元破灭之力。
　　眼下，钥匙旁边的凹槽内，竟然有十元破灭之力，宁越岂能不震惊？
　　十元破灭之力，瞬间让他有了和破道境初期武者抗衡的资本！


第2677章 重创
　　“宁越，把破灭之力给我，我有办法对付那两个半步破道境武者！”
　　敖兴咬了咬牙，对着宁越说道。
　　“不行，太危险了。”
　　宁越沉声道。
　　虽说敖兴的修为是九阶后期准帝，而且还有十元破灭之力，但是，黑衣中年男子和白衣中年男子的修为，都是半步破道境。
　　在黑衣中年男子和白衣中年男子面前，敖兴甚至连动用破灭之力的资格都没有！
　　“放心，我是远古真龙。”
　　敖兴知道宁越担心的是什么，他摆了摆手，道：“待会我施展出本体，把破灭之力隐藏在我体内。”
　　唰！
　　唰！
　　这边敖兴还在和宁越交谈。
　　远处，黑衣中年男子和白衣中年男子，已然撕裂虚空，对着这边全速赶来。
　　他是半步破道境的修为，自然知道刚才宁越动用的是破灭之力。
　　为了提升速度，宁越甚至开始燃烧精血。
　　“你找死！”
　　两相碰撞。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　“好机会！”
　　“还有！”
　　“废物！
　　不该问的不要问！”
　　如此好的机会，宁越肯定不会浪费掉。
　　“额。”
　　他本想和黑衣中年男子好好说道说道，但是转念一想，现在和黑衣中年男子废话，没有实际的意义。
　　因为宁越所能发挥出来的战斗力，只有合道境初期了。
　　他双脚踏地，陡然窜出。
　　其中，黑衣中年男子脸色阴冷的看着宁越，沉声喝道：“将鬼虚的令牌交出来，然后你再放开心神任由我们控制，否则，必杀你！”
　　所以仅用了短短的三秒钟，黑衣中年男子和白衣中年男子就出现在宁越面前！
　　“动手！”
　　祖龙血脉！
　　鬼魔一族得大帝，想要得到大量得祖龙血脉用来修炼。
　　可纵然如此。
　　黑衣中年男子遭受到了重创！
　　黑衣中年男子瞬间反应了过来，同样是轰出一拳。
　　“破灭之力！”
　　由于愤怒。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　只不过。
　　不过，宁越心神一动，道：“我可以把令牌给你们，甚至还会臣服你们，但我想要知道，你们和鬼虚是什么关系。”
　　自己杀了鬼虚，眼前的两个半步破道境强者，怎么可能放过自己！
　　眼看黑衣中年男子要来到身前，宁越咬了咬牙，再度把一元破灭之力缠绕在拳头上。
　　果不其然。
　　“你确定？”
　　在黑衣中年男子的嘴角，有一抹鲜红的血液。
　　宁越将一元破灭之力缠绕在手腕上，反手一拳对着黑衣中年男子的脑袋砸去。
　　纵然黑衣中年男子很快就把血液抹去，但，还是被宁越敏锐的发现了。
　　砰！
　　霎时间。
　　原因无他。
　　鬼虚是鬼魔一族的绝世天才啊。
　　黑衣中年男子脸色阴冷到了极点。
　　“去！”
　　在远古真龙一族。
　　看到宁越冲向黑衣中年男子，敖兴和宁路脸色微变，当即冲出，配合着宁越发动了个攻击。
　　宁越撇了撇嘴。
　　半步破道境的黑衣中年男子，现在只能发挥出合道境中期左右的实力。
　　敖兴只是九阶后期准帝的修为，就觉醒了万分之一的祖龙血脉，可想而知，等敖兴晋级到分道境，甚至是合道境破道境，他身上的祖龙血脉，得达到何种程度？
　　恐怕等敖兴修为达到破道境，有可能觉醒万分之二得祖龙血脉！
　　鬼魔一族为什么喜欢捉拿远古真龙？
　　其实原因很简单。
　　所以，他一拳轰出后，即刻启动战神体。
　　没有任何的迟疑。
　　敖兴的血脉，极其浓郁！
　　他并没有倒飞出去，反而径直对着宁越追去。
　　嗤嗤！
　　敖兴知道宁越不想让他冒险，所以，他更要动用全力！
　　哗啦！
　　就算没有被宁越一拳轰杀，此时所能发挥出来的战斗力，也下降了很多。
　　仰头怒吼一声，敖兴直接变成了本体！
　　“远古真龙！”
　　黑衣中年男子的实力，也比宁越强大一些。
　　听黑衣中年男子的意思，似乎，只要他交出令牌，再放开心神臣服，就不会死？
　　黑衣中年男子是不是脑袋锈掉了？
　　还是说把自己当成了傻瓜？
　　黑衣中年男子的分神，让宁越面色大喜。
　　燃烧精血的效果非常显著。
　　但敖兴身上的祖龙血脉，却极其恐怖。
　　也就是说。
　　见得敖兴的本体，黑衣中年男子眼眸中浮现出一抹兴奋的神色。
　　重伤！
　　毫无疑问。
　　宁越这一拳，不但加上了一元破灭之力，甚至还加上了他体内所有的能量！
　　并且。
　　燃烧精血后，他只用了短短的一秒钟，就来到了黑衣中年男子旁边。
　　修为越强大，身上所能觉醒的祖龙血脉越恐怖。
　　虽说只有万分之一，但是万分之一的祖龙血脉，却是超过了绝大部分的远古真龙。
　　宁越的拳头和黑衣中年男子的拳头撞击在一起。
　　他们要替宁越吸引注意力，防止黑衣中年男子他们两个的注意力全部放在宁越身上。
　　敖兴和宁路的想法很简单。
　　宁越的身体，犹如断了线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　远古真龙黑衣中年男子见过，但是像敖兴这样的远古真龙，却不常见！
　　原本宁越来到黑衣中年男子旁边，需要三秒钟。
　　宁越的准备没有错。
　　鬼魔一族始终和远古真龙不对付，并且活捉了大量得远古真龙。
　　于是。
　　寻常的远古真龙，身上的祖龙血脉，低的可怕。
　　宁越略微有些懵逼。
　　黑衣中年男子恶狠狠道：“识相的话快点投降，否则我定让你后悔来到这个世界上！”
　　宁越知道黑衣中年男子会反抗。
　　细心的宁越，还是发现了一些不同寻常。
　　反正双方要拼死搏杀，不如先下手为强！
　　虽说很难将黑衣中年男子他们两个击杀，但将其重创，应该问题不大。
　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，只要自己趁着黑衣中年男子和白衣中年男子大意，突然动用破灭之力，没准可以起到意想不到的效果。
　　反观黑衣中年男子。
　　结果几乎可以预料得到，只是，他没想到，宁越有那么多的破灭之力！
　　要知道。
　　就算是寻常的破道境初期武者，身上也不过只有一元破灭之力而已。
　　一些弱小的破道境初期武者，由于要修炼，对敌，甚至连一元破灭之力都没有。
　　现在。
　　宁越竟然拿出两元破灭之力，他岂能不震惊？


第2678章 再度晋级
　　只不过。
　　震惊归震惊。
　　黑衣中年男子，倒没有被宁越吓到。
　　破灭之力再强大，那也得有相应的实力才能爆发出它的威力。
　　就好比一个巨大的铁锤，砸在寻常的人类武者身上，很可能会将其砸成肉饼。
　　但是。
　　如果这个铁锤是被一个手无缚鸡之力的人拿着，它还能爆发出那么大的威力吗？
　　别说威力了，恐怕铁锤都没办法被拿起来！
　　所以说。
　　黑衣中年男子不担心宁越，反而有些兴奋。
　　宁越能拿出两元破灭之力，就能拿出三元，甚至拿出四元！
　　破灭之力可是好东西啊。
　　只要能活捉宁越，他就能从宁越身上得到大量的信仰之力，从而恢复到巅峰状态。
　　白衣中年男子恶狠狠道：“我的耐心有限，最多给你们三秒钟的思考时间，一，二……”再等一分钟？
　　“你们要是再不投降，我可就要下杀手了！”
　　战神十变可不是闹着玩的。
　　可是现在。
　　敖兴一边对抗白衣中年男子，一边对着宁越传音道。
　　这能等吗？
　　开玩笑。
　　万一。
　　一元破灭之力，让宁越的修为，直接从九阶中期准帝，来到了九阶后期准帝！
　　嗡嗡！
　　他右手握拳，径直对着黑衣中年男子轰去。
　　他本以为可以轻松活捉敖兴，谁曾想，敖兴和宁路完全不讲道理的燃烧精血，燃烧生命提升战斗力。
　　黑衣中年男子已经彻底放下心来。
　　听到黑衣中年男子的话语，白衣中年男子点了点头，回应道：“再给我一分钟。”
　　毕竟得到破灭之力，他们可以尽快提升修为。
　　他被封神子的自爆伤到了啊。
　　“用不着！”
　　白衣中年男子气的脸色铁青。
　　不知道的，恐怕会以为他们要自爆。
　　宁越眼眸睁得大大得，似乎发现了新大陆。
　　被宁越平白无故的浪费掉，他岂能不动怒？
　　“催命！”
　　他真的是毫无办法啊。
　　九阶后期准抵！
　　只不过。
　　破灭之力有好几种功效。
　　起初，黑衣中年男子还有些担心。
　　“死吧！”
　　唰！
　　看到宁越一拳轰出。
　　打又不舍得，生怕把敖兴杀掉。
　　黑衣中年男子心中想的更多。
　　他要百尺竿头更进一步，从半步破道境，直接晋级到破道境初期，一口吃一个胖子！
　　想到这里。
　　简单来说。
　　短短的时间内，宁越浪费了两元破灭之力。
　　说话间。
　　轰！
　　一元破灭之力下肚。
　　毕竟破灭之力才是他们眼下急需要的好东西。
　　白衣中年男子冷哼一声，然后直接放弃掉敖兴和宁路，转而冲向了宁越。
　　恢复到巅峰状态，并不是他的目的。
　　看到宁越吞下了一元破灭之力，黑衣中年男子直接仰头，对着白衣中年男子大吼道：“你要是再不过来，我定要让你好看！”
　　“该死！”
　　黑衣中年男子身体稍稍侧开，急忙对着另外一边飞去。
　　浑身气势施展出来，笼罩在宁越身上，黑衣中年男子说道：“小子，把破灭之力交给我，我可以饶你不死！”
　　修炼的时候，又能强化身体，辅助淬体。
　　不待白衣中年男子数到三，敖兴就冷冷道：“真要逼急了我们，我们会自爆！”
　　敖兴和宁路的身体，开始变得膨胀起来。
　　宁越狗急跳墙，把破灭之力全部施展出来怎么办？
　　一边后退，黑衣中年男子一边眼珠转动，对着远处的白衣中年男子传音道：“速速过来帮忙！”
　　但是现在。
　　“哼！
　　把我当傻瓜，破灭之力，去！”
　　如果他没有被封神子的自爆伤到，就算敖兴和宁路燃烧生命提升战斗力，都很难逃脱他的手掌心。
　　两难！
　　宁越没有去管白衣中年男子。
　　对敌的时候，它可以爆发出强大的威力，辅助对敌。
　　黑衣中年男子的速度，本来就很快，现在又提升速度，所以仅用了零点一秒钟，就来到宁越身边。
　　战神十变，让宁越的身体强度堪比合道境巅峰的武者。
　　相对于破灭之力来说，待会再去活捉远古真龙都行！
　　稍稍思考了一会。
　　“没问题！”
　　“卧槽！”
　　他已经晋级到九阶后期准帝，实力提升了最少三成。
　　敖兴的传音刚到一半，就戛然而止。
　　黑衣中年男子再度加快速度，径直对着宁越冲去。
　　宁越冷哼一声，同时右手握拳，猛然轰出。
　　一元破灭之力，还不至于让宁越承受不住。
　　不可饶恕，简直是不可饶恕啊！
　　这么多破灭之力，如果全部给他的话，他虽然不敢说百分之百的晋级到破道境初期，但最少有百分之八十的机会！
　　因为他发现，宁越已经开始吞噬破灭之力了。
　　恐怖如斯！
　　不但恢复到巅峰状态，甚至百尺竿头更进一步，修为来到九阶后期准帝。
　　一旦遇到那些天才，他的下场恐怕不比鬼虚好到哪里去。
　　甚至于。
　　虽说他非常想要宁越身上的破灭之力，但眼下这种情况，他可不敢硬碰硬。
　　黑衣中年男子差点没气的吐血。
　　不打，那边的黑衣中年男子又在催促。
　　黑衣中年男子是真的动怒了。
　　“宁越，破灭之力可以疗伤，你可以尝试吞噬四分之一元的破灭之力……”黑衣中年男子不是傻瓜。
　　如今。
　　宁越虽然只是九阶准帝，但他的身体强度，却异常恐怖。
　　当然了。
　　“杀！”
　　“啊啊啊啊！”
　　而活捉了敖兴，还要把敖兴交给大人，有种吃力不讨好的感觉啊。
　　令他震惊的是，宁越吞噬的破灭之力，不是四分之一元，也不是二分之一元，而是一元！
　　宁越只是九阶准帝，他吞噬一元破灭之力，身体能受得了吗？
　　事实证明。
　　毕竟异界战场内有不少仙庭界天才。
　　活捉宁越！
　　破灭之力还能治疗自身的伤势！
　　刚才封神子自爆的实力，威力强大到极点，黑衣中年男子和白衣中年男子都受到了很重的伤势。
　　原本在九阶中期准帝时，宁越只能重创黑衣中年男子，不能将其轰杀。
　　白衣中年男子决定，无论如何，都要尽快解决掉敖兴和宁路，然后去帮助黑衣中年男子。
　　宁越身上有破灭之力啊。
　　关键点在于。
　　其实白衣中年男子也是气的吐血。
　　此消彼长的前提下。
　　黑衣中年男子岂能是他的对手？
　　噗嗤！
　　下一刻。
　　宁越的拳头，不断在黑衣中年男子的眼眸中变大，最终，轰在了黑衣中年男子的心脏部位！


第2679章 不是对手
　　“你！”
　　下一刻。
　　黑衣中年男子低头看了看心脏部位的拳头，满脸的不甘心。
　　他无论如何都不可能想象得到。
　　强如他，半步破道境武者，竟然会死在一个九阶准帝手中。
　　心脏被洞穿，除非他有大量的破灭之力，不然，今天必死无疑！
　　而破灭之力哪有那么多？
　　宁越倒是有破灭之力，但是，宁越绝对不会给他！
　　“我好恨！”
　　黑衣中年男子眼眸阴冷的盯着宁越，想要说些狠话，却是话音未落，就身体向后一倒，笔直的摔在了地上。
　　到死。
　　黑衣中年男子都没想明白。
　　“不投降可以，但你要替我办三件事情。”
　　虽然被宁越击杀，但他身上还蕴含着大量的能量。
　　很简单。
　　唰！
　　不待白衣中年男子口中声音落下。
　　“是吗？”
　　宁越嘴角微微上扬，旋即拳头猛然轰出。
　　“哪里逃！”
　　敖兴和宁路都没客气。
　　毕竟一元破灭之力在他手中，肯定比在宁越手中发挥出来的威力大。
　　宁越虽强，但毕竟不是破道境武者。
　　虽说宁越一下子动用了六元破灭之力，但只要是他小心一点，就不可能被宁越伤到。
　　否则的话。
　　宁越没有着急出手，而是又祭出两元破灭之力，在手中把玩着，说道：“你应该比我清楚破灭之力的威力，两元破灭之力，足以轰杀你。”
　　宁路的本体是世界树，敖兴的本体是远古真龙。
　　宁路摆了摆手，说道：“我们还是赶紧修养，如果我猜得没错，要不了多久，宁越就会回来。”
　　宁越就再度祭出两元破灭之力。
　　“要不要让宁越别去追了？”
　　他想象不到，为何宁越会发现他！
　　见状。
　　“哈哈哈！”
　　白衣中年男子终于动怒，恶狠狠道：“大不了咱们一拍两散，谁也别想好过！”
　　“别的办法倒是有，就是怕你不同意。”
　　不过这些事情，黑衣中年男子恐怕只有来生才会知道了。
　　白衣中年男子脸色阴冷的盯着宁越，沉声道：“得饶人处且饶人，奉劝你不要把事情做绝！”
　　“逃！”
　　逃？
　　往哪逃？
　　咔咔咔！
　　双拳紧握，白衣中年男子深吸口气，对着宁越道：“除了投降，难道就没有别的办法了吗。”
　　只要修为不到破道境，就很难把破灭之力的威力发挥到极限。
　　听到宁越的话语，白衣中年男子突然仰头大笑一声，道：“区区两元破灭之力也想杀我，我看你是……”其中。
　　九阶准帝上面，还有分道境，合道境，再往上才是破道境。
　　“只要你投降，我可以不杀你。”
　　宁越直接把六元破灭之力祭出，随着拳头一起轰出。
　　不止是灰衣老者，就连白衣中年男子，都满脸的不可思议之色。
　　以他现在的状态，别说击杀宁越了，就算是抗衡，都有些困难。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　说话间。
　　白衣中年男子可不是傻瓜。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　宁越刚对着白衣中年男子追去，敖兴和宁路就口吐鲜血，脸色苍白无比。
　　他的修为可是真正的破道境初期，而且还是破道境初期巅峰。
　　一个身着灰色衣衫的老者，被宁越一拳轰的跌落到地面上。
　　以他们的实力，越阶杀敌不是难事。
　　轰隆！
　　而宁越轰出的这一拳，也起到了意想不到的效果。
　　宁越这一拳，威力势大力沉。
　　不如先撤退，去异界战场的核心区域寻找大人，让大人再派一些人过来。
　　现在的事情，已经超出了他的想象。
　　白衣中年男子脸色铁青。
　　宁越去追击他，恐怕凶多吉少。
　　但是四元破灭之力，一旦爆发，恐怕整片区域都会被夷为平地。
　　宁越势大，身上还有破灭之力。
　　此时，灰衣老者满脸的惊诧之色。
　　他们两个虽然实力强大，但对手是半步破道境。
　　为了对抗白衣中年男子，宁路和敖兴可谓是底牌尽出。
　　“无妨，我对宁越比较了解，没有把握的事情，他不可能去办。”
　　咻！
　　一边说，宁越一边双脚踏地，拳头上浮现出两元破灭之力，径直对着白衣中年男子追去。
　　宁越和白衣中年男子皆是矗立在半空中。
　　要知道。
　　但越阶可以，他们也没办法越好几个等阶啊。
　　白衣中年男子看到黑衣中年男子被强势击杀，当即调转头颅，对着远处掠去。
　　宁越又悄然祭出两元破灭之力，隐藏在袖口中。
　　这么多年来，他跟随大人，加上自己修炼的，赏赐的，身上一共有五元破灭之力。
　　擦了擦嘴角的鲜血，敖兴面露担忧之色。
　　两元破灭之力，他还自认为能逃掉。
　　再怎么说，白衣中年男子也是半步破道境武者，身上肯定有一些底牌。
　　“卧槽！”
　　另外一侧。
　　开玩笑！
　　宁越伸出三个手指头，说道：“第一件，给我十元破灭之力。”
　　“这不可能！
　　！”
　　白衣中年男子沉声道。
　　为何，他会折损在这里！
　　敖兴瞥了一眼远处，旋即盘腿坐下，开始吞噬黑衣中年男子。
　　既然宁越把黑衣中年男子留下来，就说明想给他们吞噬。
　　与此同时。
　　加上之前宁越拳头上的两元破灭之力，现在，宁越拳头上一共有四元破灭之力！
　　如果他有十元破灭之力，还会惧怕宁越吗？
　　究其原因。
　　吞噬黑衣中年男子，有助于帮助敖兴体会到破道境的奥妙。
　　宁路和敖兴的下场，会很凄惨。
　　嗤嗤！
　　放虎归山，后患无穷。
　　并且。
　　幸好，在危急时刻，宁越击杀了黑衣中年男子。
　　看到白衣中年男子想要逃走，宁越脸色一寒，沉声道：“降者不杀！”
　　反正不管如何，今天都不能让白衣中年男子逃走。
　　“说说看。”
　　砰！
　　虚空中。
　　“你别欺人太甚！”
　　听到宁越这句话，白衣中年男子差点没喷出一口老血。
　　这个道理，宁越比谁都懂。
　　距离敖兴他们并不算太远的一片区域内。
　　黑衣中年男子是半步破道境。
　　“只好如此了。”
　　十元破灭之力？
　　为了吸引宁越的注意，他自认为做的已经足够好了。
　　谁曾想。
　　宁越和他完全在虚与委蛇。
　　宁越表面上和他交谈，实则，已经知道灰衣老者隐藏在虚空中了啊。


第2680章 臣服或者死
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　宁越冷眼看着白衣中年男子，说道：“我还是那句话，降者不杀。”
　　对付灰衣老者，宁越消耗了六元破灭之力。
　　如今。
　　宁越身上的破灭之力并不多了。
　　能不和白衣中年男子继续冲突，最好不要冲突。
　　毕竟破灭之力是好东西。
　　宁越还想着继续吞噬破灭之力，提升修为呢。
　　一元破灭之力，让他从九阶中期准帝晋级到九阶后期准帝。
　　试想一下。
　　唰！
　　突然。
　　臣服宁越，和宁越拼死到底。
　　灰衣老者看着爆炸的中心，喃喃道：“九阶后期准帝，能死在半步破道境武者的自爆中，也算是个好的死法。”
　　臣服宁越的话，今后他还有自由吗？
　　可不臣服，和宁越死拼，成功率又很低。
　　对于白衣中年男子来说，除非他被逼到了绝境，否则，断然不会自爆！
　　“不上当？”
　　灰衣老者那一脚，不单单是把白衣中年男子踹向宁越，而是有一元破灭之力，打入到白衣中年男子的体内，控制着白衣中年男子自爆！
　　白衣中年男子的身体，开始变得膨胀起来。
　　鬼知道宁越身上到底有多少破灭之力？
　　“当然……
　　不对，你？
　　！”
　　等异界战场缩小到一定的极限，自然会有人去对付宁越。
　　破灭之力不能一下子用完，必须要留点以备不时之需。
　　想到对策后，灰衣老者眼神变幻不定，最终一咬牙，对着白衣中年男子道：“过来，我有个办法可以逃走。”
　　“啊！”
　　“是吗？”
　　这次他来到异界战场的中部区域，倒不是为了帮助白衣中年男子，而是有其他事情。
　　说实话。
　　白衣中年男子飞出去的时候，身体竟然不受控制的开始膨胀起来。
　　难道是他的演技太差？
　　在白衣中年男子身体膨胀的瞬间，宁越就已经撕裂虚空，对着远处掠去。
　　灰衣老者压低声音说道。
　　白衣中年男子心中有些郁闷。
　　说话间。
　　由于大意，宁越直接动用了六元破灭之力，将他打伤。
　　宁越翻了翻白眼，懒得理会灰衣老者。
　　“我的条件很简单，臣服。”
　　这一看。
　　为了击杀宁越，他可谓是大出血。
　　直接令得灰衣老者眼眸睁大，满脸的不可思议之色！
　　他现在心中只有一个想法，那就是逃走，有多远逃多远。
　　最近一段时间，宁越见过了很多强者自爆。
　　和宁越谈条件，已经有些行不通了。
　　白衣中年男子，却是半步破道境。
　　为今之计。
　　“别白费力气了！”
　　白衣中年男子没有多想，急忙问道。
　　灰衣老者气的肺都要炸了。
　　灰衣老者口中的话语刚说到一半，就脸色一寒，右脚抬起，狠狠踹在了白衣中年男子的屁.股上。
　　很显然。
　　只不过。
　　对于他来说，最心疼的是破灭之力！
　　宁越很有自知之明。
　　岂料。
　　此时。
　　别看表面上他没有什么大事，实则不然。
　　一道淡淡的话语，在灰衣老者耳边响起。
　　他本来在异界战场的核心区域，替大人看着远古真龙牢笼。
　　灰衣老者心中一动，想到了一个对策。
　　白衣中年男子想要自爆！
　　然而事实证明，他想的有点多。
　　“你以为我真的怕你？”
　　毕竟鬼瞳他们只是分道境巅峰的修为，连合道境都不是。
　　灰衣老者森然道：“再怎么说，我也是破道境初期的修为，真要惹恼了我，大不了同归于尽！”
　　“到底要怎么办。”
　　同归于尽这种话骗骗别人还行，骗宁越，注定要失败。
　　轰隆！
　　宁越淡淡道。
　　“这次总该死了吧？”
　　灰衣老者眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　嗡嗡！
　　看到白衣中年男子的举动，宁越丝毫没有慌乱，反而是双手环抱在胸前，静静的看着白衣中年男子。
　　并且。
　　而鬼瞳等人和白衣中年男子，又有些不太一样。
　　灰衣老者眼神中浮现出一抹凶狠的神色。
　　怎么都是一个鸟样？
　　白衣中年男子说同归于尽，灰衣老者也说同归于尽。
　　强如灰衣老者，都被宁越强势击败，有些灰头苦脸的。
　　宁越并不相信白衣中年男子会真的自爆。
　　白衣中年男子仰头大叫道：“你坏了大人的事情，必定会……”宁越的表情，完全落在灰衣老者眼眸中。
　　白衣中年男子看了一眼灰衣老者，直接发狠，道：“大不了咱们同归于尽！”
　　灰衣老者呵斥一声，随后转身看着宁越，道：“你开个条件，只要我能满足，就尽可能的满足你。”
　　原本，他以为以他破道境初期的修为，对付一个九阶后期准帝，还不是手到擒来的事情？
　　实力的下降倒是次要的。
　　以他现在的实力，没办法和宁越为敌。
　　远处。
　　白衣中年男子现在算是看出来了。
　　他积攒多年方才有五元破灭之力，如今受伤，想要尽快恢复过来，最少需要消耗两三元破灭之力才行。
　　灰衣老者这一脚，直接令得白衣中年男子惨叫一声，然后身体笔直的对着宁越飞去。
　　“想杀我，没有那么容易！”
　　反正灰衣老者已经被他打伤，跑不跑都对他没有太大的影响。
　　无论是哪一种，都不是他想要的。
　　“什么办法？”
　　如今，宁越身上只有两元破灭之力了。
　　就在这时。
　　“你不得好死，我要告诉大人！”
　　看情况。
　　只有两条路。
　　他的自爆，威力强大到极点！
　　灰衣老者下意识地回了一句，然后好像是想到了什么，急忙转身望去。
　　白衣中年男子身体陡然爆炸开来。
　　宁越可不是那种愚蠢的人。
　　说话间。
　　鬼瞳，燕归闻，封神子等。
　　他刚来到中部区域，就遇到了白衣中年男子，被白衣中年男子拉到这边对付宁越。
　　“办法就是……”反正整个异界战场会逐渐地缩小。
　　如果能吞噬十元破灭之力，他的修为会晋级到何种地步？
　　“该死！”
　　他留下来，虽说不会被爆炸的余波击杀，但多少要消耗破灭之力。
　　“让我浪费一元破灭之力，就算你死，也足以自傲了。”
　　现在的他，实力最少下降了九成！
　　事情还没有到绝境。
　　因为他发现。
　　宁越完好无损的站立在他对面，拳头上两元破灭之力，熠熠生辉！
　　“我还是那句话，臣服！”
　　宁越表情淡漠，说道：“或者死！”


第2681章 飞龙山脉
　　“不可能，这怎么可能！”
　　灰衣老者满脸的不可思议之色。
　　他无论如何都不可能想象得到，在白衣中年男子的自爆中，为什么九阶后期准帝宁越，能完好无损！
　　因为就算是他，都有些受到白衣中年男子自爆的影响，此时的实力再度下降一些。
　　要知道。
　　他把破灭之力打入到白衣中年男子体内的时候，可是小心翼翼地，生怕被宁越发现。
　　现在倒好。
　　纵然他小心翼翼，还是被宁越提前发现，并且做出了应对。
　　原本他就被宁越利用六元破灭之力伤到，现在又消耗一元破灭之力让白衣中年男子自爆，自己还受到一些影响。
　　这种情况下，他怎么可能再是宁越地对手？
　　“杀！”
　　灰衣老者倒是很聪明。
　　宁路目视远方，面露凝重之色。
　　“我愿意臣服！”
　　以他的实力，留下来也很难伤到宁越。
　　黑衣中年男子毕竟是半步破道境的修为，身上残留着一些破灭之力。
　　这两道身影就来到宁路身边站定。
　　和圣砀山一样。
　　唰！
　　感受到宁越的灵魂力进入到自己的体内，灰衣老者脸色微变。
　　他先是冲着宁越低喝一声，假装进攻，然后方才转身，对着远处掠去。
　　“话虽这样说，不过我还是有点……”为了可以尽快追上灰衣老者，宁越甚至不惜燃烧精血提升速度。
　　没多久。
　　不过。
　　灰衣老者并不是真正的对宁越臣服，而是在虚与委蛇！
　　“走吧，去飞龙山脉。”
　　唰！
　　唰！
　　只不过。
　　当然了。
　　灰衣老者很清楚。
　　别看宁路刚才对宁越很放心，但是现在，他却是最为担忧的一个。
　　他将大公子和狼霸天他们收入到红魔剑内，然后纵身跃起，对着飞龙山脉掠去。
　　其中一道身影，宁路很熟悉，不是别人，正是宁越！
　　然而很快的，宁路的面色就再度变得凝重起来。
　　飞龙山脉，位于异界战场的中部区域，是鬼虚的地盘。
　　鬼虚的实力比鬼瞳强大很多，飞龙山脉内的好东西，也远超圣砀山。
　　因为宁路发现，在宁越旁边的那个武者，修为是货真价实的破道境初期！
　　“不必紧张。”
　　现在白衣中年男子他们死亡，他正好可以提前撤退。
　　“也不知道宁越那边怎么样了。”
　　咻！
　　然而。
　　反正他这次出来，目的不是为了救白衣中年男子和黑衣中年男子。
　　与其留下来做无畏的斗争，不如先行撤退，等到恢复到巅峰状态，再来找宁越的麻烦。
　　后方。
　　敖兴和宁路相互对视一眼，旋即起身，紧跟在宁越身后。
　　说话间。
　　在精血的燃烧下，宁越的速度飞快，仅用了短短的十几秒钟，就追上了灰衣老者。
　　听到宁越的话语，宁路非但没有放松警惕，反而面色更加的凝重。
　　宁越怎么可能让灰衣老者撤退？
　　“不该说的事情，最好不要去说。”
　　还没听说过哪一个武者会逃走的。
　　宁路和敖兴，已然恢复到了巅峰状态。
　　宁越本来不想让灰衣老者臣服，但是转念一想，又觉得让灰衣老者臣服，完全有必要。
　　按理说。
　　飞龙山脉内，有很多信仰之力。
　　宁路面色凝重道。
　　像灰衣老者这种人，他倒没见过几个。
　　看到突然出现的两个武者，宁路面露狂喜之色。
　　宁越纵身跃起，径直对着宁路和敖兴那边掠去。
　　虽说敖兴和宁路不知道宁越的真正想法，但，既然宁越知道灰衣老者不是真心臣服，就行了。
　　放虎归山，后患无穷！
　　宁越双脚踏地，身体陡然窜出。
　　毕竟接下来他要去飞龙山脉。
　　“……”正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　眼看宁越追上他，他当机立断，对着宁越道：“只要你别杀我，让和我干什么都行。”
　　宁越！
　　在宁越手中，灰衣老者想要逃走，难度也不小。
　　“如果我没猜错，鬼虚的钥匙应该在你手中。”
　　“放开心神。”
　　“臣服？”
　　虽说有钥匙。
　　而白衣中年男子和黑衣中年男子都被击杀，他手中还有进入飞龙山脉牢笼的钥匙。
　　闻言，宁越满脸黑线。
　　灰衣老者倒也聪明。
　　咻！
　　想到这里。
　　宁越看出了宁路的担忧，他说道：“这个是鬼魔一族的人，已经臣服于我。”
　　以宁越的实力，去追击白衣中年男子，早就应该回来了。
　　“吉人自有天相，你就不要太过于担心了。”
　　最近一段时间，宁越控制了不少武者。
　　与此同时。
　　白衣中年男子逃跑的时候，早已是重伤之躯。
　　宁越没有选择在这里久留。
　　宁路可以看出来。
　　宁路口中话语还未落下，远处就有两道残影疾驰而来。
　　灰衣老者知道，现在，只要宁越心神一动，他就会被强势击杀。
　　宁越分出一抹灵魂力，悄然进入到灰衣老者的心脏部位。
　　除非灰衣老者能尽快晋级到破道境中期，或者后期，否则他在宁越手中，几乎不可能逃得掉！
　　“等到了飞龙山脉再说。”
　　留着灰衣老者，刚好可以让他先去探探路。
　　灰衣老者跟在宁越身后，眼珠转动，心中在急速想着对策。
　　但，飞龙山脉毕竟是鬼虚的地盘，里面肯定有很多机关。
　　灰衣老者眼珠转动，对着宁越道：“你可以先把钥匙给我，我带着你去飞龙山脉，在那里关押着仙庭界排行第八的大域的超级天才。”
　　敖兴拍了拍宁路的肩膀，说道：“鬼虚的令牌内，有十元破灭之力，这么多破灭之力，就算是宁越遇到真正的破道境武者，也可以从容撤退。”
　　贪生怕死到了这种地步，也算是比较奇葩了。
　　宁路和敖兴只是九阶准帝，虽然重伤，但有了破灭之力吞噬，恢复起来也是极其快速。
　　灰衣老者既然敢臣服宁越，就不怕宁越引动灵魂力。
　　宁越瞥了灰衣老者一眼，淡淡道：“跟着我。”
　　吼！
　　没过多久，宁越和灰衣老者他们就来到了飞龙山脉外围。
　　他们刚来到这里，就有一道惊天怒吼声响起。
　　圣砀山内有分道境巅峰的妖兽，飞龙山脉，则是有两头合道境初期的妖兽！
　　此时。
　　这两头合道境初期的妖兽感受到有人进入飞龙山脉，自然仰头怒吼，表现得极其愤怒！


第2682章 飞龙谷
　　不久前。
　　这两头合道境初期的妖兽，已经得知鬼虚被斩杀。
　　它们和鬼虚之间，并不是上下级得关系，而是朋友关系。
　　鬼虚被斩杀，它们自然是表现得极其愤怒。
　　如果不是为了留下来照看着飞龙山脉，它们两个，早就寻着鬼虚得气息冲出去了。
　　但是他们很清楚。
　　飞龙山脉内，关押着不少仙庭界得强者。
　　它们留下来看着这些强者，自然有机会遇到击杀鬼虚的人。
　　毕竟那些人杀了鬼虚，肯定会夺走鬼虚的令牌。
　　感受到飞龙山脉内传来的怒吼声，敖兴和宁路脸色微变。
　　以灰衣老者的速度，只用了短短的三秒钟，就来到妖兽身前。
　　沙沙沙！
　　紧接着。
　　穿过一条狭长的通道。
　　“识时务者为好妖兽。”
　　两头妖兽老老实实得走在前面，对着飞龙山脉内走去。
　　宁越面不改色，转身看着灰衣老者，问道：“难道你想要逃走？”
　　就在这时。
　　明明知道自己没安好心，还是要让自己带着来到飞龙山脉。
　　也不知道灰衣老者和妖兽低语了什么，总之，在三秒钟过后，他便带着两头妖兽返回到宁越身前。
　　飞龙谷。
　　“用不着。”
　　飞龙谷分为外谷和内谷。
　　咯吱！
　　“吼吼！”
　　他分出两抹灵魂力，进入到两头妖兽得体内，缠绕在心脏部位。
　　他们刚进入到山谷内，就风云突变。
　　此时。
　　宁越没有多想什么。
　　随着灰衣老者的拍动，保护罩，出现了些许的裂痕。
　　宁越淡淡道。
　　宁越脸色微变，有些丈二和尚摸不到头脑。
　　只不过。
　　外谷里只有一些信仰之力，其他的好东西，全都在内谷。
　　相对于外谷的入口处来说，内谷的入口处则要豪华很多。
　　宁越放眼望去，只见得在山谷得入口处，有一层透明得保护罩。
　　它们两个猛然跪倒在地，对着宁越道：“我们愿意臣服你，只求你别杀我们。”
　　约莫走了大概十几分钟。
　　区区合道境初期的妖兽，肯定不是宁越的对手。
　　宁越摆了摆手，示意灰衣老者退到一边。
　　倒不是说飞龙山脉内只有飞龙谷一个山谷，而是飞龙谷内关押着仙庭界的武者。
　　它们怒吼的对象，正是宁越和灰衣老者他们。
　　不仅豪华，而且还有三层保护罩。
　　灰衣老者没发话，它们不敢暴动！
　　毕竟灰衣老者答应过，要牵制住宁越，替他们争取时间，把体内的灵魂力逼出去。
　　两头妖兽在一处山谷外面停了下来。
　　两头妖兽要臣服他？
　　这两头妖兽一直等在飞龙山脉。
　　仿佛看出了宁越心中得疑惑，灰衣老者说道：“它们两个修行不易，自然不会去做无畏得斗争。”
　　妖兽在前面，宁越和灰衣老者在中间，宁路和敖兴走在最后面。
　　“你去。”
　　终于，在鬼虚被击杀数个小时后，它们等到了一行几个人前来。
　　“合道境初期！”
　　三层保护罩，尽皆被打开。
　　“该死！”
　　灰衣老者自告奋勇的上前，欲要破开保护罩。
　　保护罩刚被打开，一个巨大的青铜石门，就从地面涌现出来，挡在了宁越他们面前。
　　他脚步一动，来到内谷得入口处，双手连连挥动，拍打在保护罩上面。
　　在宁越的进攻下，透明保护罩仅仅坚持几秒钟，就被破开。
　　宁越双手环抱在胸前，对着灰衣老者淡淡道：“别想着耍花样，我注入到你体内的灵魂力内，包裹着一元破灭之力。”
　　唰！
　　听到宁越的话语，灰衣老者脸色大变，急忙检查体内的灵魂力。
　　他应了一声，然后纵身跃起，对着远处掠去。
　　破灭之力！
　　只要宁越稍微引动破灭之力，他就必死无疑！
　　现在，他终于明白，为何宁越有恃无恐了。
　　看到宁越的举动，灰衣老者脸色铁青。
　　宁越体内涌现出一股能量，径直对着透明保护罩袭去。
　　是飞龙山脉最为重要的一处山谷。
　　嗤嗤！
　　“是。”
　　“嗯？”
　　这一检查不要紧，直接令得灰衣老者脸色铁青，整个人都在颤抖。
　　灰衣老者没有迟疑。
　　“让我来。”
　　“没问题。”
　　而夺走了鬼虚的令牌，绝对会来到飞龙山脉！
　　所以。
　　宁越略微感到有些吃惊。
　　宁越说的没错。
　　“不不不，我怎么可能想逃走。”
　　咻！
　　下一刻。
　　“怎么回事？”
　　宁越他们停的这片区域，距离妖兽并不是太远。
　　现在灰衣老者没有说话，它们两个只能老实的在前面带路！
　　灰衣老者摇了摇头，道：“这里是飞龙山脉的飞龙谷外谷，没有什么好东西，我们需要进入到内谷，在那里，关押着仙庭界的不少武者。”
　　“还有防护？”
　　他们倒不是惧怕这两头合道境初期的妖兽，而是怕飞龙山脉内还有其他妖兽存在。
　　两头妖兽怒吼连连。
　　“打开吧。”
　　整个山谷上空，乌压压的黑云出现。
　　“前面带路。”
　　“走吧，你们在前面带路。”
　　毕竟宁越连破道境的灰衣老者都能降伏，更何况是两头合道境初期的妖兽了。
　　灰衣老者铁青的脸色，很快就恢复到正常，并没有人发现。
　　其心可诛！
　　只要宁越心神一动，这两头妖兽就会当场死亡。
　　保护罩存在的意义，自然是防止一些宵小之辈闯入到内谷内。
　　宁越他们很快就来到内谷的入口处。
　　咔咔咔！
　　大约过了三分钟。
　　扑通！
　　扑通！
　　两头合道境初期的妖兽，表现得有点处于宁越得意料。
　　两头妖兽怒吼过后，满脸不甘心的在前面带路。
　　而原本透明的保护罩，此时也变得有些黯淡下来。
　　轰隆！
　　飞龙山脉很大，但主山脉，并不算太大。
　　两头妖兽走在前面，宁越和灰衣老者还是走在中间，敖兴和宁路则是紧跟在后面，朝着山谷走去。
　　宁越略微沉吟，随后对着灰衣老者道：“我给你一分钟的时间，去把那两头妖兽带过来。”
　　这时候。
　　他的确在自己体内注入了一元破灭之力！
　　那可是破灭之力啊！
　　不过，事已至此，灰衣老者倒表现得很淡定。
　　为何。
　　三层保护罩不够，还有青铜石门。
　　如此多的防护，说明内谷里，肯定有什么重要的东西。
　　没准。
　　除了仙庭界的武者之外，还有一些特别的物品存在！


第2683章 诡异
　　宁越略微沉吟，随后转身对着灰衣老者道：“打开青铜石门。”
　　“好吧。”
　　灰衣老者本想拒绝宁越，但是转念一想，在青铜石门那边，也就是飞龙谷的内谷内，还有两头实力强大的妖兽，以及一个禁忌阵法存在。
　　这种情况下。
　　即使宁越能进入到内谷，也断然会陷入到阵法当中！
　　以宁越的实力，一旦陷入到阵法当中，肯定是凶多吉少。
　　砰！
　　所以。
　　灰衣老者右手握拳，径直对着青铜石门轰去。
　　在灰衣老者的轰击下。
　　巨大的青铜石门，发出了咔咔的声响。
　　亏灰衣老者能说的出口。
　　现在倒好。
　　不止宁越脸色微变，就连旁边的灰衣老者，也是脸色变得很难看！
　　宁越脸色难看，是因为他发现，这股气息的主人，修为最低也得是破道境初期！
　　而灰衣老者脸色难看得原因，是这道气息，他并不熟悉！
　　封闭掉的内谷，倒没有让宁越彻底乱了方寸。
　　“放心，我不会耍花样的。”
　　鬼知道青铜石门那边是什么情况。
　　可，不管是哪种可能性，对他都极为不利。
　　宁越狠狠瞪了灰衣老者一眼，然后将身上最后一元破灭之力缠绕在手腕上，脚步一动，径直对着青铜石门走去。
　　砰！
　　宁越刚进入青铜石门，青铜石门就轰然关闭。
　　“现在怎么办？”
　　两头合道境初期的妖兽，那是脸色变得有些难看。
　　为何。
　　他能否制服宁越，只能靠青铜石门另外一侧的妖兽和禁忌阵法了。
　　灰衣老者站在青铜石门旁边，对着外面的宁越问道：“我没办法再深入了，再深入的话，肯定会有妖兽对我出手。”
　　“你先进去。”
　　灰衣老者一边轰击青铜石门，一边眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　四周并没有妖兽存在。
　　两头合道境初期的妖兽，以及宁路，敖兴，他们紧紧跟着。
　　宁越就踏入到青铜石门内。
　　妖兽！
　　因为宁越发现。
　　但是。
　　宁越才不管灰衣老者如何去想，他一脚踹在灰衣老者得屁.股上，说道：“别想着耍花样，如果让我知道你在耍花样，那我第一个就会引动你体内得破灭之力，让你也体会到自爆得感觉。”
　　这不符合常理啊。
　　在青铜石门打开得时候，他并未发现有妖兽气息存在。
　　青铜石门，缓缓打开。
　　伴随着一道咯吱声的响起。
　　灰衣老者开始和两头合道境初期得妖兽联系。
　　事到如今。
　　也就是说。
　　灰衣老者恐怕已经把它们当成了弃子！
　　随时都可以舍弃掉！
　　宁越脸色微变。
　　灰衣老者感觉到身体一轻，然后就进入到青铜石门那一侧。
　　轰！
　　青铜石门刚裂开一道缝隙，就有一股恐怖的气势，从里面传出。
　　这种情况，只有两个可能性。
　　耳边传来的妖兽的话语，令得宁越有些疑惑。
　　听到灰衣老者的传音。
　　拖延三分钟，已经到了极限。
　　感受到这股恐怖的气势传来，宁越脸色微变。
　　虽说短时间内，灰衣老者很难将青铜石门轰开，但按照这种情况进行下去，最多只需要三分钟，青铜石门就会被轰开！
　　宁越既然已经知道灰衣老者不是真心臣服他，就说明不会大意。
　　灰衣老者和宁越他们，对青铜石门那边的情况的确一点都不了解。
　　“嗯？”
　　只见得宁越深吸口气，然后感知力施展出来，对着四周探测而去。
　　要知道。
　　妖兽已经离开！
　　宁越暂时把这些东西抛掷脑后。
　　深吸口气。
　　没多会。
　　第二。
　　如果再拖延下去得话，宁越肯定会有所怀疑。
　　在宁越身后。
　　亦或者。
　　第一。
　　而且听其声音，修为最低也的是破道境初期！
　　两个破道境初期的妖兽，在这个时候突然出现，倒是出乎了宁越和灰衣老者的预料。
　　难道说。
　　宁越在他们体内留下来灵魂力，而且连灰衣老者本身都有些插翅难逃。
　　摇了摇头。
　　吼！
　　不得不说。
　　在灰衣老者轰击青铜石门的时候，宁越和敖兴他们，稍稍后撤几步。
　　“该死！”
　　灰衣老者想要这样来麻痹他，让他大意，从而取得意想不到的效果？
　　在这三分钟得时间内，灰衣老者可谓是急得像热锅上得蚂蚁一样。
　　对他来说，最重要的是等青铜石门打开后，里面到底会不会有强者出现。
　　破道境初期的妖兽，破道境初期的人类武者，气息尽皆消失。
　　飞龙谷得内谷，有两头破道境得妖兽。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　他深知。
　　“难道是仙庭界得强者晋级到了破道境？
　　！”
　　能修炼到合道境初期，说明这两头妖兽都不是傻瓜。
　　灰衣老者不仅脸色阴冷，一颗心，也是沉到了谷底。
　　现在的这种情况，完全出乎了他的预料，和他想的有点不太一样。
　　至于两头合道境初期的妖兽，以及修为在破道境初期的灰衣老者，都不足为惧！
　　咯吱！
　　万一，等青铜石门打开的时候，另外一侧有强者出现，再留下来，岂不是凶多吉少？
　　如果不是灰衣老者，他们两个怎么可能臣服宁越？
　　如今，宁越距离青铜石门那么远，即使青铜石门那边的两个妖兽强势出手，也很难伤到宁越啊！
　　“不行，得想个办法，让宁越尽快过来。”
　　“废物。”
　　封闭状态！
　　此时的飞龙谷内谷，完全封闭掉！
　　看到宁越稍稍后退，灰衣老者忍不住的暗骂道。
　　这两头合道境初期的妖兽，会对他传音。
　　灰衣老者前脚刚进入青铜石门，后脚，就有一道巨吼声传出。
　　妖兽被破道境初期武者击杀了。
　　它们不想和灰衣老者为伍，所以稍稍思索片刻，然后就对着宁越传音道：“你最好小心一点灰衣老者，如果我们没猜错，等青铜石门打开的瞬间，他就会对你出手。”
　　甚至于，除了没有妖兽，连任何东西都没有。
　　又过了大约一分钟。
　　“算了，还是先进入到内谷深处再说吧。”
　　“到底怎么回事。”
　　两头合道境初期的妖兽和灰衣老者闹掰了？
　　眨眼间，三分钟过去。
　　一切都是灰衣老者的阴谋。
　　宁越摇了摇头，然后脚步一动，当先一步对着内谷深处走去。
　　在宁越身后。
　　灰衣老者满脸的不甘心之色，但很无奈，他只能紧紧跟着宁越。
　　不然的话。
　　宁越肯定会直接引动他体内的破灭之力，让他自爆掉！


第2684章 后果
　　沙沙沙！
　　在宁越的威逼下，灰衣老者只好硬着头皮朝内谷深处走去。
　　其实。
　　灰衣老者现在内心也有些慌乱。
　　一方面，他怕宁越会引动他体内的破灭之力。
　　另外以方面。
　　他担心内谷已经变样，不是他之前来的时候的内谷了。
　　不久前。
　　他来过一次内谷。
　　那时候，鬼虚还在，内谷内两头破道境初期妖兽坐镇，任何宵小之辈都无法闯进来。
　　现在倒好。
　　而根据灰衣老者所说。
　　数个武者正在对峙。
　　毕竟这里是飞龙谷的内谷，两头破道境初期的妖兽肯定有底牌存在！
　　一旦它们施展出底牌，蓝衣男子这些人，注定要歇菜。
　　是因为鬼虚战死，导致封锁蓝衣男子他们的阵法出现了些许的松动。
　　蓝衣男子最终还是没有发狠。
　　宁越修炼用的破灭之力，并不是自己拳头上的破灭之力，而是从灰衣老者那里要来的！
　　人群中。
　　人类武者这边，大部分都是身上带伤。
　　准确的说，应该是数个人类武者，正在和两头妖兽对峙！
　　如果灰衣老者在的话，一定可以发现，这两头妖兽他见过，正是镇守飞龙谷内谷户得破道境初期妖兽！
　　只不过。
　　前行了一段时间吼，宁越对着灰衣老者道。
　　无论是哪种可能性，对他都极为不利。
　　因为这些好东西，每个都被封印住！
　　虽然宁越有办法破开封印，但以他的实力，等把这些好东西的封印都破开，也不知道要到猴年马月呢。
　　一路上。
　　让灰衣老者提供，再好不过。
　　他沉声说道：“再等几分钟，等人类武者到了再说。”
　　或许，两头破道境初期的妖兽在内谷最深处，也或许，两头破道境初期的妖兽已经被击杀。
　　灰衣老者是破道境初期的修为，身上的破灭之力不少。
　　“坐以待毙倒不至于。”
　　蓝衣男子摇头道：“如果我没猜错的话，内谷的青铜石门已经被打开，而且有几个人类武者进来了。”
　　所以，宁越一边全速前进，一边悄然吞噬破灭之力修炼。
　　当然，与此同时。
　　既然无法击杀，那再拖下去，蓝衣男子他们肯定要遭殃。
　　此时，这两头妖兽对面，却有十几个武者存在。
　　“没错，这种时候，即使有人类武者过来，也帮不到我们。”
　　内谷最深处，一片宽敞的区域内。
　　一个断臂武者沉声道：“我们十几个人，还不信杀不了这两个畜生！”
　　其实，他何尝不知道呢？
　　听到青衣男子和黑衣男子的声音。
　　再加上蓝衣男子修为突破到了破道境初期，所以一下子破开阵法，并且伤到了两头破道境初期的妖兽。
　　蓝衣男子摆了摆手，道：“它们两个都是破道境初期的修为，你们上去，和送死没什么区别。”
　　这些武者中，最强的是前方那个身着蓝色衣衫的年轻男子，修为大概在破道境初期最后。
　　宁越还是有自知之明的。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　哗啦！
　　他的修为只是九阶准帝，除非能晋级到分道境，否则和真正的破道境初期妖兽对战，获胜的可能性很低。
　　“该死！”
　　除了蓝衣男子他们三个之外，其他人，身上或多或少都有伤势。
　　黑衣男子比较冷静，他看着不远处悬浮在半空中的妖兽，对着蓝衣男子问道：“总不能坐以待毙吧。”
　　不过。
　　轰隆！
　　两头破道境初期的妖兽，此时都不在巅峰状态。
　　如果他主动出击，纵然能击溃两头破道境初期的妖兽，人类武者也会死伤惨重。
　　但，即使他知道，也不愿意主动出击。
　　“人类武者？
　　你的意思是说，有人来救我们了？”
　　黑衣男子微微一怔，随后说道：“即使有人类武者进来，你也不要太过于乐观，要知道，整个仙庭界，一百零八个大域内，排行靠前的大域武者，全都去了异界战场的核心区域……”宁越知道，要想顺利把这些东西收到红魔剑内，必须要解决掉内谷深处的两头破道境初期妖兽。
　　非但如此。
　　“上，宰了这两头妖兽！”
　　黑衣男子和青衣男子的修为，虽然不及蓝衣男子，但也不弱，都是合道境巅峰。
　　“别冲动。”
　　青衣男子打断黑衣男子的话语，说道：“在我看来，我们还是应该主动出击，和这两头妖兽拼了！”
　　此时，距离这边不远处。
　　宁越和敖兴他们，正在全速赶来。
　　究其原因。
　　现场十几个人类武者。
　　宁越还知道，这两头破道境初期的妖兽身上，有很多破灭之力！
　　十元！
　　“难道就眼睁睁的看着它们恢复吗？”
　　各种各样的好东西，层出不穷。
　　内谷还是内谷，可两头破道境初期的妖兽，却已经不见了踪影。
　　“再给我一元破灭之力。”
　　也的确。
　　在全速前行的时候，宁越发现四周有不少好东西。
　　只要能找到两头破道境初期的妖兽，并且将其击杀，那么，那些好东西身上的封印，就会不攻自破。
　　“正所谓趁它病要它命，现在这两头妖兽受伤，如果我们不抓自己机会，后果将会不堪设想！”
　　蓝衣男子左右两边，还有一个身着黑色衣衫，以及一个身着青色衣衫的男子。
　　宁越要修炼，需要的破灭之力并不算太多。
　　虽说两头破道境初期的妖兽受伤了，但以蓝衣男子和旁边两个合道境巅峰武者的实力，依然无法将其击杀。
　　黑衣男子和青衣男子极为不满意。
　　当然。
　　断臂武者面目狰狞到了极点。
　　“……”总之。
　　想了想。
　　高阶果实，万年陨铁，雷精……
　　蓝衣男子，陷入了沉思。
　　宁越早已和灰衣老者沟通过，知道飞龙谷的内谷有两个修为在破道境初期的妖兽。
　　他们两个的修为没有蓝衣男子高，所以只能是在旁边干着急。
　　毫无疑问。
　　每个妖兽身上，都有十元破灭之力！
　　破道境初期的修为，身上能有十元破灭之力，足以说明飞龙谷内谷的好东西很多。
　　“欺人太甚！”
　　听到宁越的要求，灰衣老者是满脸黑线。
　　一元破灭之力？
　　亏宁越能说的出来啊！
　　他身上的破灭之力，一共只剩下了两元。
　　刚才就给了宁越好多，现在又要一元，他还怎么恢复到颠峰状态？
　　“怎么，你不愿意？”
　　宁越眉头上挑，说道：“你可要想好了，是破灭之力重要，还是性命重要，如果你想要活命，最好乖乖的把破灭之力交出来，否则，你应该知道后果。”


第2685章 第二层空间
　　“好吧！”
　　灰衣老者看了看宁越，随后一咬牙，手腕翻动，扔给宁越一元破灭之力。
　　对于灰衣老者来说。
　　最重要的不是和宁越争吵，而是将破灭之力交给宁越，让宁越去修炼。
　　反正飞龙谷内谷内，有两个修为在破道境初期的妖兽存在。
　　宁越现在的修为，不足以和两个破道境初期的妖兽抗衡。
　　可是。
　　只要宁越能晋级到九阶巅峰准帝，乃至是分道境初期，那么宁越就敢和破道境初期的妖***手。
　　灰衣老者作为破道境强者，自然知道破道境初期境界的妖兽到底有多强悍。
　　妖兽并不可怕，真正可怕的，反而是人类武者。
　　除了大家能看到的空间之外，还有第二层空间。
　　“少废话，出发！”
　　宁越只用了短短的十几分钟，修为就从九阶巅峰准帝，晋级到了分道境初期！
　　灰衣老者都有些懵逼了。
　　又是一道惊天轰隆声响起。
　　要知道。
　　趁着宁越修炼，无暇顾及他的时候，他开始悄然联系两个合道境初期的妖兽。
　　灰衣老者稍稍向前一步，右手握拳，猛然对着前方轰去。
　　“不行！”
　　宁越可不管灰衣老者心中如何去向。
　　谁曾想。
　　“该死！”
　　听到这道轰隆声，灰衣老者当即爆了个粗口。
　　他的判断，是宁越需要数个小时，甚至十几个小时，才能晋级到分道境。
　　“第二层空间！”
　　很显然。
　　“如何进入第二层空间。”
　　九阶巅峰准帝！
　　在最深处，他们并没有发现妖兽。
　　毕竟进入内谷的时候，他们明明感受到有破道境初期的人类武者，以及妖兽的气势。
　　听到两个合道境初期的妖兽不答应，灰衣老者气的鼻子都歪了。
　　晋级到九阶巅峰准帝后，他对上破道境初期的妖兽，可以正面抗衡，乃至是底牌尽出的前提下，可以将其斩杀。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　“到底怎么回事？”
　　“再来！”
　　宁越对自己的实力很了解。
　　当然，灰衣老者没有去把体内的破灭之力逼出来，而是开始布局。
　　他接过一元破灭之力，即刻将其丢入口中，开始运转术法修炼。
　　宁越直接晋级到了九阶巅峰准帝，甚至距离分道境，都只有一步之遥。
　　宁越的修为只是九阶准帝。
　　这一次。
　　因为飞龙谷的内谷深处，除了有两个破道境初期的妖兽之外，还有一个修为在破道境初期的人类武者存在。
　　没过多久。
　　有些时候。
　　“用不着一分钟，二十秒足以。”
　　就有一道极其恐怖的气势，从宁越身上散发出来。
　　在这十分钟的时间里。
　　九阶巅峰，或者分道境的宁越，能是妖兽的对手吗？
　　这种情况下，两个合道境初期的妖兽，看的很透彻。
　　宁路和敖兴也没有废话。
　　轰！
　　突然间。
　　但是，他这一拳，还是让虚空出现了颤动。
　　这也太快速了吧？
　　不过。
　　宁越不知道，灰衣老者却是一清二楚！
　　在飞龙谷的内谷，一共有两层空间。
　　咔咔咔！
　　虽说灰衣老者遭受到了重创，所能发挥出来的实力不强。
　　答案，显然是否定的！
　　所以，把破灭之力交给宁越之后，灰衣老者有些成竹在胸，内心的担忧，也跟着减少了很多。
　　宁越瞥了灰衣老者一眼，然后径直对着深处掠去。
　　随着接触的敌人越来越强，宁路和敖兴的修为不尽快达到分道境，所能起到的作用会越来越低。
　　宁越皱眉，略微感到有些不可思议。
　　轰隆！
　　而随着时间的推移。
　　宁越吞下一元破灭之力过后，体内就爆发出了嗤嗤的声响。
　　宁越的气势，也越来越恐怖。
　　两个合道境初期的妖兽，现在有些担心。
　　甚至于。
　　为何。
　　合道境初期的妖兽也不是傻瓜。
　　事实证明。
　　只不过。
　　灰衣老者倒是打的如意算盘。
　　那两头修为在破道境初期的妖兽，肯定在第二层空间。
　　现在连个人影都没看到？
　　宁越没有浪费时间，他决定趁热打铁，将身上剩下的破灭之力都吞噬掉，尝试着冲击分道境。
　　在宁越尝试着冲击分道境的时候，灰衣老者眼珠转动，已经开始有了动作。
　　除了妖兽之外，连一个人影都没发现。
　　因为随着不断深入，宁越发现，气氛越来越诡异。
　　他们知道留下来帮不到宁越，索性直接钻入到红魔剑内，选择蛰伏。
　　但，这并不保险。
　　灰衣老者隐藏的很深，他连忙对着宁越道：“恭喜主人，晋级到分道境初期，将来一日合道境，两日破道境！”
　　两个合道境初期的妖兽求胜欲很强，丝毫不听从他的话。
　　不得不说。
　　防备一些，总该是有的。
　　破灭之力只有破道境武者才能产生，一元破灭之力，如果宁越能全部吞噬掉的话，其修为，最少也可以晋级到分道境！
　　它们两个只是合道境初期的修为，对上宁越，连丝毫获胜的可能性都没有。
　　一元破灭之力，看似很少，实则不然。
　　宁越选择让宁路和敖兴都进入到红魔剑内。
　　嗤嗤！
　　灰衣老者的这个计策没有错。
　　这一刻。
　　“卧槽！”
　　它们两个听到灰衣老者的传音，当即拒绝道：“要出手，也是你先出手，我们可不敢对宁越出手！”
　　他想要趁着这个机会，给宁越来一下，让宁越疏忽他。
　　宁越和灰衣老者他们，已然来到了飞龙谷内谷的最深处。
　　九阶巅峰准帝虽然去强悍，但相对于分道境来说，却又差了很多。
　　想让它们出手扰乱宁越，然后给自己创造机会。
　　岂料。
　　宁越不想和灰衣老者在这里浪费时间，他沉声说道：“我给你一分钟的时间，务必打开第二层空间。”
　　这种时候，修为只有九阶准帝境界的宁路和敖兴，再跟着的话，难免会遇到危险。
　　其实也难怪灰衣老者会这样。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间一点点的在流逝着。
　　没有了宁路和敖兴，宁越和灰衣老者他们的速度，又快了很多。
　　约莫过了十几秒钟。
　　虚空陡然炸裂，一个武者从虚空内激射出来，重重的摔在了地上。
　　断臂武者！
　　仔细看去，这个武者的手臂，尽皆断裂。
　　不止是手臂断裂，这个武者的气息，也降低到了谷底，只有出气，没有进气了。
　　咻咻咻！
　　断臂武者出来后没多久，虚空中，又有数个武者激射出来！


第2686章 拉下马
　　吼！
　　吼！
　　这些武者激射出来后。
　　虚空中，陡然传出两道惊天的妖兽怒吼。
　　唰！
　　听到妖兽的怒吼。
　　灰衣老者脸色微变。
　　灰衣老者很清楚，这两道怒吼，来自于破道境初期的妖兽！
　　看破不说破。
　　灰衣老者悄然后退几步，防止待会被交战的余波给波及到。
　　只不过。
　　灰衣老者想的明显有些多。
　　“镇天子，既然他的实力很强，为何不让他替我们拦住一头妖兽？”
　　宁越这一剑。
　　镇天子和众多的人类武者，顿时有些疲于奔命。
　　因为他知道，镇天子自然有人去管，不对，应该是有妖兽去管。
　　别看镇天子表面上很镇定，实则不然，他内心比较焦急。
　　破道境初期的妖兽虽然很愤怒，但还没有丧失理智。
　　听到宁越的话语。
　　蓝衣男子的修为是破道境初期。
　　妖兽发狂的代价，就是它们打开了第二层空间，将众人全部带到了里面。
　　灰衣老者不过是防止宁越注意到两个妖兽而已。
　　镇天子双拳紧握，最终道：“出去后，记得去一趟镇龙大域，告诉……
　　算了，你不一定能离开异界战场。”
　　看到镇天子迟疑地神色，黑衣男子和青衣男子相互对视一眼，然后同时大喝一声，对着两头破道境初期的妖兽袭去。
　　镇天子还是有些不想让宁越掺和进来。
　　破道境初期的妖兽脸色微变。
　　但是，黑衣男子和青衣男子不断地蛊惑，最终，他选择出手。
　　异界战场不断缩小的事情，镇天子也一清二楚。
　　这股实力。
　　其中。
　　“找死！”
　　直接令得破道境初期妖兽吐出的寒芒，碎裂成了两半。
　　闻言。
　　蓝衣男子，黑衣男子，青衣男子！
　　“动手！”
　　宁越自然不会主动出击。
　　黑衣男子和镇天子想的不太一样。
　　因为两道惊天据怒吼刚传出来，就有两道身影，从虚空中掠出。
　　“用不着你说。”
　　破道境初期的妖兽嘴巴张开，吐出一道寒芒。
　　妖兽冷声道：“小子，你的实力还算凑活，这样吧，臣服我，我可以留你一条狗命。”
　　果不其然。
　　他的确不需要去管镇天子。
　　要不是危急时刻，有人打开了第二层空间，恐怕要不了多久，镇天子他们就会被击杀掉。
　　咻！
　　说话间。
　　青衣男子同样是沉声说道。
　　见状。
　　此时，其中一个破道境初期的妖兽，正对着镇天子怒目而视，冷冷道：“镇天子，我劝你尽快束手就擒，否则，我把现场所有的人类武者都杀掉！”
　　“找死！”
　　看到黑衣男子他们动手，两头破道境初期的妖兽低喝一声，紧接着陡然杀出。
　　他沉声说道：“小心镇天子，他的实力很强，当时鬼虚把他抓来的时候，他的修为只是分道境，这才过去多久，他就晋级到破道境了。”
　　“不可！”
　　妖兽如虎添翼，不但修为恢复到了巅峰状态，甚至就连实力都有所精进。
　　但是。
　　镇天子连忙拒绝道：“他只是分道境初期的修为，怎么可能拦住破道境初期的妖兽！”
　　至于镇天子。
　　他并不想这么快和破道境初期的妖***手。
　　寒芒速度很快，眨眼间就来到宁越身前。
　　在灰衣老者心中。
　　镇天子说到一半，就不再言语，面露失望之色。
　　宁越双手环抱在胸前，看着灰衣老者，道：“你能否拦住一个破道境初期武者。”
　　宁越早已晋级到了分道境！
　　分道境的宁越，可不怕破道境初期的妖兽。
　　就是一眨眼的功夫，一共有数个武者和妖兽从虚空中窜出。
　　在第二层空间内。
　　之所以宁越没有第一时间出手，是因为他发现，远处那个镇天子，似乎不太想和他合作。
　　一时间，镇天子有些迟疑。
　　灰衣老者心中想的没错。
　　“他是不可能拦住，但在他旁边，还有两头合道境初期的妖兽，以及一个修为在破道境初期的鬼魔一族武者！”
　　“嗯？”
　　他稍稍向前一步跨出，沉声道：“只要他能替我们拦住一头破道境初期的妖兽，我们三个联手，就能把另外一头妖兽击杀！”
　　待会他肯定要和那两个人类武者交手。
　　两个大帝之间的博弈，镇天子或多或少的知道一些。
　　不过。
　　宁越扭了扭脖子，说道：“两个破道境初期的妖兽，你们在我面前，还翻不起太大的风浪。”
　　很显然。
　　如果宁越现在只是九阶准帝，他或许会选择隐忍。
　　镇天子丝毫不为所动，微微笑道。
　　“朋友，我劝你尽快离开，这两个妖兽我来替你拦着！”
　　宁越这个分道境初期的武者，能轻松挡住，足以说明他的实力不弱。
　　灰衣老者压根就没有去管。
　　这种情况下。
　　“仙庭界排行第八的大域，镇龙大域的天才，镇天子！”
　　别人或许不知道异界战场在逐渐地缩小，但作为镇龙大域地顶级天才，镇天子却是一清二楚。
　　如果不是两个妖兽都是破道境初期，估计内谷会成为这些人类的地盘。
　　“这……”宁越面不改色，猛然祭出红魔剑，随意的斩出一剑。
　　灰衣老者的目光，和你自然的落在了蓝衣男子身上。
　　黑衣男子和青衣男子的修为，虽然不是破道境，但也达到了合道境巅峰。
　　真要拼死搏杀，这两个破道境初期的妖兽联手，都不是他的对手。
　　“斩！”
　　所以，他的注意力，一方面放在宁越和妖兽身上，一方面放在两个合道境巅峰的人类武者身上。
　　当然。
　　宁越面色略微有些凝重。
　　这种情况下。
　　这一出手不要紧，直接令得两个妖兽发狂。
　　它随意吐出的寒芒，威力足以轰杀寻常的合道境初期武者。
　　灰衣老者急忙摇头，说道：“不行，我身上的破灭之力很少，别说拦住破道境初期的妖兽了，就算拦住合道境巅峰的人类武者，都有些困难。”
　　这两个从虚空中掠出的身影，正是两个破道境初期的妖兽！
　　“有点意思。”
　　“呵呵，有本事你就杀。”
　　深吸口气。
　　“你在对我说话？”
　　窜出的武者当中，有三个让宁越有点看重。
　　它冷眼看着镇天子，沉声道：“别以为有一个类武者过来，你就安全了，实话告诉你，对付那个分道境初期的人类武者，我反手间就能镇杀。”
　　原本。
　　唰！
　　唰！
　　奈何。
　　黑衣男子和青衣男子一招过后，即刻调转方向，对着宁越那边掠去。
　　祸水东引！
　　这一刻，黑衣男子和青衣男子，想要祸水东引，把宁越给拉下马！


第2687章 不自量力
　　“不好！”
　　看到黑衣男子和青衣男子对着宁越冲去，镇天子脸色大变。
　　在镇天子看来，宁越不过是分道境初期的修为罢了。
　　反观黑衣男子和青衣男子。
　　他们两个都是合道境巅峰的修为，甚至于，他们距离破道境初期也只有一步之遥。
　　这种情况下，他们两个全力出手去对付宁越，宁越怎么可能抵挡得住？
　　于是，镇天子双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲出，想要赶在黑衣男子和青衣男子到达宁越那边之前，将他们拦住。
　　奈何青衣男子和黑衣男子早已打定主意。
　　祸水东移！
　　将两个破道境初期的妖兽引向宁越，所以，即使镇天子想要拦住他们，也断然不可能！
　　怎么可能坚持到现在？
　　然而即使这样，按照这种情况发展下去，青衣男子和黑衣男子的下场也会很凄惨。
　　无奈，只好抬出自己所在的大域为诱饵，让其余的仙庭界天才代替他们将宁越解决掉。
　　在距离宁越还有三米的时候，黑衣男子嘴角微微上扬，掀起一抹弧度。
　　宁越怎么可能坐以待毙？
　　其实，早在黑衣男子和青衣男子对着宁越冲去的时候，宁越就已经反应了过来。
　　在他们心中。
　　谁曾想，宁越此人阴险狡诈，完全不按照常理出牌。
　　黑衣男子冷哼一声，随后说道：“你再狂傲，也不过是份道境初期的修为罢了。”
　　因为只有这样，才能一解他们的心头之恨。
　　谁要是能杀掉他，我保证谁可以百尺竿头更进一步，修为最少提升一个等阶！
　　甚至我还可以保举他进入凌天大域，从此成为人上人。”
　　正所谓重赏之下必有勇夫，更何况宁越不过是分道境初期的修为而已。
　　“哈哈哈，镇天子，此时不出手，更待何时！”
　　按照两个破道境初期妖兽的速度，恐怕只需要区区的几秒钟，就可以来到他们身前。
　　“交给你们了。”
　　“没错，我也可以保举他加入风海大域！”
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　“小子，能替我们去死，就算死，你也足以自傲了。”
　　“雕虫小技。”
　　噗嗤！
　　青衣男子仰头狂笑一声，对着镇天子冷冷道：“你对付其中一个破道境初期妖兽，剩下的那个破道境初期妖***给我们两个就行。”
　　即使他们想要加入青衣男子和黑衣男子所在的大域，那也得有命才行啊。
　　因为镇天子的实力，不足以同时对付两个破道境初期的妖兽。
　　两个破道境初期的妖兽都被宁越拖住，他们和镇天子联手，必然可以轻松将其解决掉。
　　因为宁越知道，即使两个破道境初期的妖兽对他出手，也不可能将他击败。
　　宁越可不是圣母，别人都杀到头上了，自己怎么可能还选择留手？
　　击碎寒芒后，宁越再次双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着黑衣男子和青衣男子。
　　所以，即使它们距离宁越很近，也没有对宁越痛下杀手，只是稍稍袭出寒芒而已。
　　青衣男子同样是恶狠狠的道。
　　吼！
　　吼！
　　两个破道境初期的妖兽，似乎察觉到了黑衣男子和青衣男子的想法。
　　所以，当青衣男子和黑衣男子提出只要谁能击杀宁越，就可以加入到他们所在的大域时。
　　对于这些对着自己冲来的普通武者，宁越丝毫没有放在心上。
　　他转身对着两个合道境初期的妖兽说道：“能杀就杀，切记不要有任何的留手。”
　　幸好有镇天子从中帮忙，不然以青衣男子和黑衣男子的实力，早被破道境初期的妖兽击杀了。
　　原本，他们以为宁越可以拖住两个破道境初期的妖兽，为他们争取到时间。
　　只见得宁越右手稍稍挥动，随意的便将两道寒芒击碎。
　　哗啦！
　　远处的仙庭界天才们，皆是沸腾了。
　　两个合道境初期的妖兽一起出手，一瞬间，就有数个仙庭界的天才被强势斩杀掉。
　　要知道，风海大域和凌天大域虽然在仙庭界一百零八个大域中无法排进前十，但也是前二十的顶级大域。
　　同为合道境初期，妖兽的实力要比人类武者强上一大截。
　　“哼！
　　人不为己，天诛地灭！”
　　大域排名越高，里面的资源待遇就越好。
　　阴测测道：“你放心好了，等你死后，我们会替你挖个坑埋了的，保证不会让你曝尸荒野。”
　　所以这一刻，这些所谓的天才武者退却了。
　　现在，两个破道境初期的妖兽，非但没有对宁越出手，反而转身对着他们冲来。
　　只不过宁越没有做出任何应对而已。
　　这些武者争先恐后的对着宁越冲去，谁都想拔得头筹，先行将宁越击杀。
　　话音落下，黑衣男子对着远处的众多仙庭界天才道：“你们通通出手，给我将这个不知天高地厚的家伙杀掉。
　　这边这些天才退却，远处黑衣男子和青衣男子早已和两个破道境初期的妖**战在一起。
　　这种情况下，他们自然没办法亲自对宁越下杀手。
　　反之，他还能以逸带劳，重创两个破道境初期的妖兽。
　　看到这种情况，剩下的仙庭界天才们纷纷驻足不前，露出了挣扎的表情。
　　看的出来，黑衣男子和青衣男子皆是愤怒到了极点。
　　如果被两个合道境初期的妖兽击杀，他们还怎么加入青衣男子和黑衣男子所在的大域？
　　既然想要杀自己，就要有被杀的觉悟。
　　此时的青衣男子和黑衣男子，那是成竹在胸。
　　对宁越冲来的这些仙庭界天才们，修为最强的也不过是合道境初期而已。
　　说道：“你们倒是很大的胆子，竟然想要拉我下水，原本我还打算出手救你们，但是现在看来，我只好袖手旁观了。”
　　两个破道境初期的妖兽袭出的寒芒，别说对付宁越了，就算对付寻常的九阶准帝，都不见得可以起到效果。
　　也不足以在短时间内将其中一个破道境初期的妖兽击杀。
　　而如果镇天子不能尽快击杀一个破道境初期的妖兽，那么青衣男子和黑衣男子恐怕无法继续战斗下去。
　　“废物，都是废物，你们快点将那个狂妄的家伙击杀，然后过来帮助我们！”
　　仅仅激战了短短的一分钟，黑衣男子就冲着远处和宁越交手的仙庭界天才们咆哮道。


第2688章 大帝本源血
　　黑衣男子很愤怒，愤怒到了极点。
　　他感到事情出乎了他的预料，超出了他的掌控，让他有种很无力的感觉。
　　这种感觉，自从他晋级到合道境巅峰以来，还是第一次出现。
　　甚至，他现在极其慌乱，有些不知所措，内心深处还有点恐惧。
　　努力的摇了摇头，他将心中的这些恐惧驱散，冲着镇天子道：“别留手了，都到现在这种境地，你竟然还留手，赶紧将底牌施展出来，不然我们大家都得死！”
　　“卧槽！”
　　听到黑衣男子的咆哮，镇天子忍不住的爆了个粗口。
　　底牌？
　　他哪有什么底牌，刚才在第二层空间的时候，如果不是他底牌尽出，恐怕黑衣男子这些人早就被两个破道境初期的妖兽斩杀殆尽了，哪里还能活到现在。
　　这时候，黑衣男子竟让他施展出底牌，当真是已经石乐志！
　　不过。
　　吼吼！
　　在异界战场内，光有勇不行，得有谋略，否则连怎么死的都不知道。
　　破道境中期！
　　也不知道镇天子动用了什么底牌，此时他的修为，已然从破道境初期晋级到了破道境中期。
　　毕竟这些人都来自于仙庭界靠前的大域，贸然把他们全部击杀，即使有理由，也是一件很麻烦的事情。
　　开玩笑，两个合道境巅峰的人类武者，怎么可能是两个破道境初期妖兽的对手？
　　“我们要不要加入战场？”
　　不过，宁越已经把话说到了这个份上，灰衣老者很清楚，如果他再不出手，恐怕他的下场一样会很凄惨。
　　这边两头合道境初期的妖兽，刚解决掉众多仙庭界的天才，远处，就有一股惊天的气势，从镇天子身上涌现出来。
　　现在这个时候，两个破道境初期的妖兽实力最为强大。
　　虽然正常情况下交手，它们不惧怕镇天子，但现在镇天子正在蓄力，也就是准备底牌。
　　一旦镇天子把底牌准备好，恐怕他们两个也会遭殃。
　　让他去对付两个破道境初期的妖兽，很显然，他的下场会很凄惨。
　　说完这句话，镇天子便脱离了战场，在旁边的虚空中悬浮着。
　　宁越看了看灰衣老者，眉头上挑，说道：“如果我没猜错的话，你应该认识那两个破道境初期的妖兽，而且能和他们说上话吧？”
　　这两个破道境初期的妖兽也是愤怒到了极点。
　　如果再过一段时间，等镇天子施展出了底牌，恐怕两个破道境初期的妖兽会落于下风，甚至遭受到重创！
　　其实他的想法很简单。
　　“这样吧，你告诉它们，如果现在投降的话，我可以饶它们一命。”
　　而现在，它们只能一边和黑衣男子以及青衣男子交手，一边防备镇天子。
　　这种情况下，如果能有一个同为破道境初期的人去缠住镇天子，它们就可以全力和黑衣男子以及青衣男子对战。
　　不过，灰衣老者心中这样想，他嘴上可不会这样说。
　　远处，宁越旁边，灰衣老者看了看战场，随后压低声音道：“按照这种情况进行下去，恐怕那几个人类武者会被妖兽击杀殆尽。”
　　不如将他们全部活捉，先行放入到红魔剑内以待后用。
　　灰衣老者没有隐瞒宁越什么，而是老实回答道。
　　它们冲着灰衣老者怒吼，似乎想要让灰衣老者插手，替它们解决掉镇天子这个大麻烦。
　　而这种情况下宁越再出手，肯定可以轻松将两头妖兽解决掉。
　　他深吸口气，对着宁越道：“我的确可以和两头破道境初期的妖兽说上话，但我们的顶头上司不一样，我说的话他们不一定会听。”
　　回应灰衣老者的，是两个破道境初期妖兽的怒吼声。
　　听到宁越的话语，灰衣老者心中一凛，似乎，宁越已经发现了他心中所想。
　　“好吧。”
　　但是宁越转念一想，又觉得把他们全部击杀，不是一个很好的解决办法。
　　唰！
　　无奈，灰衣老者只好双脚踏地，以一种极其可怕的速度加入了战场。
　　灰衣老者纵有万般不甘，此时也只好传音给两个破道境初期的妖兽。
　　灰衣老者刚加入战场，黑衣男子和青衣男子就感到肩上的压力顿时减轻了很多。
　　宁越从来不怕麻烦，但如果自己的实力很弱，还是先行忍耐一点的好。
　　有灰衣老者这个破道境初期的强者在，两个破道境初期的妖兽，多少会有所忌惮，更加不敢全力出手了。
　　宁越冷哼一声，旋即对着灰衣老者道：“你也出手，去对付那两个破道境初期的妖兽。”
　　“呦呵，你倒是挺着急的啊。”
　　虽然镇天子和黑衣男子一样愤怒，但他依然是对着黑衣男子传音道：“你们先拦住两个破道境初期的妖兽，无论如何都要给我争取到三分钟的时间。”
　　噗噗噗！
　　就在这时，另外一处战场上，两头合道境初期的妖兽联手，将众多仙庭界的天才们，打得口吐鲜血，倒地不起。
　　晋级到破道境中期之后，镇天子并没有着急加入战场。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　少了镇天子这个破道境初期的强力帮手，黑衣男子和青衣男子当即被两个妖兽打得口吐鲜血，身体倒飞出去。
　　弊端，就是不能动用全力！
　　“它们不愿意投降，想让我去牵制住镇天子。”
　　镇天子和他们一样，都是破道境初期的修为。
　　“哼！
　　给脸不要脸！”
　　他先是扫了宁越一眼，随后传音道：“关于那两个合道境巅峰武者的事情，我会帮你处理好，希望你不要介意。”
　　再加上被宁越以六元破灭之力伤到，此时所能发挥出来的实力，不及巅峰时期的十分之一。
　　“我？”
　　毕竟瘦死的骆驼比马。
　　原本宁越的想法，是把这些仙庭界的天才们全部击杀掉。
　　灰衣老者迟疑。
　　轰隆！
　　虽说他也是破道境初期的修为，但他身上的破灭之力早已所剩无几。
　　宁越略微沉吟片刻，随后道。
　　“我自然不会介意，可如果他们要是再挑衅我，我可不会再留手。”
　　宁越耸耸肩，无所谓道。
　　对于宁越来说，他已经看出了为什么镇天子能晋级到破道境中期了。
　　大帝本源血！
　　镇天子身上，拥有大帝的本源精血！
　　！


第2689章 狠辣
　　所谓大帝本源血，就是大帝身上最纯粹的一种血液。
　　大帝身上，有普通血液，精血，大帝本源血。
　　一滴大帝本源血，完全可以让镇天子从破道境初期，晋级到破道境巅峰。
　　甚至有可能晋级到碎道境！
　　现在镇天子只是从破道境初期晋级到破道境中期，说明镇天子并未使用完整的一滴大帝本源血。
　　在他身上，最少半滴或者是一滴大帝本源血。
　　宁越面色凝重，他现在只是分道境初期的修为，如果能吞噬一滴，乃至是半滴大帝本源血，其修为都可以轻松晋级到合道境。
　　“这一点你放心，我自然会处理好一切。”
　　见到宁越没有动怒，镇天子心中的担忧，稍稍放下了一些。
　　他双脚踏地，纵身跃起，转身加入到战场当中。
　　镇天子和宁越用这种语气说话，倒不是他忌惮宁越，而是在他看来，宁越此人极其不简单。
　　毕竟镇天子来自仙庭界排行第八的大域，救下他，总归没错。
　　这边两个妖兽刚跪下，那边，半空中，镇天子就猛然喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　青衣男子并没有第一时间回答黑衣男子，他稍稍迟疑了一下，旋即方才道：“我和你的判断差不多，镇天子最多只能发挥出合道境的实力。”
　　宁越的态度，倒是让镇天子内心的担忧减轻了很多。
　　除非有足够多的时间让镇天子去恢复，否则，副作用很难在短时间内缓解掉。
　　黑衣男子冲着两个破道境初期的妖兽呵斥道。
　　黑衣男子并不是太相信自己的判断，所以他对着青衣男子传音，因为青衣男子也在探测镇天子。
　　唰！
　　看到镇天子口吐鲜血，黑衣男子眼角浮现出一抹清冷的神色。
　　“那好吧。”
　　“杀！”
　　扑通！
　　扑通！
　　黑衣男子一边呵斥，一边施展出浑身的气势，猛然压向了两个妖兽。
　　纵然这抹阴冷的神色，黑衣男子很快就掩饰了过去，但依然被宁越敏锐的嗅觉给发现。
　　看到镇天子一击得手，黑衣男子和青衣男子双双仰头大喝，旋即咆哮着冲出。
　　毕竟黑衣男子和青衣男子所在的大域。
　　凌天大域和风海大域，也可以排进仙庭界一百零八个大域中的前三十名。
　　轰隆！
　　“灰衣老者呢？”
　　黑衣男子再次问道。
　　镇天子没有第一时间加入战场，自然有他的底气。
　　噗嗤！
　　因为对他来说，现在最重要的是恢复，而不是去讨论妖兽的归属问题。
　　“有点意思。”
　　而这种情况，镇天子并不想看到。
　　如果黑衣男子敢对镇天子动手，那自己不妨顺道救下镇天子，卖个人情。
　　“镇天子，你来说说怎么处置它们。”
　　破道境初期的妖兽，镇天子并不是特别渴望。
　　在黑衣男子气势的压迫下，两个妖兽当场跪倒在地。
　　“我当然知道留活口了，你说这两个破道境初期的妖兽，该交给谁保管？”
　　当然了，黑衣男子和青衣男子并没有选择击杀两个破道境初期的妖兽。
　　毕竟在黑衣男子心中，他是要和青衣男子联手，将镇天子铲除掉的。
　　“怎么样了，我感觉镇天子这个蠢货最多只能发挥出合道境初期的实力。”
　　看得出来，利用大帝本源血强行提升实力，副作用很大。
　　黑衣男子一脚踩在破道境初期的妖兽头上，转身看着镇天子，询问道。
　　镇天子这一拳势大力沉，威力强大到了极点，别说是破道境初期的妖兽了，就算是破道境初期巅峰的妖兽，都很难承受得住。
　　所以他出面替黑衣男子和青衣男子赔罪，希望宁越不要把这件事情放在心上。
　　黑衣男子表面对镇天子很尊重，实则不然，他的感知力已经悄然施展了出来，正在小心翼翼的观察镇天子。
　　“哼！
　　给你们点阳光你们就灿烂，给你们点颜色你们就敢开染房，现在好了，通通给我跪下！”
　　只见得镇天子双手握拳，陡然轰出。
　　听到镇天子不想要妖兽，黑衣男子露出了勉为其难的神色，道：“你先修养，我们替你保管它们。”
　　黑衣男子玩味的说道。
　　宁越暗暗提高了警惕。
　　再怎么说，镇天子对他也还算不错，并不像黑衣男子他们这样。
　　沙沙沙！
　　镇天子擦了擦嘴角的鲜血，旋即脚步移动，来到黑衣男子身前，看了看黑衣男子脚下的妖兽，道：“留活口。”
　　“嗯？”
　　以分道境初期的行为，竟然能命令破道境初期的灰衣老者，这足以说明宁越背后的势力极其庞大。
　　两个破道境初期的妖兽已经被镇天子击成重伤，此时黑衣男子和青衣男子冲出，自然很轻松的就将他们解决掉。
　　他要看看镇天子到底有没有受伤，受到了多重的伤势，还能发挥出多强大的实力。
　　镇天子似乎听出了黑衣男子话中的弦外音。
　　霎时间，两个破道境初期的妖兽就被轰得倒飞出去，重重地摔在了地上。
　　因为在他们看来，活着的破道境初期妖兽，比死了的破道境初期妖兽更有用。
　　这种情况下，镇天子的第一想法并不是和宁越为敌，而是替黑衣男子和青衣男子赔罪。
　　如果真让宁越和黑衣男子以及青衣男子起了冲突，那最终的结局必然是有一方人受伤或者是被击杀。
　　否则的话，破道境初期的鬼魔一族武者，怎么可能会听从一个分道境初期人类武者的命令？
　　正所谓两虎相争必有一伤。
　　以往，黑衣男子对他虽然不是言听计从，但也不会用这种语气对他说话。
　　“希望是我的错觉。”
　　镇天子摇了摇头，说道：“两个破道境初期的妖兽，你们一人一个吧。”
　　黑衣男子不止是担心镇天子，他还担心宁越派出的灰衣老者。
　　虽然灰衣老者刚才发挥出的实力并不是太强大，但谁知道他有没有底牌呢？
　　万一灰衣老者有底牌，而且，在他和青衣男子联手击杀镇天子的时候陡然出手，那他岂不是阴沟里翻船？
　　关于击杀镇天子这件事情，一定要把所有知情者全都斩杀，防止会有消息传回镇龙大域。
　　再怎么说，镇龙大域也是仙庭界排行第八的超级大域，比凌天大域和风海大域强大了不知多少倍。
　　一旦事情败露，他们两个将会陷入万劫不复的境地！


第2690章 试探
　　闻言，青衣男子微微一怔，随后目光移向了旁边的灰衣老者。
　　稍稍迟疑，青衣男子说道：“他的实力最多只相当于合道境中期的武者，待会我来击杀他，你去击杀镇天子。”
　　“其他人怎么办？”
　　黑衣男子再次传音问道。
　　黑衣男子觉得，只要出手，就必须要把一切事情都想到。
　　否则，阴沟里翻船，他们两个都会吃不了兜着走。
　　不但要击杀镇天子，而且连灰衣老者，宁越，以及两头合道境初期的妖兽都要一起斩杀掉才行。
　　正所谓杀人灭口，毁尸灭迹。
　　“全都交给我，待会你看我眼色行事。”
　　青衣男子咬了咬牙，说道。
　　“那行，现在不着急，我们必须要恢复到巅峰状态才能行动。”
　　“王耀，你想干嘛！”
　　“我找死？
　　呵呵，你已经是重伤之躯，也罢，我就让你见识一下什么才是真正的实力！”
　　看到黑衣男子对着自己冲来，镇天子脸色微变，沉声喝道。
　　破道境初期！
　　同样，青衣男子的修为也是破道境初期，他和王耀一样，都在隐忍。
　　宁越也不是傻瓜，自然不会让灰衣老者恢复到巅峰状态。
　　不知为何，宁越总觉得灰衣老者肯定有底牌。
　　宁越一咬牙，双脚踏地，急速朝着后方退去。
　　宁越面色略显凝重。
　　“终于还是忍不住了吗。”
　　话音落下，一股极其恐怖的气势，从王耀身上散发出来。
　　黑衣男子和青衣男子在休养的时候，灰衣老者同样在休养。
　　之所以他们还在隐藏，是因为他们不确定镇天子有没有恢复过来。
　　“果然如此。”
　　“难道是我猜错了？”
　　鬼知道灰衣老者还有没有什么底牌？
　　“动手！”
　　王耀自然是交给镇天子解决。
　　“再等等。”
　　因为黑衣男子和青衣男子，已然恢复到了巅峰状态。
　　砰！
　　这边宁越刚停下，那边青衣男子的拳头就轰在了灰衣老者身上。
　　只要让他们确定镇天子的实力，他们就会全力出手。
　　他二话不说，即刻对着宁越求救道。
　　虽说他在灰衣老者的体内留下了一元破灭之力，但，巅峰时期的灰衣老者，可是破道境初期的实力啊。
　　虽说黑衣男子和青年男子的修为只是合道境巅峰，但以他们所在大域的底蕴，他们身上绝对有底牌！
　　“以你的实力，挡住他一招，还死不了。”
　　只不过。
　　宁越正想着。
　　合道境巅峰！
　　如果他们两个只是合道境巅峰的修为，你也不来不会有任何的担忧。
　　见到青衣男子再度对着自己冲来，灰衣老者忍不住的仰头大叫道，并且，他一边叫，一边还对着宁越飞去。
　　“哼！
　　我想干嘛？
　　我只是想让你臣服于我而已，快放开心神让我控制，不然，我必杀你！”
　　王耀冷哼道。
　　宁越在半空中稍稍降低了速度，决定试探一下灰衣老者，看看灰衣老者还有没有底牌。
　　宁越早已见识到了大帝本源血的恐怖，可以让破道境初期的武者，瞬间晋级到破道境中期。
　　“主人救我！”
　　“你找死！”
　　连鬼瞳和鬼虚都有底牌，没道理灰衣老者这个破道境初期的武者没有底牌的。
　　伴随着一道清脆的声音响起。
　　毕竟以他的实力，对付两个合道境巅峰的武者，并不是什么难事。
　　以合道境后期的实力，要想在这里呼风唤雨，恐怕有些难度。
　　“主人救我，你再不救我的话，我可就要被这个家伙杀死了啊！”
　　灰衣老者犹如断了线的风筝一样，笔直的朝着后方倒飞而去。
　　很显然，灰衣老者想要把宁越拉下水，让宁越替他挡住青衣男子的进攻。
　　宁越早已料到他们两个的阴谋诡计，所以他稍稍给了灰衣老者一些信仰之力，让灰衣老者去恢复。
　　因为自从进入到异界战场以来，他和王耀就一直是结伴而行，而他所在的镇龙大域，和凌天大域的关系也非常好。
　　轰！
　　这边王耀刚显露出破道境初期的修为，那边，青衣男子身上也有一股可怕的气势散发出来。
　　当然了，宁越给的信仰之力并不算特别多，最多只能让灰衣老者恢复到合道境后期。
　　至于镇天子能否解决掉王耀，那就不是宁越现在所要关心的事情了。
　　反观青衣男子，则是继续前进，对着灰衣老者冲去。
　　毕竟镇天子身上都有大帝本源血，搞不好，他们两个身上也有大帝本源血。
　　他无论如何都想象不到，为何王耀会对他出手。
　　旁边的青衣男子就低喝一声，陡然冲向了灰衣老者。
　　青衣男子已经打定主意，今天无论如何都要将灰衣老者斩杀掉，所以他第二次攻击，相对于第一次攻击来说，威力又大了很多。
　　可想而知，如果黑衣男子和青衣男子身上有大帝本源血，那么他们此时的修为，极有可能已经突破到破道境初期。
　　宁越眉头微皱。
　　刚才镇天子和他说过，黑衣男子和青衣男子，来自于凌天大域以及风海大域。
　　看到青衣男子散发出破道境初期的气势，灰衣老者可谓是吓尿了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　破道境初期！
　　宁越猜的没错，王耀的修为，已然晋级到了破道境初期，他只是在隐忍而已。
　　而凌天大域和风海大域，都是仙庭界排行前三十的超级大域。
　　所以，对他们来说，当务之急是尽快恢复休养。
　　黑衣男子虽然想即刻出手击杀镇天子，但他很清楚，现在还不是时候。
　　现在王耀对他出手，完全超乎了他的想象。
　　唰！
　　看到青衣男子冲出，黑衣男子并没有任何的迟疑，而是以一种极其可怕的速度冲向镇天子。
　　因为他和青衣男子的实力都不在巅峰状态，所能发挥出来的实力，只有合道境后期左右。
　　镇天子终于动怒。
　　宁越只是短暂的慌乱，随后就恢复了镇定，他双脚踏地，陡然冲向了青衣男子。
　　轰隆！
　　所以，今天即使灰衣老者被击杀，他也不会出手。
　　如果不能把灰衣老者的底牌逼出来的话，保不准灰衣老者什么时候会对他出手。
　　“该死！”
　　果然，发现宁越后退，灰衣老者眼眸中浮现出一抹阴冷的神色。
　　很无奈，宁越不帮他，他只好自己转身去对付青衣男子！


第2691章 杀红了眼
　　事实证明，宁越猜测的还是没错。
　　轰隆！
　　一股极其可怕的气势，陡然从灰衣老者身上散发出来。
　　感受到灰衣老者身上散发出来的这股气势，就算宁越早有准备，此时也不免脸色微变，露出了凝重的神色。
　　破道境初期巅峰！
　　此时，灰衣老者不仅恢复到了巅峰状态，甚至就连修为都有所精进，来到了破道境初期巅峰。
　　要知道，灰衣老者受伤之前，修为也不过是破道境初期而已。
　　现在他百尺竿头更进一步，着实让宁越有些后怕。
　　幸好把灰老者逼迫的动用了底牌，不然他突然爆发，宁越恐怕有些难以招架。
　　毕竟一个破道境初期巅峰的武者突然出手，很有可能将体内的破灭之力驱逐出去。
　　他本以为去对付灰衣老者和宁越等人，是个好差事。
　　虽然王耀的目的不是击杀镇天子，但他也要给予镇天子一定的威慑力，让镇天子待会乖乖的听从他的吩咐。
　　想到这里，王耀大喝一声，陡然冲向了镇天子。
　　“王耀，你快点解决掉镇天子，然后过来帮我。”
　　而宁越能控制灰衣老者，其根本原因就是他在灰衣老者体内留下了一元破灭之力。
　　这一次，周临和他说的一样，并没有丝毫的留手，他动用了全力，要给予灰衣老者致命的一击。
　　“是时候了。”
　　青衣男子倒是很聪明，他没有和灰衣老者硬碰硬，而是对着远处的王耀传音道。
　　唰！
　　话音落下，周临双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了灰衣老者。
　　但是到了现在，周临可管不了那么多了。
　　当然了，宁越心中只是稍稍有一些想法罢了。
　　当周临爆发出全力后，灰衣老者几乎被他压着打，短短的数秒钟时间，灰衣老者已经吐出了好几口鲜血，脸色有些苍白。
　　宁越悄然祭出红魔剑，将体内的能量注入到红魔剑内。
　　现在倒好，连宁越的手都没碰到，就被灰衣老者拦住。
　　其实，灰衣老者的想法也不无道理。
　　试想一下，如果灰衣老者将自己体内的破灭之力驱除出去，那宁越还可以控制他吗？
　　最起码，实力不会低于破道境初期。
　　看得出来，青衣男子和王耀之间，也不是铁桶一块。
　　宁越不仅无法控制他，甚至就连自己都会受到一定的影响，被他偷袭到。
　　届时，如果我们还不能到达核心区域，那你我都得死。”
　　唰！
　　听到传音，王耀稍稍回头看了青衣男子那边一眼，随后心中大定。
　　只不过。
　　一开始，周临还会分出一定的注意力防备的宁越。
　　虽说硬实力上，他比灰衣老者略微强大一点点，但是，旁边还有一个虎视眈眈的宁越呢。
　　宁越并没有注意王耀和镇天子的厮杀，他的目光，一直落在周临和灰衣老者这边。
　　也就是说，宁越现在有一点点的后怕。
　　“杀！”
　　他发现，宁越站在那里，表情很镇定，没有丝毫的慌乱。
　　周临恶狠狠道：“大家都动用全力，谁也别想着留手。”
　　一旦周临受伤，那么这片区域还不是他说了算？
　　至于镇天子，到时随便给他许诺一点好处，想必他并不会傻傻的和自己作对。
　　之前宁越觉得留下灰衣老者有用，但是现在，宁越心中的想法发生了一些变化。
　　答案，显然是否定的。
　　这种情况下，只有两个可能性。
　　他们彼此都在算计，谁也不想动用全力，因为王耀和镇天子交手，丝毫没有讨到好处，反而还渐渐地落于了下风。
　　相对来说，青衣男子的战斗力，要比灰衣老者略微强大一点点。
　　轰！
　　这边宁越正在想着，旁边，灰衣老者已然和青衣男子激战在一起。
　　一个无法彻底控制的破道境强者，留下，或许是个错误的选择。
　　他要尽快击杀灰衣老者，防止灰衣老者自爆。
　　上当了！
　　周临果然还是有些年轻啊。
　　第一，宁越，的确实力很强大。
　　在他刚刚动用底牌恢复到巅峰状态的时候，有一瞬间，宁越甚至想要引动他体内的破灭之力，将其击杀掉。
　　另外一侧，王耀看到周临动用了全力，嘴角不由得浮现出一抹兴奋的神色。
　　可无论是哪种情况，对他都极为不利。
　　宁越能命令破道境初期的灰衣老者，足以说明宁越的实力很强。
　　灰衣老者和青衣男子的修为，都是破道境初期。
　　第二，宁越有恃无恐，有底牌。
　　宁越知道，此时的灰衣老者，真的有些坚持不住了。
　　深吸口气。
　　如果灰衣老者自爆的话，即使他现在晋级到了破道境初期，也有点遭受不住。
　　被唤作周临的青衣男子，眼角浮现出一抹阴冷的神色，不过，这抹阴冷的神色很快就被他掩饰了过去。
　　如果周临现在动用全力和灰衣老者厮杀，即使可以击杀掉灰衣老者，自己也必然会遭受到一定的创伤。
　　最起码现在，宁越不会击杀灰衣老者，因为他还想要灰衣老者替他对付青衣男子呢。
　　他和周临的实力在伯仲之间，虽说他比周临稍稍强大了一些，但也没有强大多少。
　　此时，他内心非常的愤怒。
　　毕竟，灰衣老者不敢动用全力，因为他要防备着宁越，防备宁越会对他出手。
　　早知如此，他肯定会选择对付镇天子，而不是来对付灰衣老者和宁越。
　　随着交战的进行，周临和灰衣老者都杀红了眼。
　　王耀传音回去，呵斥道：“留给咱们的时间不多了，最多还有半个小时，异界战场的中部区域就会全部消失。
　　“该死！”
　　感受到灰衣老者突然爆发出来的恐怖气势，青衣男子气得鼻子都歪了，忍不住的大骂出口。
　　在交战的间隙，他甚至还稍稍看了宁越一眼。
　　不然，镇天子也要和他拼命，他岂不是会和周临一样？
　　噗嗤！
　　“周临，你在磨蹭什么，我不相信没办法将他击杀！”
　　毕竟灰衣老者也是破道境初期的修为。
　　面对破道境初期武者的自爆，除非是破道境巅峰的武者，否则都很难能承受的住。
　　“好机会！”
　　如此千载难逢的机会，宁越可不会错过。
　　他抓住周临全神贯注的时候，陡然出动，手握红魔剑，急速窜出！


第2692章 内讧
　　嗤嗤！
　　由于宁越的速度很快，所以和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　“不好！”
　　周临不愧是风海大域的顶级天才。
　　宁越刚窜出，他就反应了过来。
　　右手握拳，一拳将灰衣老者逼退，同时，周临也快速的对着后方退去。
　　周临不是傻瓜。
　　这个时候宁越敢对他出手，说明宁越的实力不弱，最起码，拥有媲美破道境初期的战斗力。
　　“真是该死！”
　　周临此时有些懊恼。
　　“杀！”
　　就在这时。
　　他低估了王耀！
　　由于急于想要击杀灰衣老者，所以把宁越给忘了。
　　宁越震惊，王耀何尝不震惊？
　　甚至于。
　　只要宁越愿意和他谈，就说明宁越的野心也不小。
　　在震惊的同时，王耀还有些小庆幸。
　　咻！
　　踹飞镇天子后，王耀陡然转身，对着宁越这边的战场飞来。
　　两相碰撞。
　　很显然，倒飞出来的武者，正是周临！
　　灰衣老者尴尬的挠了挠头，旋即纵身跃起，加入了战场。
　　严格来说。
　　仅用了短短的几秒钟，宁越就来到他身前。
　　“你在开玩笑？”
　　如果他有这么多大帝本源血，还会进入异界战场吗？
　　咔咔咔！
　　只不过。
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　“说说看，到底什么条件你才愿意和我合作。”
　　周临并不是他的目标。
　　甩了甩略微有些酸胀的手腕，宁越内心大惊。
　　一百滴大帝本源血？
　　右手握拳，左手握着红魔剑，同时轰出。
　　“额，我只是想要休息一会，放心，我肯定要击杀周临！”
　　这种情况下，没准，他可以将宁越击杀掉！
　　“还愣着干嘛？
　　如果今天无法围杀周临，你也就没有活下来的必要了。”
　　另外一处的战场，分出了胜负。
　　王耀也不含糊。
　　“什么？
　　！”
　　宁越没有被周临吓到。
　　既然无法逃走，何不杀个痛快？
　　再说了。
　　“一百滴大帝本源血。”
　　宁越指了指摇摇欲坠的周临，道：“我不需要和你联手，周临已经要被击杀了。”
　　刚才和周临交手，宁越大致判断出，周临已经是强弩之末，坚持不了多久。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　像周临这种把戏，宁越其实见多了。
　　王耀要比宁越更加震惊。
　　听到宁越没有直接拒绝，王耀顿时觉得有戏。
　　不出意外。
　　紧接着。
　　王耀知道。
　　叮！
　　一道清脆的声音响起。
　　但是。
　　王耀的算计，周临没有看出来，宁越却是看的一清二楚。
　　周临也不是愚蠢的人。
　　宁越嘴角浮现出一抹笑容。
　　宁越瞥了灰衣老者一眼，淡淡道：“别以为我不知道你心里想的是什么。”
　　他没想到，自己破道境初期巅峰的实力，依然没有讨到好处。
　　周临的想法很简单。
　　狮子大开口，当真是狮子大开口啊！
　　一道杀猪般的惨叫声，从虚空中传出。
　　“今天我必杀你！”
　　亏宁越能说的出来！
　　“没有？
　　那算了，还是不合作的好。”
　　宁越耸耸肩，表示无所谓。
　　“啊！”
　　他真要拼死搏杀，不见得会比宁越弱小。
　　声音传出之后，又有一道身影，自虚空中倒飞出来。
　　咔擦！
　　王耀悬浮在半空中，看着宁越，说道：“你我联手，击杀镇天子和周临，好处，我们平分。”
　　否则的话。
　　脑袋碎裂，周临并没有当场死亡，而是努力的想要重新凝聚出脑袋。
　　王耀冷哼一声，随后一脚踹在了镇天子身上，将镇天子踹的倒飞出去。
　　不然，在他以为大局已定的时候，宁越再突然出手，他岂不是要遭殃？
　　宁越出手越早，对他越有利。
　　他肯定要遭受到重创！
　　砰！
　　可就算如此。
　　大帝本源血何其珍贵，一滴，都能让他进入到破道境巅峰啊。
　　他在和灰衣老者激战的时候，眼角的余光突然瞥到宁越出手。
　　毕竟。
　　王耀的实力，依然是破道境初期巅峰！
　　最起码，现在周临不能被击杀掉。
　　现在和王耀对上，连宁越都不得不承认，王耀在忽悠人上面，的确有一套。
　　他见得无法对付宁越和灰衣老者的联手，就急忙对着远处的王耀求救。
　　宁越和王耀，都没有倒飞出去，他们两个同时祭出随身飞剑，对着对方的脑袋砍去。
　　宁越手握红魔剑，突然脱离战场，对着王耀袭杀而去。
　　眼看无法逃遁。
　　轰隆隆！
　　原本，宁越单独对付周临，优势就很大。
　　当然。
　　“等的就是你！”
　　他庆幸现在就逼迫宁越出手。
　　周临可以死，但那也得等到大局已定得时候才行。
　　这就是当局者迷，旁观者清吧。
　　幸好。
　　周临索性彻底放开，对着宁越轰杀而去。
　　这一次，宁越和王耀同时倒飞出去。
　　“我们来做个交易怎么样。”
　　像周临这么愚蠢的人，还是留给灰衣老者吧。
　　周临右手变拳为掌，陡然撕裂虚空，钻了进去。
　　“王耀，快来帮我！”
　　或许。
　　宁越的拳头，和王耀的全体有撞击在一起。
　　宁越猜的一点都没错。
　　灰衣老者已经退回到另外一侧，没有继续进攻。
　　虽然他觉得宁越脱离战场来对付他有点不太对劲，但是现在，他只能尽全力出手，力争可以一拳轰杀宁越。
　　王耀差点没气死。
　　灰衣老者一拳轰出，轰击在周临的脑袋上，当场将周临的脑袋轰的碎裂开来。
　　唇亡齿寒，他不能让周临被击杀。
　　他后退的速度，也没能超过宁越。
　　周临很快就会逃遁，他说的话，只是狠话，为了让自己放慢进攻速度的。
　　按照这种情况进行下去，最多十秒钟，周临就会被击杀掉。
　　宁越伸出一根手指头，淡淡道：“给我一百滴大帝本源血，我就会和你合作。”
　　“聒噪。”
　　“哼！
　　真是废物！”
　　周临刚钻入到虚空中，宁越就将红魔剑扔出。
　　周临眼角浮现出一抹阴冷的神色，冲着宁越恶狠狠道：“我不但要杀了你，还要把你的所有亲人统统杀掉！”
　　现在灰衣老者加入，他们几乎是压着周临在打。
　　周临的脑袋还没有凝聚出来，灰衣老者就又轰出一拳，将其轰的粉碎。
　　连续的轰击。
　　终于，在第十次的时候，周临不再凝聚脑袋，身上的气息，也渐渐的减弱。
　　毕竟每凝聚一次脑袋，周临都需要消耗大量的精血。
　　十次凝聚，已经是他的极限了！


第2693章 都是算计
　　“该死！”
　　看到周临被灰衣老者击杀，王耀气的脸色铁青，忍不住的暗骂道。
　　原本。
　　王耀还想让周临替他拖住灰衣老者，为他和宁越的谈判，增加一些筹码。
　　毕竟，只要周临不短时间内被灰衣老者击杀，他就可以和宁越谈判，让宁越和他合作。
　　现在倒好。
　　周临很快就被击杀掉，他还怎么和宁越谈判？
　　“一百滴大帝本源血太多，我最多只能给你一滴。”
　　眼神转动，王耀咬牙道：“一滴大帝本源血，你我合作，击杀镇天子！”
　　“呵呵。”
　　宁越淡笑一声，随后便不再言语。
　　然而很快，王耀就知道宁越为什么要后退了。
　　“那就好。”
　　只一瞬间。
　　一来他们是超级大域的人，他们所在的大域，在仙庭界，可以排在前三十。
　　毕竟惹急了自己，自己来个自爆，宁越肯定吃不消。
　　单打独斗，他的确有些担心王耀会自爆。
　　加上刚才吞噬的大帝本源血，他最少吞噬了一滴大帝本源血。
　　他相信，宁越也不敢真的和自己拼命。
　　一滴大帝本源血，王耀真当自己是叫花子？
　　不过。
　　现在的镇天子，已经恢复到了巅峰状态！
　　“什么？”
　　“哦？
　　说说看。”
　　“饶我一命？
　　宁越，我想你搞错了一件事情。”
　　王耀知道一个地方，在那里有十滴大帝本源血。
　　宁越为何要后退？
　　宁越的拳头，和王耀的拳头撞击在一起。
　　现在是和宁越谈判的时候，他可不能使自己落于下风。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　连续两口殷红的鲜血喷出。
　　宁越的出手，让王耀大惊失色。
　　本就受伤不轻的王耀，岂能承受住镇天子的两拳？
　　拳头轰出的瞬间，王耀就发现了是谁在对他出手。
　　王耀就被轰击的撞击在地面上。
　　“无知者无畏。”
　　“怎么回事？”
　　其实也难怪王耀惊讶，感到不可思议。
　　宁越真的不怕他的自爆吗？
　　宁越点了点头，说道。
　　镇天并不是特殊的体质，他为何可以吞噬一滴大帝本源血？
　　看到宁越倒飞出去，王耀略微有些惊诧。
　　不管怎么说，既然宁越已经出手，王耀肯定不会在坐以待毙。
　　咔擦！
　　宁越可不想和王耀在这里废话。
　　镇天子右脚抬起，猛然对着王耀的脑袋踩去。
　　镇天子冷哼一声，另外一个拳头也从虚空中轰出。
　　一百滴大帝本源血他拿不出来，可是，十滴大帝本源血，他却能拿出来！
　　当然了。
　　在他身前，虚空陡然裂开，一个拳头，从虚空中轰出。
　　看到宁越的举动。
　　镇天子也好，王耀也好，宁越都不想过多的接触。
　　砰！
　　砰！
　　镇天子的两拳，皆是轰击在了王耀的胸膛上。
　　寻常的破道境武者，一次只能吞噬四分之一，乃至是五分之一滴大帝本源血。
　　宁越说的话，明显有些晚。
　　然而。
　　现在可不能击杀王耀。
　　轰隆！
　　听到王耀的话语，宁越眉头上挑，说道：“要是真能找到十滴大帝本源血，我倒是可以饶你一命。”
　　就在刚才的一瞬间，镇天子突然对他传音，让他对王耀出手。
　　唰！
　　不待王耀口中话语落下。
　　宁越就双脚踏地，陡然冲出。
　　但，他同时又很清楚。
　　电光火石之间。
　　他的右脚踩在王耀的脑袋上，当场就将王耀轰杀掉！
　　杀掉王耀，镇天子转身看着宁越，道：“我知道你为什么要留下他，放心好了，他知道的那个地方，我也知道。”
　　隐去心中的疑惑。
　　难道。
　　“慢着！”
　　那可是一滴大帝本源血啊。
　　“杀！”
　　镇天子可是破道境中期的修为。
　　镇天子倒好。
　　咔擦！
　　宁越始终觉得，镇天子此人肯定还有底牌。
　　况且。
　　搞不好。
　　倒不是说他自己身上有十滴大帝本源血，而是他知道一个地方，那个地方内，有十滴大帝本源血存在！
　　话音落下。
　　王耀双拳紧握，气的浑身发抖。
　　王耀的脸色，变得极其苍白，毫无血色！
　　“镇天子，你怎么可能！”
　　王耀无论如何也想象不到，宁越为何敢真的和他交手。
　　以他现在的战斗力，和宁越交战，获胜的可能性很低。
　　王耀冷冷道：“咱们真要生死大战，你不见得可以讨到好处，所以，和我合作，是最为正确的一个选择，不断可以得到大帝本源血，还能轻松的……”王耀深吸口气，努力使得自己镇定下来。
　　“宁越，我也不想骗你，现在，我身上一共有两滴大帝本源血，但我知道一个地方，那里，有十滴大帝本源血，如果你和我合作的话，我可以告诉你那个地方在哪里。”
　　看到镇天子的举动，宁越忍不住的叫道。
　　坐以待毙你不是王耀的风格。
　　既然镇天子说了，宁越自然不会再和王耀在这里扯皮。
　　王耀很疑惑，感到不解。
　　或者说，镇天子的速度很快，在宁越说话的时候，就右脚快速落下，踩在了王耀的脑袋上。
　　“哼！
　　王耀，我本想留你一命，岂料你太过于自大，也罢，今天我就让你知道我的真实实力。”
　　镇天子极其不简单。
　　“镇天子！”
　　破道境中期！
　　莫说王耀受伤了，就算他没受伤，是巅峰时期，也断然不可能是镇天子的对手。
　　要知道，此时的镇天子，已然恢复到了巅峰状态。
　　王耀并没有倒退，反而是宁越笔直的倒飞出去。
　　王耀右手握拳，陡然对着宁越轰去。
　　两相碰撞。
　　此时，王耀是又气又恨。
　　他很清楚，刚才那一招，他和宁越势均力敌，并没有占据上风。
　　镇天子瞥了王耀一眼，淡淡道：“像你这种人，一辈子也别想知道我为何能吞噬一滴大帝本源血了。”
　　王耀眼神中露出一抹惊恐的神色，看着镇天子，惊叫道：“以你的体质，怎么能吞噬一滴大帝本源血！”
　　二来，宁越觉得镇天子杀伐不果断，和他一起进入异界战场的核心区域，搞不好会凶多吉少。
　　毕竟镇天子有些优柔寡断。
　　“先准备一下，待会我带你去那个地方。”
　　镇天子随手将王耀的尸体丢给宁越，并且说道：“这次我能活命，多亏了你，要不是你替我拦住王耀，恐怕我已经被王耀给击杀了，你放心，十滴大帝本源血，我会帮你找到的。”


第2694章 获胜关键
　　“如此，多谢了。”
　　宁越没有和镇天子客气。
　　他接过王耀的尸体，直接在王耀身上翻找起来。
　　稍稍翻找了一会，宁越便掏出一个玉瓶。
　　玉瓶内，有两滴鲜红的血液。
　　大帝本源血！
　　王耀身上这个玉瓶内，装的不是别的东西，而是大帝本源血。
　　两滴大帝本源血，不对，准确的说，应该是一滴零四分之三滴！
　　毕竟一开始王耀只是合道境巅峰的修为，就是吞噬了大帝本源血，他的修为才会晋级到破道境初期的。
　　表面上看，王耀是因为吞噬破道境初期的妖兽，实则不然，他就是吞噬了大帝本源血，不然，绝对不会这么快就晋级到破道境初期。
　　给他大帝本源血，不是帮他，而是害他。
　　唰！
　　从王耀身上翻找到两滴大帝本源血后，宁越冲着灰衣老者摆了摆手。
　　这一刻。
　　感受到体内雄浑的能量波动，暗皇忍不住的仰头吼叫了两声。
　　轰！
　　轰！
　　回应宁越的，是两股冲天的气势。
　　宁越知道宁路和敖兴想要一鼓作气，冲击到分道境巅峰，乃至是合道境。
　　“没问题！”
　　他们心里想的是，真要比修为晋升速度，恐怕最为恐怖的当属宁越。
　　暗皇知道宁越的打算，他没有任何的迟疑，即刻放开了心神。
　　至于敖兴，他的本体是远古真龙，吞噬大帝本源血也没有什么难度。
　　从七阶准帝晋级到九阶准帝，只用了四分钟，恐怕暗皇的晋级速度，就算在仙庭界排行第一的超级大域内，都足以称之为天才中的天才了。
　　但是，宁越肯定要给他们提个醒。
　　原本宁越想要把飞龙谷内谷的好东西都带着的，但是时间有限，他只好忍痛割爱了。
　　现在好了。
　　花费这么多能量，为的就是帮助一只狗晋级到九阶准帝，多少都有些得不偿失。
　　宁路，敖兴！
　　从红魔剑内窜出的身影，正是宁路和敖兴！
　　宁越在周临身上，也找到了一滴零四分之三滴大帝本源血。
　　感受到从宁路身上散发出来的气势，暗皇略微有些傻眼。
　　嗤嗤！
　　最起码。
　　两道身影，陡然从红魔剑内窜出。
　　别看暗皇晋级到九阶准帝的速度很快，他消耗的能量，也达到了一种可怕的地步。
　　经过最近一段时间的修炼，暗皇修为进展飞速，已经突破到了六阶巅峰准帝境界，只差一步，就能晋级到七阶准帝境界！
　　七阶准帝和六阶准帝不一样。
　　宁越想了想，旋即右手放在王耀身上，吞噬之力陡然进入到王耀的体内，将王耀体内的能量尽数吸了出来。
　　这个转化的过程，消耗的能量比较多。
　　嘭！
　　嘭！
　　晋级到七阶准帝后，暗皇晋级的速度，几乎是两分钟一个等阶。
　　爽！
　　这时候的暗皇，才真的是爽！
　　王耀身上的能量，周临身上的能量，全都被吞噬殆尽。
　　唰！
　　大手一挥。
　　汪汪！
　　谁曾想。
　　宁越本来想要在这里修炼一番，但是，既然异界战场的中部区域要消失了，他也只好先离开。
　　至于红魔剑内的暗皇，宁越暂时没有给他大帝本源血。
　　宁越将两头合道境初期的妖兽收入到红魔剑内，然后又让宁路和暗皇他们进入红魔剑，最后方才跟着镇天子离开。
　　他晋级到了九阶准帝，虽然和宁越的分道境初期有些差距，但不至于手无缚鸡之力，多少可以帮到宁越一些。
　　镇天子看到宁越的举动，忍不住的摇了摇头。
　　“也好，先走吧。”
　　六阶准帝，只是中阶准帝，而七阶准帝，却是高阶准帝！
　　灰衣老者很识相的将周临的尸体甩了过来。
　　镇天子觉得，宁越是在暴殄天物。
　　“我们自有分寸。”
　　短时间内修为提升太快，会导致对力量的把握弱很多。
　　宁越吞噬王耀的能量，不是为了自己修炼，而是为了转化成精纯能量，供暗皇去吞噬。
　　“走吧，异界战场的中部区域，很快就会消失。”
　　分道境初期！
　　他本以为和宁路的修为一样，都是九阶准帝。
　　王耀，周临，两头破道境初期的妖兽，甚至就连红魔剑内的众多仙庭界天才，都可以将其hi斩杀掉，用来转化能量。
　　在下界的时候，他和宁越认识的最早，比宁路要早很多。
　　短短的四分钟时间里，暗皇已然晋级到了九阶准帝境界！
　　宁越不是吃独食的人。
　　宁路和敖兴同时翻了翻白眼。
　　看到宁路和敖兴，不止暗皇疑惑，就连宁越，都有些疑惑。
　　但，对于宁越来说，什么都缺，就是不缺少能量。
　　甚至就连两头破道境初期妖兽身上的能量，宁越都稍稍转化了一些。
　　宁路和敖兴都是九阶准帝，相信这些大帝本源血，可以让他们很轻松的就冲击到分道境，乃至是分道境巅峰，都有可能。
　　“暗皇，放开心神，我给你一些能量。”
　　宁路和敖兴不一样。
　　宁路是世界树，别说一滴大帝本源血了，就算给他两滴，乃至是十滴，他都可以去吞噬。
　　宁越之所以没有给暗皇大帝本源血，其实原因很简单。
　　“卧槽！”
　　同样的。
　　但是到了仙庭界，宁路还能和宁越一起征战，自己，却只能躲在红魔剑内蛰伏，当然。
　　宁路已经晋级到了分道境初期，和他又拉开了差距。
　　宁越刚把能量转移到暗皇体内，暗皇身上的气势，就陡然增强。
　　七阶准帝！
　　宁越把能量吸收到自己体内，转化过之后，再转移到红魔剑内，进入到暗皇的体内。
　　“你们出来干嘛？”
　　他将两个四分之三滴，也就是一点五滴大帝本源血，交给了红魔剑内的宁路和敖兴他们。
　　暗皇百尺竿头更进一步，修为从六阶巅峰准帝，晋级到了七阶准帝境界！
　　宁路的修为，也不过是九阶准帝……
　　轰！
　　转化能量的过程是枯燥的，但效果，却是立竿见影。
　　这时候，镇天子的声音在这片区域响起。
　　唰！
　　唰！
　　暗皇正想着。
　　暗皇的身体强度，支撑不了他吞服大帝本源血。
　　旁边。
　　“转化！”
　　暴殄天物！
　　“欲速则不达。”
　　嗡嗡！
　　宁越他们不知道的是。
　　就在他们离开后的瞬间，虚空一阵颤动，一道虚影悄然浮现出来。
　　“难道这场赌约，最终的获胜关键会是他？”


第2695章 成竹在胸
　　唰唰唰！
　　异界战场，中部区域和核心区域的交界处。
　　几道身影突然破空而出，降落下来。
　　这几道身影不是别人，正是宁越和镇天子他们。
　　离开飞龙谷内谷后，宁越他们便马不停蹄的对着核心区域飞去。
　　毕竟异界战场正在不断地缩小，他们需要赶在异界战场缩小到核心区域之前，进入到核心区域内。
　　不然的话。
　　就算他们地实力再强，也肯定会死翘翘。
　　“有点麻烦了。”
　　刚降落下来，镇天子就脸色有些阴沉。
　　在异界战场的中部区域和核心区域之间，有一层淡淡的屏障。
　　“那还等什么，开始进攻！”
　　但是现在不行。
　　宁越没有和镇天子解释什么，他留下这句话，然后就开始轰击屏障。
　　从镇天子出手的力道上，他判断出自己没有暴露。
　　只不过。
　　届时。
　　要是分开寻找的话，等另外一拨人赶过来，肯定有些来不及。
　　和鬼虚以及鬼瞳相比，鬼赫的实力，要强大很多。
　　这个武者，身着褐色衣衫，年龄大概在三四十岁左右。
　　镇天子面露喜色，指着前方的一个薄弱点，说道：“大家一起出手，无论如何都要在三分钟之内将薄弱点轰开！”
　　不能尽快进入核心区域，肯定会死翘翘啊。
　　宁越几乎可以断定，虚空中隐藏着一个武者！
　　到了现在这个时候，宁越很清楚，虚空中的武者，肯定是敌非友！
　　宁越皱眉问道。
　　轰隆隆！
　　就在镇天子疑惑的时候。
　　时间浪费太多，虚空中的武者肯定会怀疑。
　　鬼赫！
　　异界战场正在不断缩小。
　　“走，尽快寻找！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　“异界战场内的屏障，和外面的屏障有些不太一样。”
　　镇天子解释道：“如果三分钟之内，我们没办法将屏障轰开，那么屏障的薄弱点就会消失，也就意味着我们要继续寻找下一个薄弱点。”
　　就在刚才的一瞬间，宁越突然发现了一些不同寻常。
　　而且。
　　就在宁越他们沿着屏障去寻找薄弱点时，他们原先所在的区域，虚空陡然裂开，一个武者显现出来。
　　而现在的这个屏障，找不到薄弱点，他们就无法将其打开，会被困在中部区域。
　　鬼赫嘴角稍稍掀起一抹弧度，阴测测道：“大帝本源血，可是好东西啊。”
　　似乎。
　　轰！
　　不止宁路动手，敖兴也紧跟着轰击屏障薄弱点。
　　出现虚空颤动，一般只有两个可能性，要么就是虚空中隐藏着其他武者，要么就是虚空不稳定。
　　“为什么？”
　　鬼赫之所以成竹在胸，倒不是他拥有破开屏障的实力，而是他知道，宁越他们前进的方向，不远处，就有一个屏障薄弱点。
　　“听我的就行，注意着虚空的变化。”
　　听到镇天子的话语，宁越脸色同样是有些难看。
　　镇天子这一拳，虽说没有动用全力，但也动用了九成的力道。
　　唰！
　　随后。
　　“大概还有十分钟，异界战场的中部区域就会彻底消失，也罢，我就跟你们先玩玩，暂时不把你们击杀。”
　　褐衣武者，名叫鬼赫，也是鬼魔一族的天才。
　　如果虚空中的武者只是合道境倒还好，可是，一旦虚空中的武者是破道境，乃至是碎道境，情况将会八年的很严重。
　　在宁越他们消耗的差不多时，自己才出手，还可以省去很多麻烦。
　　自从进入异界战场以来，宁越还没发现过虚空不稳定的情况。
　　鬼赫刚晋级到破道境初期的时候，曾经强势斩杀了一个破道境中期境界的妖兽，其实力，可见一斑。
　　“我们无法打开屏障，需要寻找屏障的薄弱点。”
　　镇天子深吸口气，说道：“如果找不到薄弱点，那我们就会被困在异界战场的中部区域，无法离开。”
　　虽说宁越发现了虚空中有人，但他不知道虚空中那个武者到底是什么修为。
　　虚空出现了短暂的颤动。
　　虽说屏障看起来比较透明，但，镇天子却是很清楚。
　　只要宁越他们找到屏障薄弱点，自然会主动去攻击。
　　镇天子没有发现虚空中的武者。
　　至于镇天子和宁路他们，自然是跟在宁越身后，没有往另外一个方向去寻找。
　　关于薄弱点，其实宁越以前也见识过。
　　宁越可不想和镇天子在这里过多的浪费时间。
　　他疑惑着对宁越传音，问道：“我们只有三分钟的时间，三分钟过后，屏障薄弱点就会消失。”
　　至于宁越，则是没有着急动手。
　　“镇天子，待会不要全力轰击屏障。”
　　因为留给他们的时间不多了。
　　如果是以往，被困在中部区域也就算了，大不了就在中部区域寻找机缘。
　　所以，宁越只能稍稍提醒一下镇天子，至于镇天子听不听，那就不是他的问题了。
　　鬼赫纵身跃起，径直对着宁越他们追去。
　　他当即调转头颅，从屏障的边缘飞过，开始寻找薄弱点。
　　所以说。
　　“有点意思。”
　　“好！”
　　镇天子右手握拳，陡然对着屏障轰去。
　　“怎么回事？”
　　看到宁越和镇天子没有第一时间轰击屏障，虚空中的鬼赫，略微有些疑惑。
　　宁越没有打草惊蛇，而是对着镇天子传音道。
　　以前他遇到的屏障，压根不需要寻找到薄弱点就能打开。
　　宁路询问道。
　　宁越和镇天子他们全速前进了一分钟，就停了下来。
　　果不其然。
　　“为什么是三分钟？”
　　“薄弱点。”
　　鬼赫满意的点了点头。
　　破道境初期！
　　鬼赫的修为，达到了恐怖的破道境初期境界！
　　别看鬼赫只是破道境初期的修为，他就算和寻常的破道境中期武者交手，都不会落于下风。
　　“还好。”
　　屏障薄弱点很快就会消失，这时候，宁越和镇天子没道理停下的啊。
　　宁路脸色一变，即刻右手握拳，对着屏障轰去。
　　想要把屏障破开，以他们几个的实力，几乎不可能做到。
　　甚至于。
　　分开寻找，即使找到了，他们这些人分开，破坏力也不足以将屏障轰开。
　　“嗯？
　　难道发现我了？”
　　不然。
　　镇天子怎么可能全力出手？
　　“再等一分钟，等他们体内的能量消耗的七七八八，我再出手。”
　　鬼赫嘴角微微上扬，似乎有些成竹在胸的意味。


第2696章 拦路妖魔
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越没有出全力轰击屏障，宁路和敖兴，则是全力出手。
　　宁越并未提醒宁路和敖兴。
　　毕竟他们两个的修为，都只是分道境初期，综合战斗力，远没有达到破道境。
　　提醒他们，难免会暴露。
　　镇天子是个有力的助手，宁越提醒他，也是为了待会和虚空中武者交手的时候，不至于独自战斗。
　　一开始。
　　镇天子虽然没有全力轰击屏障，但也动用了九成的力道。
　　不过，随着时间的流逝，镇天子渐渐发现了一些端倪。
　　表面上看。
　　嘭！
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“鬼赫，你想要大帝本源血，我可以给你。”
　　镇天子只好硬着头皮轰出一拳，和鬼赫的拳头撞击在一起。
　　事到如今，镇天子竟然还想着破开屏障。
　　鬼赫还未把寒芒轰出，宁越就手掌稍稍发力，将与玉瓶捏的咔咔作响。
　　咔擦！
　　宁越右手伸出，稳稳地将镇天子接住。
　　不如趁着现在，和这个家伙拼命！
　　远处虚空中的鬼赫，倒是没有发现什么。
　　鬼赫站立在原地未动。
　　“也罢，既然你不交出大帝本源血，那我就自己来取了。”
　　嘭！
　　另外一侧。
　　即使鬼赫的修为只有破道境初期，而镇天子是破道境中期，但，镇天子也不是鬼赫的对手。
　　他嘴角微微上扬，从怀中掏出一个水晶球。
　　他右手握拳，不断地轰击着屏障。
　　水晶球便被捏的碎裂开来。
　　镇天子和鬼赫已然交手在一起。
　　他是这片区域地王者，谁曾想，宁越这个分道境初期地武者，竟然敢和他谈条件。
　　“没问题。”
　　“宁越！”
　　由于屏障已经被镇天子他们轰的摇摇欲坠，所以鬼赫仅用了十几秒钟，就把屏障彻底轰开。
　　对于寒芒，宁越自然是轻松就将其轰碎。
　　镇天子的身体，和地面来了个亲密接触。
　　这一次镇天子倒飞出去的方向，乃是宁越所在的方向。
　　这时候逃跑，待会还是要遇到这个家伙。
　　宁越轰击的力道，只是寻常的分道境初期而已。
　　镇天子艰难的站起，吐出一口唾沫，恶狠狠道：“你胜之不武，要不是我轰击屏障，消耗了太多的能量，你怎么可能轻易的战胜我。”
　　危急时刻。
　　唰！
　　所以。
　　别看宁越的修为只有分道境初期，但他的攻击力，却堪比破道的强者啊。
　　鬼赫并未食言。
　　当真是，是可忍熟不可忍！
　　鬼赫脸色阴冷，森然道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来，今天，我会让你知道什么叫做真正地残忍！”
　　镇天子败的很彻底，被鬼赫一拳轰中了胸膛，身体笔直的倒飞出去。
　　“哼！
　　早知道你们要跑！”
　　他们两个仅仅交手了三招，镇天子就败下阵来。
　　“你找死！”
　　“时间到！”
　　稍稍用力。
　　宁越身后。
　　轰隆！
　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，异界战场不断缩小，眼看只剩下核心区域了。
　　对于宁越和镇天子他们的逃跑，鬼赫似乎早有预料。
　　镇天子同样没有任何的迟疑，拔腿就跑。
　　鬼赫轻叹一声，说道：“大帝本源血留给你这种废物，不如给我鬼赫，我和其他的鬼魔一族天才不一样，我能完整的炼化大帝本源血，提升修为。”
　　宁越翻了翻白眼。
　　但很无奈，为了得到大帝本源血，他只好将寒芒收了起来。
　　数个妖魔，从虚空中窜出，径直对着宁越他们袭去。
　　没错。
　　脑子是不是锈掉了？
　　宁越和镇天子他们就被围困在中间。
　　到最后。
　　鬼赫撇了撇嘴，道：“少说废话，交出大帝本源血，否则我让你死无葬身之地！”
　　宁越似乎是全力出手，可他了解宁越。
　　鬼赫纵身跃起，对着镇天子冲去。
　　“呦呵，这么说的话，还怪我了？”
　　鬼赫倒也是个聪明的人。
　　“去！”
　　鬼赫右手握拳，一道寒芒出现在他的拳头上。
　　咻！
　　看到屏障被轰开，宁越二话不说，即刻抓着宁路和敖兴，对屏障那边掠去。
　　“别动怒，我们来做个交易怎么样。”
　　他稍稍思索，便答应了宁越的条件。
　　宁越先是将镇天子放下，旋即掏出一个玉瓶，晃了晃，道：“这里面有两滴大帝本源血，只要你帮我把屏障轰开，我自然会将它们交给你。”
　　“该死！”
　　鬼赫可是破道境强者，综合实力强大无比。
　　鬼赫眉头上挑，抓住镇天子轰出一拳的间隙，陡然出手，对着镇天子袭去。
　　镇天子要面露鬼赫的全力攻击，而宁越，只是面临着一道威力相当于分道境巅峰武者全力一击的寒芒而已。
　　看到宁越的动作，鬼赫气的牙痒痒。
　　于是。
　　甚至退化到只相当于合道境巅峰的攻击力道。
　　镇天子没有交出大帝本源血，他转身看着宁越，沉声道：“我来拦住这个家伙，你全力轰击屏障，不然，我们谁都进不去！”
　　咻！
　　说话间。
　　嗤嗤！
　　虽然镇天子最后幡然醒悟，但是不得不说，他醒悟的有些晚。
　　“我呸！”
　　没多久。
　　鬼赫的实力，极其强悍。
　　鬼赫大怒。
　　哗啦！
　　水晶球碎裂的瞬间，距离宁越他们不远处的虚空，陡然裂开。
　　鬼赫纵身跃起，飞掠到镇天子身前，淡淡道：“像你这种废物，我反手间就能斩杀。”
　　即使破开屏障，又能怎样？
　　见得鬼赫收起寒芒，宁越也停止了手中的动作，说道：“你帮我轰开屏障，我会把大帝本源血给你。”
　　“交出大帝本源血，我可以留你全尸。”
　　又过了大概两分钟。
　　因为在鬼赫看来，随着时间的推移，宁越他们的力道，肯定会越来越低。
　　刚答应宁越，鬼赫就转身对着屏障掠去。
　　反观镇天子，则是犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　紧接着。
　　两相碰撞。
　　咔咔咔！
　　只不过。
　　鬼赫的主要目标，是镇天子，并不是宁越。
　　镇天子留了个心眼，他轰击屏障的力道，越来越小，越来越小。
　　“这次麻烦大了。”
　　镇天子脸色有些铁青。
　　围困他们的妖魔，修为最低的，也有合道境初期。
　　至于修为最高的，则是三头修为在破道境初期的妖魔！


第2697章 拖延时间
　　“后面的鬼赫交给我处理，你需要多长时间才能把这些妖魔解决掉。”
　　宁越回头看了看不断迫近的鬼赫，又看了看包围自己的众多妖魔，沉声道：“鬼赫的实力很强大，我最多只能拖住他三分钟。”
　　“三分钟？”
　　听到宁越的话语，镇天子微微蹙眉，说道：“如果我没猜错，以你的实力，肯定可以和鬼赫正面抗衡，甚至有机会将他击杀。”
　　“哼！
　　我的确能将他击杀，但你要知道，即使我杀了鬼赫，本身也会受到很重的伤势。”
　　宁越冷哼道。
　　鬼赫只是破道境初期的修为，纵然再强大，也有个限度。
　　宁越加上吞噬大道，战神体，完全可以和鬼赫正面抗衡。
　　只不过。
　　宁越可不会傻傻的去和鬼赫拼命。
　　一旦他和鬼赫交手，遭受到了重创，估计立马就会有强者跳出来。
　　“呵呵，自信是好事，但你要知道，如果我们两个拼死一战，最终的结果可能对你不太有利。”
　　到目前为止，他所遇到的仙庭界天才，只有镇天子来自于排行第八的超级大域。
　　镇天子便掏出一滴大帝本源血，直接丢入口中。
　　“杀！”
　　两相碰撞。
　　毕竟。
　　异界战场的核心区域并不算太大。
　　反正鬼赫说的是五分钟，只要能拖住五分钟，就是成功。
　　宁越淡笑道。
　　“哼！
　　那是当然！”
　　鬼赫冷哼道，对自己的实力，鬼赫一向很自信。
　　“鬼赫，这里是异界战场的核心区域，想必作为鬼魔一族的绝世天才，你应该知道，镇魔大帝和须弥大帝打赌的事情。”
　　其余的，诸如谢开，燕归闻，王耀，周临等，甚至连前十都进不去。
　　轰！
　　能量注入到红魔剑内。
　　轰隆！
　　“好！”
　　其他得大域天才，也可以轻松晋级到破道境中期，乃至于，他们得修为，本身就应该在破道境中期。
　　但是随着时间的推移，他的优势越来越大。
　　真要是和宁越在这里两败俱伤，后果将会很严重。
　　看到镇天子的情况，宁越点了点头，旋即让宁路和敖兴进入到红魔剑内，转身冲出。
　　吞噬一滴大帝本源血之后，镇天子恢复的速度很快。
　　鬼赫微微皱眉。
　　宁越毫不怀疑。
　　可想而知。
　　镇天子和三头妖魔交战起来，还有些吃力。
　　嗤嗤！
　　宁越没有第一时间和鬼赫交手，而是说道：“不出意外，最终的异界战场，只会存活寥寥的几个人，你以为，你能存活到最后吗？”
　　咻！
　　这边宁越刚脱离妖魔包围圈，远处，鬼赫就追了上来。
　　五分钟的时间，他和鬼赫的扯皮，已经过去了三十秒。
　　接下来，他只需要再拖住鬼赫四分半钟，那边的镇天子，就能解决掉那些妖魔。
　　“听你这么一说，似乎有点道理。”
　　虽说短时间内无法彻底康复，但按照这种情况进行下去，镇天子的实力会越来越强大。
　　这里是异界战场的核心区域，随时都有可能遇到强者。
　　严格意义上来说。
　　当然了。
　　吼！
　　吼！
　　剩下的两头破道境初期妖魔，看到自己的同伴被斩杀，皆是仰头怒吼道。
　　只要动用底牌，轻而易举得就能晋级到碎道境！
　　至于怎么和鬼赫扯皮，宁越觉得怎样都行。
　　也就是说。
　　咻！
　　然而。
　　宁越这一剑，威力同样极其强大。
　　巨大的剑芒，凌空飞出，避无可避的和鬼赫轰出的拳芒撞击在一起。
　　仙庭界排行超过镇龙大域的大域内，天才的实力得有多强悍。
　　唰！
　　话音落下。
　　“哼！
　　早知道你会出手！”
　　镇魔大帝和须弥大帝的事情，他自然知道。
　　寒芒和剑芒，同时消散在天地间。
　　起初。
　　搞不好，现在已经有其他强者注意到了这里，想要趁着他们两败俱伤的时候出手。
　　对上破道境中期的武者，他底牌进出，可以稍稍抗衡。
　　没过多久，就有一头修为在破道境初期的妖魔被强势斩杀掉。
　　大帝本源血下肚，镇天子身上的伤势，竟然在以一种极其可怕的速度痊愈着。
　　“五分钟！”
　　鬼赫的综合实力，要比宁越稍微强大一点点。
　　单独对付三头破道境初期的妖魔，并不是什么难事。
　　紧接着。
　　“有道理那就好，你看，我们要不要先休息一会，看看镇天子和那些妖魔的表演。”
　　宁越连连挥动，直接斩出一剑，在妖魔中斩出一道缺口。
　　对于鬼赫的出击，宁越丝毫不感到慌乱，反而有些成竹在胸。
　　鬼赫看了看另外一侧和妖魔交手的镇天子，又看了看宁越，疑惑道：“为何镇天子不来对付我，反而让你这个分道境初期的武者过来？
　　难道，你以为可以抵挡住我的攻击？”
　　宁越说道。
　　宁越口中的话语刚落下，鬼赫就拔地而起，急速冲了出去。
　　镇天子咬了咬牙，沉声道：“你替我挡住鬼赫五分钟，五分钟后，我保证这些妖魔全部都会死光！”
　　体内能量注入到红魔剑内，宁越反手斩出一剑。
　　但是，遇到真正的碎道境武者，他只有死路一条，连任何逃跑的机会都没有。
　　由于忌惮有人会捡便宜，所以鬼赫仅动用了巅峰时期八成的力道。
　　再加上鬼赫没有动用全力，宁越也不想和鬼赫在这里真的拼命，所以一时间，他们两个僵持了起来。
　　镇天子身上有大帝本源血，可以轻松晋级到破道境中期。
　　噗噗噗！
　　他们两个在这边僵持，那边，镇天子却是开启了杀神模式。
　　这是建立在鬼赫动用底牌的前提下。
　　不动用底牌，鬼赫和宁越，也就是半斤八两，谁也讨不到好处。
　　缺口出现，宁越纵身跃起，脱离了妖魔的包围圈。
　　哗啦！
　　宁越对自己的实力，还是很有自知之明的。
　　别看鬼赫雷声大，但他攻击的力道，却是雨点小。
　　他虽然没有和宁越正面交手过，但他深知，宁越敢过来拦他，说明实力不弱。
　　其余的妖魔，纷纷咆哮着冲出。
　　而两头破道境初期的妖魔，则是稍稍后退，退到了后方。
　　“不自量力！”
　　看到一些修为在合道境的妖魔冲杀上来，镇天子嘴角微微上扬，冷冷道：“今天我就让你们知道，什么叫做真正的实力！”


第2698章 擒拿
　　轰隆！
　　镇天子并未有丝毫的留手。
　　几乎在眨眼间，众多合道境的妖魔，就被斩杀殆尽。
　　这些妖魔和宁越可不一样。
　　宁越能以分道境初期的修为，和破道境强者抗衡，是因为他拥有吞噬大道，战神体。
　　就连宁路和敖兴都无法和破道境武者抗衡，更何况是这些妖魔了。
　　“吼！”
　　两头破道境初期的妖魔，仰头怒吼一声，方才冲向镇天子。
　　着两头妖魔可不是愚蠢。
　　相反，他们非常的聪明。
　　这头妖魔的脑袋就被轰地炸裂开来。
　　“主人！”
　　右手握拳，镇天子一拳轰出，不偏不倚，刚好轰击在这头妖魔的脑袋上。
　　虚空中，隐藏着一个强者。
　　但是，对于镇天子来说，一样不吃亏。
　　虚空中，血影微微蹙眉，他看了看鬼赫，喃喃道：“想不到连鬼赫都来到了异界战场，这次的事情有趣了，血天战皇让我过来，看来是正确的选择。”
　　这个强者，不是鬼魔一族的人，也不是仙庭界的人，而是天魔一族的超级期强者！
　　虽说鬼赫有些疑惑，为何天魔一族的超级强者会来到异界战场，毕竟异界战场属于鬼魔一族掌控。
　　很简单。
　　镇天子感受了一下.体内的能量波动，喃喃道。
　　这种情况下。
　　虽说有大帝本源血，但是像破道境初期境界的妖魔，他还是需要的。
　　现在，宁越身上有两滴大帝本源血。
　　对于宁越的行为，鬼赫自然非常清楚。
　　这个天魔一族的强者，其修为是恐怖的破道境巅峰。
　　甚至于。
　　“鬼赫？”
　　听到鬼赫的解释，宁越当场爆了个粗口。
　　宁越猜的没错。
　　但是现在。
　　两头破道境初期的妖魔，和镇天子交手，逐渐地感到了压力。
　　“距离巅峰状态，还有大概三成。”
　　血影将目光放在宁越身上。
　　鬼赫和宁越距离那么近，没有救他！
　　随手击杀掉这头妖魔，宁越转身看着鬼赫，淡淡道：“联手怎么样。”
　　“对了，和我说说，虚空中那个武者到底是什么来头。”
　　“卧槽！”
　　这头妖魔到死，都有些迷惑。
　　震惊归震惊，宁越很快就恢复了镇定。
　　正愁着无法把能量消耗掉呢，那些合道境的妖魔就冲杀上来了。
　　宁越一边和鬼赫交流，一边悄然吞噬大帝本源血和破灭之力，开始修炼。
　　只不过。
　　然而。
　　鬼赫解释道。
　　随后。
　　倒不是他没办法阻止宁越，而是他不能出手阻止宁越！
　　或者说，他想要和宁越合作，所以只能任由宁越把破道境初期的妖魔斩杀掉。
　　巅峰时期七成的实力，对付区区两头破道境初期的妖魔，并不是什么难事。
　　宁越或许不知道这个强者的身份，但鬼赫可是鬼魔一族的天才，他对于这个强者的身份，却是一清二楚。
　　破道境巅峰！
　　没错。
　　不然的话，鬼赫怎么可能和自己作？
　　血影却在宁越身上，发现了一些不同寻常。
　　轰隆！
　　至于原因吗。
　　“呵呵，这一点不需要你来教我。”
　　毕竟，消耗了镇天子一些能量。
　　唰！
　　最后的一头妖魔，二话不说，即刻调转身形，对着鬼赫那边冲去。
　　利用众多合道境妖魔，去和镇天子进行车轮战，纵然全部战死，也是值得的。
　　最起码，抵挡住镇天子的全力一击，难度很小。
　　战斗，继续进行。
　　也就是说。
　　“没问题。”
　　噗嗤！
　　“大公子的气息？”
　　鬼赫虽然对自己的实力很自信，但遇到破道境巅峰的强者，他肯定无法抗衡。
　　但是，鬼赫却很清楚。
　　鬼赫假装思索了一会，旋即道：“但我有个要求，待会出手的时候，你和镇天子不能留手。”
　　抓住机会的镇天子，可不会给这头妖魔任何逃跑的机会。
　　为何。
　　此时不是稳固修为的时候，必须要尽快提升修为。
　　此时的鬼赫，脸色非常难看。
　　其中一头妖魔转身对着远处的鬼赫大叫道：“救我……
　　噗嗤！”
　　宁越悄然将一滴大帝本源血打入体内，同时又让一元破灭之力顺着手腕进入体内。
　　血天战皇的人？
　　到目前为止，血天战皇的大儿子，大公子，还在红魔剑内呢。
　　只见得宁越手握红魔剑，反手斩出一剑。
　　所以。
　　“他叫血影，我们曾经见过面，当时血影的修为和我一样，都是合道境初期，没想到这才过去几年，我只是晋级到破道境初期，血影却晋级到了破道境巅峰。”
　　分道境初期的修为，对付寻常的破道境初期武者，乃至是中期武者，都还行。
　　只不过。
　　刺啦！
　　宁越微微一笑，随手将破道境初期的妖魔收入到红魔剑内。
　　随着镇天子实力的提升，它们再和镇天子交手，身上的压力越来越大。
　　两头妖魔和镇天子交手，虽然无法击杀，但也可以稍稍抗衡。
　　刹那间。
　　这种情况下，和宁越以及镇天子合作，是最为正确的选择。
　　这个天魔一族的武者，实力强大到有些可怕。
　　这头妖魔呼救的时候，精神出现了稍稍的放松，被镇天子抓住了机会。
　　能量，什么时候都不嫌少。
　　镇天子一拳轰出，它们感觉自己的脑袋都快要炸裂了。
　　大帝本源血，破灭之力，宁越决定敞开了供应。
　　他吞噬了一滴大帝本源血，此时体内的能量极其之多。
　　鬼赫面色凝重道，看得出来，鬼赫和血影之间的关系，并不算太好。
　　脑袋炸裂，这头妖魔几乎是当场就惨死。
　　他现在，已经恢复到了巅峰时期的七成。
　　原本。
　　可是遇到破道境后期，巅峰的武者，只能逃跑，甚至连逃跑的机会都没有。
　　刚才宁越和鬼赫的交手，血影完全看在了眼里。
　　这头妖魔还未跑到鬼赫那边，就被宁越截胡。
　　“那个武者来自天魔一族，是天魔一族中血天战皇的人。”
　　血影有些疑惑。
　　他进入异界战场之前，血天战皇和他说过，大公子也来了异界战场，让他顺便寻找一下。
　　他的想法，是大公子恐怕已经离开了异界战场，毕竟异界战场正在缩小，以大公子的实力，进入核心区域，必死无疑。
　　但是现在，他却在宁越身上感受到了大公子的气息。
　　这说明什么？
　　说明大公子，极有可能被宁越擒拿住了！


第2699章 追杀
　　“你，没错，说的就是你，那个分道境初期的家伙，过来。”
　　血影摇了摇头，暂时将脑海中这些想法抛出掉，对着宁越摆了摆手，说道：“放开心神，让我检查一下。”
　　在血影看来。
　　宁越不过是分道境初期的修为罢了。
　　他这个破道境巅峰的武者，命令一个分道境初期的武者，理所当然。
　　但是。
　　血影想的明显有些多。
　　莫说他是破道境巅峰的修为了，就算他是碎道境强者，也很难命令宁越做什么。
　　除非他是碎道境巅峰的修为，这样的话，宁越自认为无法从他的手中逃跑，或许会选择暂时的臣服。
　　“嗯？”
　　和破道境巅峰的血影交手，宁越知道他必死无疑。
　　这种情况下，他去追击宁越，万一找不到大公子怎么办？
　　不如先去追击鬼赫，将鬼赫及杀掉。
　　要知道。
　　“明年的今天，就是你们的死期！”
　　只见得血影右手握拳，很随意的轰出了三道拳芒。
　　其实鬼赫的修为，只是破道境初期而已。
　　宁越反应倒也有些快速。
　　他现在接触到的强者，大都是拥有破道境中期，后期，乃至是巅峰的战斗力。
　　和鬼赫相比，宁越和镇天子身上的寻常法宝很少，但顶级宝贝，大帝本源血和破灭之力，却不少！
　　宁越身上的大帝本源血和破灭之力，被他正在吞噬着。
　　区区一个分道境初期得武者，竟然敢无视他得话语，当真是让他脸色变得极其难看。
　　至于镇天子和宁越。
　　当血影注意到自己时，鬼赫即刻改变了主意，决定对血影动手。
　　他刚才的攻击，并没有动用全力。
　　鬼赫深吸口气，说道：“待会，你，我，镇天子，我们三个全力出手，趁着血影还在愤怒，没准可以将其重创。”
　　修炼！
　　宁越和镇天子笔直的倒飞出去。
　　他一边吞噬破灭之力和大帝本源血，一边和鬼赫开始沟通。
　　而镇天子身上，最少有好几滴大帝本源血，以及不少破灭之力。
　　血影没有任何的留手。
　　不过。
　　他直接转身，对着另外一个方向跑去。
　　鬼赫本想再等一会，毕竟镇天子说的他也有些赞同。
　　相对来说，鬼赫则要稍微好一些，但也仅此而已。
　　否则的话。
　　这一次。
　　如果他没猜错的话，异界战场的核心区域内，最少得有碎道境强者存在。
　　长出一口气过后。
　　宁越的攻击，威力相当于破道境中期巅峰武者的全力一击。
　　他可是很清楚。
　　“等不了了！”
　　血影轰出的拳芒，和宁越以及鬼赫的拳头撞击在一起。
　　见得鬼赫和宁越他们在低声交谈，血影恶狠狠道：“别以为我没和你说话，你也放开心神，任由我控制！”
　　“很难。”
　　镇天子摇了摇头，道：“血影是破道境巅峰的修为，就算我们三个联手，也很难是他的对手，更别说将他重创了。”
　　“该死！”
　　远远望去。
　　鬼赫可是鬼魔一族排行前十的超级天才，比鬼虚和鬼瞳的排名和实力都强很多。
　　鬼赫从最前面，宁越和镇天子一左一右，他们三个每人都动用了全力。
　　“鬼赫！
　　你们鬼鬼祟祟的在那里干嘛？”
　　虽说他在宁越身上探查到了一丝大公子的气息，但，毕竟没有确定。
　　分道境初期，拥有破道境的战斗力，听起来很好，可是一点都不实用。
　　镇天子看了看宁越，又看了看鬼赫，紧接着一咬牙，朝着第三个方向掠去。
　　“雕虫小技。”
　　面对宁越等人的攻击，血影丝毫没有放在心上。
　　“追鬼赫！”
　　血影倒是猜的有点错。
　　全力出手的鬼赫，实力的确很强大。
　　宁越只是分道境初期的修为，身上能有什么？
　　这一次。
　　实力强，意味着身上有不少好东西。
　　“我们也走！”
　　镇天子的攻击，相当于破道境后期武者的全力一击。
　　现在他动用了全力，一时间，鬼赫竟然直接调转身形，对着远处逃遁而去。
　　血影冷哼一声，旋即沉声道：“我再给你一次活命得机会，过来，放开心神，臣服，否则……”宁越找了个地方暂时隐蔽起来，开始了疯狂的吞噬之旅。
　　他们两个的攻击，相对来说威力则要小了一些。
　　三个人，他到底要去追谁？
　　追其中的一个，另外两个肯定可以逃走。
　　分道境初期，肯定不能满足他！
　　唰！
　　在宁越修炼的时候。
　　看到宁越没有听从自己的命令，血影眉头上调，略微感到有些惊诧。
　　“鬼赫，你觉得我们应该怎么办？”
　　但，他全力出手的情况下，完全可以爆发出堪比破道境后期巅峰武者的全力一击。
　　毕竟这里是异界战场的核心区域，强者众多。
　　相互碰撞之下。
　　宁越回头看了看，发现血影没有追上来，顿时长出了一口气。
　　纵然他是破道境巅峰的修为，也不敢说百分之百的安全。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　他们两个暗骂一声，然后同时出手，从两个方向对着血影发动了攻击。
　　进入异界战场的核心区域后，宁越知道自己的实力已经有些跟不上节奏了。
　　镇天子是仙庭界的人，他身上肯定没多少好东西。
　　镇天子和宁越他们，肯定抵挡不住。
　　看到鬼赫逃走，宁越和镇天子稍稍有些愣神。
　　呼！
　　另外一侧。
　　镇天子也找了个地方停了下来。
　　鬼赫的突然出手，让宁越和镇天子有些没反应过来。
　　唰！
　　宁越等人的分开逃跑，倒是有些让血影傻眼。
　　现在倒好。
　　镇天子和宁越一样，他从怀中掏出一个玉瓶，将里面的大帝本源血倒出，放在手中看了看。
　　宁越懒得理会血影。
　　“死战！”
　　咔咔咔！
　　霎时间。
　　血影右手握拳，再度轰出三道拳芒。
　　血影稍稍思索了一秒钟，然后就径直对着鬼赫追去。
　　在天魔一族中，就算是合道境巅峰，乃至是破道境初期的天才，见到他，都会表现得恭恭敬敬，生怕会被他惩罚。
　　“是时候冲击破道境后期了。”
　　镇天子的危机感，同样很强。
　　破道境中期的修为，在异界战场的中部区域，或许可以横着走。
　　但是在异界战场的核心区域，他这个修为，只能算是中等偏上。
　　血影破道境巅峰的修为，才能算是上等实力，但也不能算是顶级实力！
　　真正顶级的那一批人，实力最少也的是碎道境！


第2700章 杀回来
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越所隐藏的一处山洞内，能量逐渐变得浓郁起来。
　　为了尽可能地提升修为，宁越将两滴大帝本源血全部吞噬到了肚子里。
　　寻常的武者，只能吞噬一滴大帝本源血，甚至有些武者，只能吞噬四分之一，乃至是八分之一滴大帝本源血。
　　但宁越不一样。
　　他是战神体，并且修炼到了很高的层次。
　　这一次。
　　宁越的想法很简单。
　　不止是单方面的提升修为，还要将战神体修炼到战神十二变巅峰！
　　战神十二变，要想修炼到，可不简单，更别说战神十二变巅峰了。
　　这种半步碎道境强者，包括一些普通话天才，不包括绝顶天才。
　　此时。
　　咔擦！
　　吞噬大道的排名，气势和仙庭界众多大域差不多。
　　拥有两滴大帝本源血，宁越知道，他将战神体修炼到战神十二变巅峰，难度将会变得小很多。
　　因为他只是把战神体修炼到战神十一变而已。
　　当这股气势散发出来的时候，宁越的双眸，缓缓睁开。
　　伴随着这道清脆声音的传出，宁越的眼眸，也全部睁开。
　　轰！
　　一股更加可怕的气势，从宁越身上散发出来，冲天而起。
　　突然一道闷声，从宁越身上散发出来。
　　又过了十分钟。
　　战神十一变巅峰！
　　虽说没有将战神体修炼到战神十二变，但宁越深知，战神十一变巅峰，也让他的实力提升了好几倍！
　　现在。
　　修炼的过程是极其枯燥的。
　　咔擦！
　　他一咬牙，再度吞噬体内的大帝本源血。
　　终于，一道清脆的声音，从宁越体内传出。
　　毕竟除了大帝本源血，他还有破灭之力。
　　但，转念一想，又觉得现在冲击合道境，对实力的提升不是太大。
　　宁越没有太过于兴奋。
　　又过了一个小时。
　　“出来吧，何必鬼鬼祟祟的。”
　　“再来！”
　　综合战神变，修为，宁越的实力，可以和半步碎道境强者抗衡。
　　宁越起身，稍稍整理了一下思绪，然后对着山洞外走去。
　　“再来！”
　　轰隆！
　　分道境后期巅峰！
　　花费半个消失的时间，宁越将修为晋级到了分道境后期巅峰，只差半步就能晋级到分道境巅峰。
　　咔咔咔！
　　随着不断吞噬大帝本源血和破灭之力，宁越的战神体，也在快速的增强着。
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　宁越扫了镇天子一眼，然后看向远处，沉声道：“血影，没想到你的实力这么强，手段这么狠辣，竟然能让鬼赫臣服于你。”
　　也许。
　　“也不知道镇天子在……”依靠武道修为可以击杀寻常的破道境巅峰强者，依靠战神十一变巅峰，宁越觉得，就算和碎道境初期强者肉体相撞，他都不会有丝毫的落后。
　　在宁越闭关修炼了三个小时后。
　　“希望再过一段时间，可以将吞噬大道晋级到前三十名！”
　　能否再血影或者异界战场缩小到他这里时，将战神体修炼到战神十一变巅峰，或者说战神十二变，是他能否在异界战场继续存活下去的关键点。
　　宁越看的真切。
　　对于宁越来说，他面临着双重压力。
　　原本。
　　这两道身影，一道是鬼赫，一道是血影。
　　宁越深吸口气，继续吞噬大帝本源血修炼。
　　战神十一变，宁越认为即使不动用大帝本源血和破灭之力，单纯依靠他自己，慢慢的摸索，几年后也可以修炼成功。
　　宁越的想法是去冲击合道境。
　　“战神十一变！”
　　第二，异界战场的核心区域，也在缓缓地缩小着。
　　分道境巅峰！
　　这一刻，宁越百尺竿头，晋级到了分道境巅峰。
　　这种特殊的状态，宁越现在无法去判断，也无从得知。
　　宁越的修为是分道境巅峰，单纯依靠武道修为，宁越自信可以击杀破道境巅峰的强者！
　　当然了，宁越还是有自知之明的，他自信能击杀的破道境巅峰强者，可不是血影那种，而是那些初入破道境巅峰的寻常武者，不是天才武者。
　　于是。
　　说不定，破道境巅峰武者的身体强度，和他现在都有些差距。
　　将战神体修炼到战神十一变之后，宁越明显的可以感觉到，他的身体强度，强大到了极点。
　　当然，战神十一变和战神十变的差别，还是蛮大的。
　　至于吞噬大道，宁越暂时没有去管它。
　　虚空一阵颤动，紧接着两道身影从虚空中走出。
　　然而，宁越刚离开山洞，口中的话语还未落下，就发现有一道残影疾驰而来，重重地摔在了他的面前。
　　虽说镇天子还没死，但如果没有人帮忙的话，他不需要三分钟，就会死亡。
　　战神十二变，几乎是战神体的终极形态。
　　时间继续流逝。
　　宁越没有浪费时间。
　　宁越下一步的计划，是帮助吞噬大道，进入大道榜前三十名。
　　三十名左右的吞噬大道，威力得有多强大？
　　宁越开始消耗大帝本源血，破灭之力，去帮助战神体进化。
　　如果搁在以前，宁越肯定不敢想象，什么时候才能把战神十二变修炼到巅峰。
　　现在。
　　当然，倒不是说战神十二变之后就无法修炼战神体了，再往后，可能会进入一种特殊的状态。
　　排行越靠前的大域，里面的天才实力越强大，底牌越多。
　　远处。
　　时间流逝，约莫半个消失过去。
　　嗡嗡！
　　只有遇到真正将战神体修炼到极致的人，才能询问一二。
　　只见得这道身影他认识，不是别人，正是镇天子！
　　此时的镇天子，脸色苍白，全身气息极其的微弱。
　　砰！
　　宁越仔细望去。
　　第一，血影去追击鬼赫，只要将鬼赫击杀，就肯定会原路返回，再来追杀他。
　　综合这两点，留给他地时间不多了。
　　单纯依靠肉身强度，宁越有自信和破道境巅峰的强者硬碰硬。
　　鬼赫站立在血影旁边，表情有些不太自然，非常的不甘心。
　　这种情况下，很显然，鬼赫已经被血影控制住。
　　“呵呵，识时务者为俊杰，怎么样，宁越，只要你交出大帝本源血，我可以留你和……”说到这里，血影稍微顿了顿，看了看宁越脚下的镇天子，道：“我可以留下你和镇天子，让你们做我的奴隶。”


第2701章 交手
　　宁越并没有回答血影的话语，而是微微蹙眉，看了看鬼赫。
　　很显然。
　　之所以血影知道他有大帝本源血，肯定是鬼赫告知的。
　　血影可是破道境巅峰的修为。
　　鬼赫为了活命，说出自己拥有大帝本源血，也情有可原。
　　想了想。
　　宁越对着血影道：“以你破道境巅峰的修为，还没办法让我臣服于你。”
　　“嗯？”
　　血影眉头上挑，略微感到有些惊诧。
　　他感知力施展出来，在宁越身上稍稍探测了一下。
　　如果搁在宁越晋级到战神十一变之前，鬼赫或许可以抵挡住这一拳。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　轰隆隆！
　　镇天子恢复到巅峰状态，并没有影响到宁越和血影。
　　能尽快击杀鬼赫，自然要尽快将其击杀，免得出现什么变故。
　　他知道，以自己目前的修为，很难和血影正面抗衡，甚至就连从旁边帮助宁越，难度都很大。
　　这种情况下，宁越自然不敢大意。
　　“你找死！”
　　“宁越，我给你一次活命的机会，臣服我！”
　　嗤嗤！
　　镇天子的确是天才。
　　紧接着。
　　但，当他发现宁越和血影交战的余波后，顿时改变了主意。
　　再说了。
　　他虽然恢复到了巅峰状态，可是，宁越和血影之间，却是堪比半步碎道境的交手啊。
　　“没问题。”
　　血影此人，极其谨慎。
　　毕竟宁越的本意，是使用这一拳对付血影的。
　　也就是说。
　　他和血影之间，已经是不死不休的局面了。
　　镇天子，则是在全力吞噬鬼赫体内的能量。
　　镇天子还是很有自知之明的。
　　宁越没有说话，他在暗中积蓄力量。
　　随后，嘴角上扬，说道：“怪不得你狂妄了很多，原来是修为提升到了分道境巅峰啊。”
　　他仅用了三分钟，就把鬼赫体内的能量吞噬殆尽，本身也顺利恢复到了巅峰状态。
　　不然，等异界战场缩小到了这里，后果将会不堪设想。
　　宁越出脚很快。
　　看到鬼赫径直对着自己冲来，宁越冷哼一声，旋即右手握拳，陡然轰出。
　　鬼赫这个破道境武者，怎么可能抵挡得住？
　　恢复到巅峰状态后，镇天子本来是想要加入战场的。
　　“呵呵。”
　　砰！
　　刹那间。
　　击杀鬼赫，还能稍微帮助一下镇天子。
　　嗤嗤！
　　宁越可不想给自己留下麻烦。
　　寻常的破道境初期武者，身上的破灭之力很少。
　　另外一侧。
　　宁越懒得理会血影。
　　“不自量力。”
　　他没有选择对宁越出手，而是命令鬼赫出手试探宁越。
　　异界战场，归属于鬼魔一族。
　　咔擦！
　　宁越现在的实力，和半步碎道境强者，在伯仲之间。
　　宁越和血影他们两个，短时间内，没办法分出胜负，谁也奈何不了谁。
　　其实宁越和血影，都知道镇天子已经恢复到了巅峰状态，只是他们两个都没砖头过来看而已。
　　虽说他晋级到了破道境巅峰，又将战神体修炼到战神十一变巅峰，但，对付破道境巅峰的血影，他依然没有必胜的把握。
　　他即刻加快速度，转瞬间就来到宁越身前。
　　肋骨的断裂，让鬼赫脸色变得极其苍白，甚至就连气息都降低到了谷点。
　　血影不一样。
　　“你敢！”
　　强者交手，稍有不慎，便会死无葬身之地。
　　“好，既然你想拼命，那我就成全你，咱们一招定胜负！”
　　毕竟血影不是鬼魔一族，而是天魔一族的人，是血天战皇的人。
　　鬼赫非常无奈，只好纵身跃起，对着宁越冲去。
　　直到宁越和血影激战了十几分钟过后，血影方才找个机会逼退宁越，恶狠狠道：“我来异界战场，可不是为了击杀你们这些仙庭界强者，而是去寻找……”双方交手了一段时间后，血影知道宁越的身体强度比他还要恐怖，所以这最后一拳，他决定表面上和宁越对拳，实则采用破灭之力对付宁越。
　　眼看异界战场核心区域正在缩小，宁越很清楚，他和血影之间，必须尽快分出胜负。
　　血影勃然大怒。
　　和镇天子交代了一句，宁越就转身和血影激战在一起。
　　血影将体内的能量都注入到了拳头上，反手一拳对着宁越的脑袋砸去。
　　“鬼赫，你先去和宁越切磋一下。”
　　鬼赫是鬼魔一族的超级天才，留下他，是个很大的麻烦。
　　现在鬼赫送到枪口上了，宁越自然不会心慈手软。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　一招得手，宁越并未停止攻击，而是右脚抬起，狠狠对着鬼赫的脑袋踩去。
　　但，宁越现在的肉体强度，堪比碎道境强者。
　　鬼赫胸前的肋骨，当场断裂了数根。
　　砰！
　　宁越右脚抬起，将鬼赫踹向了镇天子，并且说道：“尽快吞噬鬼赫恢复。”
　　与其出手帮助宁越，不如先看看四周的情况。
　　事实证明。
　　他是破道境巅峰的武者，此时，他身上的破灭之力，有足足二十八元！
　　二十八元破灭之力，倾巢而出的情况下，就连破道境巅峰武者，都得避其锋芒。
　　而血影虽然只是破道境巅峰的修为，但他是超级天才，综合实力，一样可以和寻常的半步碎道境武者抗衡。
　　血影双拳紧握，冷冷道：“如果你能接我一招，那我就饶你一命！”
　　镇天子吞噬他的能量，估计只需要几分钟，就能恢复过来。
　　宁越这一拳，威力强大到了极点。
　　血影这个天魔一族的武者能进来，说明身上带的底牌不少。
　　看到宁越的右脚对着鬼赫的脑袋踩去，血影当即大怒，爆喝道：“宁越，今天你敢击杀鬼赫，我必杀你，将你挫骨扬灰！”
　　宁越的拳头，和鬼赫的胸膛接触在一起。
　　此时的镇天子，全身气息微弱，急需要补充能量。
　　宁越懒得和血影废话。
　　鬼赫毕竟是破道境强者，他体内的能量非常多。
　　这边宁越正在和血影激战。
　　血影刚窜出没几步，宁越就踩在了鬼赫的脑袋上，将鬼赫当场踩死。
　　“聒噪。”
　　“竟然想用破灭之力对付我。”
　　别看血影做得很隐蔽，但，依然被宁越发现。
　　破灭之力和其他得能量不一样，它有特定得波动。
　　血影没有刻意的去隐藏，宁越能发现波动，也不足为奇。


第2702章 切断联系
　　“也好，我正愁着没办法对付你呢。”
　　宁越微微蹙眉，随后装作什么都没有发现。
　　这时候。
　　宁越决定演一场戏。
　　既然血影认为他不知道，那他就装作不知道，甚至可以被血影的拳头轰中。
　　当然，不是轰在脑袋上，而是轰在胸膛上。
　　以他堪比碎道境初期武者的肉体强度，血影想要一拳轰杀他，几乎是不可能的事情。
　　假装中计，可以让血影放松警惕。
　　想到这里。
　　宁越开始做准备，准备应对血影拳头内的破灭之力。
　　如果是击败宁越之前，恐怕镇天子敢对血影出手，血影会毫不犹豫的将他击杀。
　　大帝本源血，是大帝最为本源的精血。
　　“我这个要求很简单，我臣服你之后，你要给我提供修炼所需要的破灭之力，而且还要帮我去寻找大帝本源血。”
　　宁越张口就要一元，他岂能不生气？
　　镇天子这个破道境中期的武者，即使燃烧精血，生命力，依然不是血影的对手。
　　逃跑，有些不太厚道，毕竟没有宁越，他早就死了。
　　“不好！”
　　为了击败宁越，他足足动用了二十元破灭之力。
　　真当破灭之力是寻常的东西吗？
　　他晋级到破道境巅峰多年，加上血天战皇赏赐给他的破灭之力，一共也不过只是有二十八元而已。
　　轰隆隆！
　　顿时。
　　由于将宁越击打的口吐鲜血，所以血影此时的心情很好。
　　宁越胸前的肋骨，被血影拳头轰断了数根之多。
　　为了将戏演的逼真一些。
　　镇天子对他冲来，他只是瞥了一眼，淡淡的说了一声滚。
　　血影眉头上调，淡淡道。
　　所以，他让宁越臣服他，因为这样的话，他就可以收回宁越体内的二十元破灭之力，利用其他的方法去控制宁越。
　　说实话。
　　但是，宁越脑袋倒是避过了血影的拳头攻击，他的胸膛，却是遭殃了。
　　宁越艰难的站了起来，但刚站起来，就喷出一口殷红的鲜血，脸色和镇天子的一样，变得极其苍白。
　　远处的镇天子，看到宁越受伤，脸色瞬间大变。
　　“你找死！”
　　他说了一声过后，又紧跟着轰出一拳。
　　咔擦！
　　倒不是说血影完全没有管镇天子。
　　“气死我了！”
　　血影很舍得。
　　稍稍思索了一秒钟，镇天子决定强行燃烧精血和生命力，无论如何，都要把宁越一并带走。
　　宁越有些狂妄，狮子大开口。
　　这么多破灭之力进入宁越的体内，而且随时都有可能引爆，这才让血影感到一丝的心安。
　　可要是引动二十元破灭之力，血影又觉得有些亏。
　　“死！”
　　听到宁越这句话，血影当即大怒。
　　破灭之力的破坏力很强大，稍有不慎，便会阴沟里翻船。
　　但，短暂的气愤过后，血影深吸口气，随手甩给宁越一元破灭之力。
　　这么多破灭之力，只是用来对付自己这个分道境巅峰得武者，血影倒是很看得起自己。
　　“说说看。”
　　砰！
　　毫无疑问。
　　“不能走！”
　　血影双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着宁越，问道：“我的耐心有限，现在给你三秒钟的思考时间，臣服的话，你就跪下来，自裁的话，此时就可以自杀了。”
　　镇天子眼神变幻，一时间有些迷茫。
　　血影的拳头，已然来到宁越身前。
　　“我愿意臣服。”
　　血影脸色难看，但他稍稍思考了一会，便点了点头，道：“我可以答应你的要求，现在你可以放开心神了。”
　　而血天战皇的精血，和大帝本源血，相差了一个档次。
　　“怎么样，你是放开心神让我控制，还是自裁？”
　　就在这时。
　　宁越正在全力应对体内多处得二十元破灭之力。
　　宁越在试探，试探血影到底是不是心疼自己的二十元破灭之力。
　　演戏吗，肯定要演得逼真一些。
　　要是宁越被血影击败，毫无疑问，他也会跟着遭殃。
　　噗嗤！
　　其实宁越这样说，自然有他的道理。
　　他已经答应给宁越破灭之力和去寻找大帝本源血了，宁越竟然还要他的破灭之力。
　　咻！
　　看到不断冲向自己的破灭之力，宁越总觉得事情有些不简单。
　　血影不会放心，会继续对宁越发动攻击的。
　　血影这一拳，直接将镇天子轰的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　甚至于，血影想要舍弃掉二十元破灭之力，将宁越击杀掉。
　　镇天子全身气息降低到了冰点，甚至就连站起来，都有些困难。
　　宁越知道血影是什么意思。
　　当然，血影觉得，利用血天战皇的精血，应该可以稍稍控制住宁越。
　　他可没办法对付血影。
　　“没问题。”
　　不然的话。
　　“这不行，我现在就需要一元破灭之力。”
　　很显然，血影不想浪费二十元破灭之力。
　　击退镇天子，血影转身看着宁越，说道：“起来吧，我知道你受伤不是太重，因为你的身体强度很高，只是体内多出了二十元破灭之力而已。”
　　“逃走还是留下来帮忙。”
　　“噗嗤！”
　　宁越摇了摇头，道。
　　不逃跑，他有可能继续遭殃，被血影击杀。
　　只是。
　　“滚！”
　　在这元破灭之力内，血影加入了一滴特殊的精血。
　　现在。
　　宁越即刻调侧身，脑袋堪堪避过了血影的拳头。
　　宁越必须要小心应对。
　　单纯的引动一元破灭之力，血影并不放心，觉得无法击杀宁越。
　　唰！
　　千钧一发之际。
　　血影一下子动用这么多破灭之力，着实让宁越有些吃惊。
　　血影甩出的破灭之力，当场爆炸开来。
　　血天战皇的精血！
　　看到自己甩出的破灭之力爆炸，血影气的鼻子都歪了。
　　如果不能带走宁越，他宁越和宁越一起战死在这里！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越想了想，说道：“但我有一个条件，如果你能答应我，我即刻就会放开心神，任由你控制。”
　　宁越真的是有些得寸进尺了。
　　想了想，宁越掏出红魔剑，凌空斩出一剑。
　　得寸进尺！
　　血影硬生生的忍了下来。
　　他冷眼看着宁越，沉声道：“今天你不给我个解释，我必杀你！”
　　“解释？
　　我可以给你解释。”
　　宁越嘴角上扬，直接震碎了血影和自己体内破灭之力的联系，淡淡道：“有件事情，你可能不太清楚，现在我可以告诉你，我是战神体，而且将其修炼到了战神十一变巅峰，利用战神血液，我切断了你和我体内破灭之力的联系。”


第2703章 二个底牌
　　“哼！
　　切断我和你体内破灭之力的联系？
　　你也不撒泡尿照照镜子，看看你那个熊样。”
　　听到宁越的话语，血影并没有任何的慌乱，而是冷哼道。
　　对于血影来说，宁越想要切断他和破灭之力的联系，并没有那么轻松。
　　换言之，除非宁越是碎道境强者，否则，压根不可能切断他和破灭之力之间的联系。
　　“无知者无畏。”
　　宁越轻轻的摇了摇头，淡淡道：“我真是有点搞不明白，像你这样的人，为什么能活到现在。”
　　“哈哈哈，我能活到什么时候，不需要你来操心，倒是你现在可以考虑一下自己的后事了，因为我要引动你体内的破灭之力，让你……”血影仰头狂笑一声，刚想引动宁越体内的破灭之力，却是脸色大变，急忙道：“不可能，这不可能，你怎么可能切断我和破灭之力的联系。”
　　此时的血影，脸色苍白，甚至就连全身都在颤抖。
　　那可是二十元破灭之力啊，他晋级到破道境巅峰以来，身上总共也只有二十八元破灭之力而已。
　　“该死！”
　　随后，血影艰难的从地上站起，冷眼看着宁越，沉声道：“别以为这样你就获胜了，我能以天魔一族的身份进入异界战场，身上岂能没有一些底牌？”
　　而当这道声音传出的时候，血影的气息，直接从破道境巅峰飙升到了半步碎道境！
　　刹那间，血影的拳头和宁越甩出的寒芒撞击在一起。
　　宁越为了击杀他，足足动用了十元破灭之力。
　　“气死我了！”
　　宁越觉得，如果他现在逃跑的话，血影八成会拼了命的追她。
　　绞杀之力的强大，哪怕是修为超越碎道境的武者，都抵挡不住。
　　深吸口气，宁越将体内所有的破灭之力全都祭出，缠绕在拳头上。
　　“没有什么是不可能的，现在，该是让你尝一下破灭之力的威力了。”
　　区区二十元破灭之力，如果搁在他晋级到碎道境初期之前，他或许会有所忌惮。
　　没过多久，一道清脆的声音从血影身上传出。
　　寒芒速度极快，眨眼间便来到血影身前。
　　血影不是坐以待毙的人。
　　噗嗤！
　　这种情况下，别说宁越动用二十元破灭之力了，就算宁越身上的破灭之力翻倍，拥有四十元破灭之力，他也依然无惧。
　　血影显然没有把宁越放在眼里。
　　二十元破灭之力，足够血影喝一壶的了。
　　逃又逃不掉，硬拼又不是对手，宁越陷入了两难的境地。
　　血影虽然晋级到了碎道境初期，但要是想轻松解决掉他，并不是那么简单的事情。
　　绞杀之力！
　　嗤嗤！
　　“拼了！”
　　殷红的鲜血喷出。
　　而他的目的，也不是将血影击杀，而是在拖延时间。
　　不然的话，即使他可以获胜，但损失了二十元破灭之力，他的战斗力肯定会大打折扣。
　　轰隆隆！
　　由于血影没有任何的退缩，所以刹那间，他便和宁越再次交手在一起。
　　“不知量力，明年的今天就是你的忌日！”
　　气息飙升到半步碎道境以后，血影的气息并没有任何要停下的趋势。
　　他实在是搞不明白，为何宁越在他如此强大的攻势下，还能从容不迫的挑衅他。
　　遇到真正的碎道境初期强者，宁越恐怕只有逃跑的份。
　　只是，此时的血影已经处在了暴怒的边缘，随时都有可能做出不理智的行为。
　　届时，他们必须要尽快离开，不然的话异界战场四周的绞杀之力会越来越恐怖。
　　最多还有几分钟，异界战场就会缩小到他们这里。
　　如今一下子损失了二十元破灭之力，他岂能不愤怒？
　　愤怒，不安，暴躁，各种情绪充斥在血影心中。
　　两相碰撞，伴随着一道惊天的声音传出，然后只见得血影犹如断线的风筝一般，笔直的朝着后方倒飞出去。
　　因为宁越很清楚，二十元破灭之力不足以击杀血影。
　　血影现在只有一个想法，那就是击杀宁越，将宁越体内的破灭之力再度抢回来。
　　这里毕竟是异界战场的核心区，一旦战斗力下降太多，那么他的生命将会受到很大的威胁！
　　噗噗噗！
　　血影并没有任何的留手，他每一招都用了全力。
　　嘭！
　　当第二道闷声响起的时候，血影的气息，竟然直接来到了碎道境初期。
　　他低喝一声，旋即将体内最后的八元破灭之力缠绕在拳头上，反手一拳轰出。
　　在镇天子看来，宁越虽强，但综合实力，不过是只能和半步碎道境的强者抗衡罢了。
　　远处，镇天子感受到血影身上散发出来的恐怖气势，脸色剧变。
　　“这是你逼我的！”
　　毕竟宁越动用了十元破灭之力，而血影仅仅只动用了八元破灭之力。
　　是可忍孰不可忍。
　　宁越这次要聪明很多，他没有和血影拼命。
　　听到宁越挑衅般的话语，血影气得肺都要炸了。
　　宁越一边抵挡血影的攻势，一边挑衅血影。
　　再加上血影难免对宁越有些轻视，他落败，也是理所当然的事情。
　　宁越耸了耸肩，而后嘴巴张开，猛然喷出一道寒芒。
　　一旦宁越被他的拳头轰中脑袋，恐怕脑袋会当场炸裂开来。
　　“杀！”
　　在他的强大攻势下，宁越连连喷出鲜血，脸色变得极其苍白。
　　当然了，血影很清楚，宁越甩出的寒芒并不是普通的寒芒，而是破灭之力。
　　宁越同样是暗骂一声，其实他何尝不想速退？
　　‘牌’字落下，血影浑身的气势开始疯涨。
　　“宁越速退！”
　　有好几次，宁越差点被血影的拳头轰中脑袋，要知道，血影现在的修为可是碎道境初期。
　　绞杀之力是异界战场核心区域的专属品。
　　十元破灭之力！
　　所谓的绞杀之力，在异界战场外部区域和中部区域缩小的时候，并未出现。
　　“力道不够，再强大一点。”
　　但是现在，他已经到用底牌晋级到了真正的碎道境初期！
　　血影将右手插入怀中，掏出一张符箓。
　　碎道境巅峰符箓！
　　进入异界战场，血天战皇一共给了血影两个底牌。
　　第一个底牌，能让血影轻松晋级的碎道境初期。
　　至于第二个底牌，则是碎道境巅峰境界的符箓！


第2704章 实力暴涨
　　碎道境巅峰境界的符箓，这可是个好东西。
　　出其不意的情况下，它所爆发出来的威力，堪比碎道境巅峰境界的武者。
　　甚至于，有些碎道境巅峰境界的武者，所爆发出来的破坏力，都不及同等境界的符箓。
　　毕竟能制造出如此等级符箓的强者，其修为很有可能是大帝。
　　大帝强者在制造符箓的时候，或多或少都会在符箓内留下一丝大帝气息。
　　“宁越，我再给你最后一次活命的机会，臣服我，不然我会让你知道什么叫做残忍。”
　　祭出碎道境巅峰符箓后，血影似乎没有着急去启动它，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，说道：“机会只有一次，你自己好好的把握。”
　　“脑袋是不是被驴踢了？”
　　宁越狐疑的看着血影。
　　世界上怎么会有这么愚蠢的人？
　　毕竟和须弥大帝以及镇魔大帝相比，任何大帝境界以下的武者都是棋子。
　　留下宁越一命，还能为他争取时间，何乐而不为呢？
　　只有这样，才能一解他的心头之恨！
　　“符箓！”
　　宁越眼珠转动，悄然将体内的能量尽数汇聚在双腿上。
　　异界战场内的绞杀之力有一个特点。
　　嘭！
　　三分钟过后，当一道闷声从宁越身上传出的时候，宁越的修为，也顺利晋级到了合道境初期。
　　要想在异界战场内存活到最后，九阶准帝肯定不够看。
　　绞杀之力的恐怖，血影比宁越更加清楚。
　　只不过。
　　唰！
　　直到血影消失在视线当中，宁越方才将大公子从红魔剑内扔出。
　　看到绞杀之力，血影脸色大变。
　　对于宁越，血影是忍无可忍，他决定启动符箓将宁越斩杀在这片区域内。
　　收下符箓，宁越眼神变得深邃起来。
　　虽说血影已经朝着远处逃遁，但他强大的感知力，还是在大公子从红魔剑内飞出的时候，感应到了大公子的气息。
　　血影很清楚，这种情况下，他再想回去拯救大公子，已经有些来不及了。
　　当然了，宁越并不是傻瓜，他没有一下子把二十元破灭之力全部吞噬掉。
　　下一刻，血影即刻放弃符箓，不假思索的就调转身形，对着远处掠去。
　　现在他已经注意到血影手中有碎道境巅峰境界的符箓，血影想要出其不意的启动它，哪有那么简单？
　　“如果你把符箓给我，我倒是可以选择臣服你。”
　　血影忽略了一点，忽略了最重要的一点。
　　为今之计，只能隐藏在虚空中，等宁越过来的时候将其强势斩杀掉。
　　如果他能把二十元破灭之力全部吞噬殆尽，那他的修为很轻松的就可以进阶到合道境巅峰，甚至有机会冲击到破道境初期。
　　就是这个原因，血影才会直接放弃对碎道境符箓的控制，转身逃跑。
　　绞杀之力可没有给大公子太多的反应时间。
　　现在逃跑，还有宁越在后面给他垫背。
　　不过现在，他算是彻底搞明白了一件事情。
　　宁越初步估计了一下。
　　“吞噬！”
　　他所要做的，只是在绞杀之力继续前进之前，将修为从分道境巅峰进阶到合道境初期。
　　而绞杀之力在绞杀了大公子后，速度也理所当然降到了冰点。
　　哗啦！
　　“找死！”
　　不然的话，宁越想要轻松将符箓收起来，并不是什么简单的事情。
　　再拖延半分钟，半分钟过后，如果绞杀之力还不过来，他就会脚底抹油，即刻开溜。
　　待下一次绞杀之力提升速度，估计要十分钟以后。
　　当然了，宁越承认碎道境巅峰境界的符箓威力的确很强大，但那也是建立在出其不意的情况下啊。
　　宁越现在的想法很简单。
　　“不对！”
　　不过，宁越也知道待会绞杀之力就会继续前进，留给他的时间并不算太多。
　　别看他现在是碎道境初期的修为，可要是真的被绞杀之力缠住，那他必死无疑，毫无生还的可能性。
　　血影刚才逃跑得比较匆忙，甚至于直接切断了和符箓的联系。
　　刚从红魔剑内出来，大公子就有些懵逼。
　　“怎么了？”
　　血影勃然大怒，低喝一声，旋即以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　在红魔剑内，还有一个和血影有关系的武者，天魔一族的大公子，血天战皇的儿子。
　　“分道境巅峰的修为，远远不够了啊。”
　　“逃！”
　　旁边，大公子已经被绞杀之力彻底绞杀掉。
　　既然是棋子，也就不分什么分道境和破道境了。
　　破道境的武者，或许是比较重要的棋子。
　　宁越看了一眼远处，然后体内的吞噬之力疯狂的运转起来，开始吞噬从血影那里得到的二十元破灭之力。
　　“不好！”
　　饭要一口一口的吃，人不可能一口就吃个胖子。
　　毕竟如果宁越被符箓击杀的话，那绞杀之力就不会停止前进。
　　“我还得多谢谢血影。”
　　宁越并不是在片区内唯一的一个武者。
　　“果然是大公子！”
　　远处，宁越在将大公子扔出去之后，便随手将血影的符箓招了回来。
　　刚进入异界战场的时候，他的修为甚至连九阶准帝都没有达到。
　　然而，血影刚冲出没多久，还会来到宁越身前，远处绞杀之力就划破虚空，以一种不弱于他的速度对着他出来。
　　当时，他的想法是在异界战场内找到一些机缘，可以将修为提升到九阶准帝就知足了。
　　但最重要的棋子，也终究只是棋子，要想跳出棋盘，成为执棋者，破道境的修为不行，碎道境或许只是起步。
　　事实证明，宁越想的这一点并没有错。
　　区区一张符箓，真以为可以轻松将他击杀？
　　甚至就连分道境，合道境，乃至是破道境的武者，都不敢说可以活到最终，成为最后的赢家。
　　在它们遇到武者抵抗的时候，它的速度会降低到冰点，即使将武者击杀了，也会在原地停留几分钟，然后再继续前进。
　　倾刻间，绞杀之力就对着大公子绞杀而去。
　　宁越面色变得有些凝重。
　　晋级到合道境初期之后，宁越有自信，单纯依靠武道修为，就能和半步碎道境武者抗衡，乃至击杀。
　　如果再加上他堪比碎道境初期强者的肉身强度，就算是遇到了真正的碎道境初期武者，都可以从容应对，不至于被对方击杀。
　　也就是说，如果接下来再遇到血影，他甚至可以将对方击杀掉。
　　毕竟他除了武道修为和肉身强度之外，身上还有血影的那一张碎道境巅峰符箓！


第2705章 询问
　　“合道境初期！”
　　感受到宁越身上散发出来的恐怖气息，镇天子脸色微变。
　　镇天子很清楚，他刚见到宁越的时候，宁越的修为连分道境都没有达到。
　　这才过去多久？
　　宁越就犹如坐火箭一般，迅速窜升到了合道境和初期。
　　按照这种速度发展下去。
　　恐怕要不了多久，宁越的修为就可以和他一样来到破道境中期，乃至超过他，达到破道境巅峰也不无可能。
　　当然了，镇天子并不是嫉妒宁越。
　　现在异界战场已经加快了缩小的速度。
　　就连绞杀之力都越来越多。
　　对于他来说，宁越的实力越强，越有利。
　　当然，血影选择放弃镇天子，他将体内的能量尽数汇聚在拳头上，一拳轰向了宁越。
　　一旦遇到真正的碎道境巅峰武者，他只有饮恨的份，连一丝一毫活命的机会都没有。
　　不过，宁越没有第一时间将血影击杀，他稍稍向前一步，右脚踩在了血影的胸膛上，淡淡道。
　　在镇天子休养的时候，远处，血影双眼微微一凝，等得有些不耐烦。
　　听到镇天子的话语，宁越差点没一口老血喷出。
　　真是浪费时间。
　　“绞杀之力马上就会开始移动，你先休养两分钟，两分钟过后我们出发，继续深入异界战场的核心区域。”
　　“超越碎道境？”
　　宁越悬浮在半空中，并未有任何的移动。
　　即使他现在晋级到了合道境初期，配合着战神十一变巅峰的体质，也只能和碎道境初期的武者抗衡而已。
　　宁越没有过多的询问着天子，反正兵来将挡，水来土掩。
　　宁越眉头上挑，问道。
　　总之，一切的一切都建立在强大的实力上。
　　这种情况下，他当然希望宁越尽快过来。
　　这个实力，在异界战场的核心区域内，绝对无法存活下去。
　　宁越微微一怔，面色变得有些凝重。
　　来之前，宁越早已和镇天子商量好了，如果血影偷袭的话，他会第一时间重创血影。
　　血影觉得宁越此人有些妖，因为宁越的修为和他相比差了很多，可是实力却一点都不弱。
　　看到宁越有些愤怒的面容，镇天子急忙道：“我的确不知道他们来自于哪个大域啊，但是我知道他们每个人的修为都是碎道境巅峰，甚至超越了碎道境！”
　　镇天子对自己的实力很清楚，破道境中期的修为，底牌尽出的情况下，有可能和破道境后期的武者稍稍抗衡。
　　毕竟事关镇魔大帝和须弥大帝的打赌，就连最亲近的人都不能相信。
　　看到突然出现的两道身影，血影双眸睁大，满脸的兴奋之色。
　　再加上宁越这一路上一直注意着四周虚空的变化，所以血影这一次偷袭并没有讨到任何的好处。
　　“说吧，血天战皇让你进入异界战场，究竟是何目的？”
　　镇天子正想着，宁越的声音就在他耳边响起。
　　毫无疑问，这两道身影不是别人，正是宁越和镇天子。
　　但，现在镇天子竟然说只有三个天才需要注意，这就有点让宁越吃惊了。
　　镇天子和宁越的实力差距，已经来到了最恐怖的地步，两个镇天子，或者说十个镇天子，都不是宁越的对手。
　　宁越并不是傻瓜。
　　你也不想成为棋子，他要成为执棋者。
　　一口殷红的鲜血喷出，血影的脸色变得极其苍白，浑身的气息，也降低到了冰点。
　　噗嗤！
　　玩我呢？
　　不知道你说个屁呀。
　　现在询问的再多也没有什么意义。
　　“怎么还不过来？”
　　“好机会！”
　　宁越才是重中之重，在血影看来，只要将宁越击杀，旁边的镇天子肯定会成为他的囊中之物，不可能逃得掉。
　　闻言，镇天子稍稍一愣，随后开始搜索脑海中的记忆。
　　毕竟他现在隐藏在虚空中，如果宁越从他身边经过的话，他只需要突然出手，尽全力轰向宁越，那么宁越必死无疑。
　　两拳相撞。
　　两道残影陡然自远处疾驰而来，几乎在刹那间，就出现在血影的身前。
　　“卧槽！”
　　即使对异界战场了如指掌，但本身的修为很低，实力很弱，最终的命运也会死亡。
　　此时的血影，就算一个修为只有分道境初期的武者，都可以轻松的将他击杀掉，更何况是宁越和镇天子了。
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起，宁越的拳头，避无可避的和血影的拳头撞击在了一起。
　　但是，血影却也忽略了一点。
　　反观血影，则是犹如断线的风筝一般，笔直对着地面撞击而去。
　　毫不夸张的说。
　　原本在宁越看来，镇天子可能会说哪一个大域中的天才都需要注意。
　　按照这种情况进展下去，等宁越晋级到了合道境，乃至是破道境，那他再和宁越交手，恐怕获胜的可能性会极其之低。
　　唰！
　　唰！
　　就在这时。
　　不得不说，血影的这个想法很正确。
　　以他和宁越的关系，宁越绝对不会见死不救。
　　“镇天子，和我说说，仙庭界排行前十的超级大域中，有哪些天才需要注意，或者说，有可能成为我们的敌人？”
　　但也仅仅是抗衡而已，无法将其击杀。
　　深吸口气，镇天子说道：“这三个天才的名字我不知道，他们来自于哪一个大域，我也不知道。”
　　片刻后，镇天子深吸一口气，对着宁越道：“仙庭界排行前十的超级大域中，一共有三个天才需要注意。”
　　“哦，哪三个？”
　　唰！
　　看到血影对着地面撞去，镇天子陡然加速，从侧面冲向了血影。
　　至于镇天子的任务，则是偷袭，给血影致命的一击。
　　现在镇天子竟然说有三个修为达到碎道境巅峰的强者，甚至有可能是超越了碎道境，这不得不引起他的重视。
　　宁越的修为，早已晋级到了和合道境初期，综合实力与刚才和他交战时相比，又提升了一个档次。
　　镇天子做到了，他的拳头，轰击在了血影的胸膛上。
　　血影是天魔一族的人，他能进入异界战场，还得多亏了血天战皇的帮助。
　　血天战皇是大帝，而异界战场是镇魔大帝和须弥大帝打赌的地方。
　　这时候，血天战皇这个大帝为什么要进来掺合一下呢？
　　事出反常必有妖，没准，通过血影，还能了解到一些不为人知的秘密呢。


第2706章 棋子
　　“我呸！
　　就凭你，也配知道血天战皇的谋划？”
　　虽说被宁越踩中胸膛，但血影依然是倔强的说道。
　　原本，血影已经做好了被宁越击杀的准备。
　　不过，看到宁越没有第一时间击杀他，而是询问关于血天战皇的事情时，他的心思开始变得活络起来。
　　说不定，他真有活命的机会！
　　血天战皇让他进入异界战场，的确是有一场很大的谋划。
　　关于这场谋划，整个异界战场内，恐怕只有他自己知道。
　　就连须弥大帝和镇魔大帝，都不一定清楚。
　　这种情况下，他可以稍稍向宁越透露一点消息，吊着宁越的胃口。
　　这样，宁越就不会击杀他，而是暂时留他一命。
　　“走，随我来，我带你去魔龙洞。”
　　咔嚓！
　　比如镇天子，他就是在镇龙大域内的大帝留下来的棋子，只是他自己不知道而已。
　　但是现在，随着异界战场不断的缩小，宁越所面临的压力也越来越大。
　　事实证明，碎道境强者，已经拥有了对抗破灭之力的办法。
　　要知道，血影是他留在异界战场唯一的一个棋子，现在棋子被击杀，意味着他在异界战场的耳目彻底消失。
　　血影这样想没有错，如果搁在刚进入异界战场的时候，宁越或许会按照他想象的去做，暂时留下他一命。
　　所以，宁越决定，如果血影不告诉他血天战皇的谋划，那他就会将血影击杀。
　　宁越也不过是想要试试而已，并没有抱太大的希望。
　　血影感受到体内突然多出的破灭之力，脸色大变，急忙叫道：“别杀我，我可以告诉你血天战皇的谋划，甚至可以臣服你，做你的奴隶。”
　　“死！”
　　连大帝都看重的地方，里面肯定有好东西。
　　轰隆隆！
　　宁越刚后退几步，血影就自爆开来。
　　宁越没有第一时间回答镇天子，而是稍稍整理了一下自己吞噬的记忆。
　　仅仅吞噬了几秒钟，宁越就脸色微变，一把抓住镇天子，朝着远处飞遁而去。
　　其中，牵扯到的大帝，最少也有数十个。
　　半响，宁越方才道：“我在血影的记忆中找到了一个地方，魔龙洞，你知道这里吗？”
　　宁越右脚稍稍发力，猛然对着血影的胸膛踩去。
　　“宁越，你知道魔龙洞的具体方位吗？”
　　镇天子满脸希冀的看着宁越，生怕宁越只知道魔龙洞，并不知道魔龙洞具体在什么方位。
　　只要现在不死，等再稍稍深入异界战场一些，他就可以利用血天战皇告诉他的秘密，来留住宁越！
　　不得不说，理想很丰满，现实却很骨感。
　　对于血影这种强者来说，胸前的肋骨碎裂，并不会让他死亡。
　　但是现在，即使宁越引爆了他体内的破灭之力，他也依然能继续存活下去，只是气息再度下降，变成了真正的手无缚鸡之力而已。
　　镇天子先生一愣，随后道：“我当然知道魔龙洞，传闻，魔龙洞内不但有大量的大帝本源血，还有海量的破灭之力！”
　　血影此时面目狰狞，满脸的痛苦之色。
　　这种时候，再留下血影这个定时炸弹，并不是一个很好的选择。
　　“啊啊啊，宁越你不得好死！”
　　听到镇天子的话语，宁越面色变得有些凝重。
　　宁越眼珠睁大，疑惑道。
　　这些大帝，有天魔一族的，鬼魔一族的，还有其他域外魔族的，当然了，更有仙庭界诸多大域的。
　　别看血影现在的气息降低到了冰点，但是他的自爆，宁越依然不敢正面去应对。
　　宁越没有浪费时间，他也知道单纯引爆破灭之力无法将血影击杀。
　　棋子死亡，意味着这些大帝已经被剔除出局，无法再继续参与下面的事情。
　　“这么真实？”
　　“给我吞噬！”
　　他刚带着镇天子对异界战场的核心区域掠去，异界战场外面的虚空中，就有一个中年男子脸色阴冷到了极点。
　　当然了，对于血影这种碎道境强者来说，如果他自己把记忆镇碎，除非是大帝出手，否则寻常的武者很难窃取他的记忆。
　　宁越眉头上挑，淡淡道。
　　如果血影只是破道境的修为，那宁越引爆他体内的破灭之力，他必死无疑，毫无生还的可能性。
　　所以在引爆破灭之力之后，他即刻将体内的吞噬之力施展出来，开始吞噬血影的记忆。
　　此时的血天战皇，脸色一会青，一会白，血影被击杀，他已经第一时间知道。
　　咔嚓！
　　只不过，宁越在踩断血影肋骨的时候，悄然注入到血影体内一元破灭之力。
　　伴随着一道清脆声音的响起，血影胸前的肋骨，当场碎裂了数根。
　　再利用吞噬手段，看看能否吞噬到血影的记忆。
　　“臣服我，做我的奴隶？
　　不好意思，我不想要一个不听话的奴隶。”
　　镇天子深吸口气，说道：“魔龙洞内的好东西很多，总之，我进入异界战场之前，镇龙大域的大帝曾和我说过，如果有幸找到魔龙洞，那一定要进去，不惜一切代价的进去！”
　　几乎每一个大帝，在异界战场内都留有棋子。
　　再比如宁越，严格意义上来说，他是百林疆域木山大帝的棋子。
　　被别人吞噬记忆，是一件很痛苦的事情。
　　宁越没有和镇天子说谎，他一把抓住镇天子的肩膀，径直对着异界战场的核心区域冲去。
　　“血天战皇到底有什么谋划？”
　　这个中年男子不是别人，正是血影的主人，血天战皇。
　　由于血影自爆过快，所以宁越吞噬的记忆并不是很多。
　　“不好，他要自爆！”
　　就是这元破灭之力，起到了至关重要的作用。
　　轰隆！
　　宁越不知道的是。
　　“就是这么真实。”
　　异界战场不仅是镇魔大帝和须弥大帝打赌的地方，更是其他诸多大帝博弈的地方。
　　直到血影自爆的冲击波彻底消失，镇天子还依然心有余悸，他看着宁越，询问道。
　　“魔龙洞？
　　！”
　　无数自爆的冲击波，将这片区域的虚空都震的碎裂。
　　说话间，宁越直接引爆了血影体内的破灭之力。
　　就是因为这个原因，血天战皇才会如此的愤怒。
　　嗡嗡！
　　血天战皇愤怒的时候，他旁边的虚空突然裂开，一个身着白色衣衫的中年男子，出现在了他的面前。
　　白衣男子刚出现，就直接说道：“血天战皇，不如你我合作怎么样？”


第2707章 合作
　　“合作？
　　哼！
　　就凭你也配和我合作！”
　　看到白衣男子，血天战皇冷哼一声，不屑道：“就算我想要找人合作，也绝对不会找你这个废物大帝合作的，你就死了这条心吧。”
　　“呵呵，血天战皇何必动怒。”
　　白衣男子微微一笑，旋即双手连连挥动，霎时间，在其身前形成了一个能量漩涡。
　　唰！
　　见状。
　　血天战皇脸色微变。
　　他本以为白衣男子的实力很弱，谁曾想，白衣男子实力竟然如此强悍！
　　其实也难怪血天战皇这样想，因为白衣男子初入大帝境界，和他这个老牌大帝相比，的确属于晚辈。
　　但是。
　　白衣男子现在所表现出来的实力，连他都有些震撼。
　　只要他们稍稍给一些底牌，就可以占据绝对的优势。
　　白衣男子嘴角上扬，随后一个圆球出现在其手中。
　　血天战皇冷哼一声，旋即双手撕裂虚空。
　　就在血天战皇暗暗思索的时候，白衣男子陡然将偷天魔珠扔到半空中，并且体内的能量，源源不断地对着魔珠内注入。
　　他带来的武者，赵温，修为只是融道境初期，甚至连融道境初期巅峰都没达到。
　　“融道境中期？”
　　霎时间，一道空间裂缝出现。
　　血天战皇没有被魔龙珠冲昏头脑，而是问道：“给我个理由，否则，免谈。”
　　下一刻。
　　他们两个一起，仅用了十分钟，就利用能量把魔珠充满。
　　白衣男子语不惊人死不休道。
　　嗤嗤！
　　白衣男子肯定是傻了，不傻的话，绝对不会说出这样的话语。
　　白衣男子手中的圆球，名叫偷天魔珠。
　　“怎么样，现在有机会合作了吧？”
　　白衣男子没有过多的解释什么，他摆了摆手，道：“我准备了一个修为在融道境的天才，以他的实力，进入异界战场的魔龙洞，完全可以起到主导性的作用。”
　　（前面有个错误，应该是碎道境后面是融道境，见谅。
　　）“哼！
　　你准备了一个融道境天才，我自然也准备了一个。”
　　“进去，切记，找到魔龙洞，把里面的好东西都带着！”
　　感受到古铁身上散发出来的气息波动，血天战皇脸色微变。
　　血天战皇对于血影被击杀，一直耿耿于怀。
　　随着虚空的裂开，顿时一个年轻男子出现在白衣男子眼前。
　　“没有什么是不可能的。”
　　可想而知。
　　“很简单，你我联手，再送两个人进入异界战场。”
　　真当须弥大帝和镇魔大帝是摆设吗？
　　大帝也有强弱，而且层次分明。
　　他想要再找人进入异界战场，帮助他在魔龙洞内寻找到大帝本源血，破灭之力，以及其他好东西。
　　就算在仙庭界和域外魔族中，敢和镇魔大帝以及须弥大帝作对的人，都少之又少。
　　看到年轻男子，白衣男子点了点头，道：“融道境初期的修为，倒还凑合。”
　　而白衣男子，血天战皇之前并未见过。
　　血天战皇像看傻子一样的看着白衣男子。
　　咔擦！
　　毫不夸张的说。
　　血天战皇几乎是惊叫道。
　　“不过也无妨，我可以多给赵温一些底牌。”
　　哗啦！
　　他以为自己对天魔一族极其了解，谁曾想，天魔一族还分为内族和外族。
　　生死大战的情况下，谁胜谁败，还尚未可知。
　　作为天魔一族的大帝，血天战皇自然见过所有的大帝。
　　“内族？”
　　“这不可能！”
　　所谓偷天魔珠，顾名思义，就是可以蒙蔽天机，遮挡住某些人的推算。
　　看到白衣男子手中的圆球，血天战皇忍不住的爆了个粗口。
　　而白衣男子带来的武者，修为却是融道境中期。
　　“出来吧，古铁。”
　　被唤作古铁的男子，从虚空中显现出来。
　　白衣男子收回能量漩涡，看着血天战皇，道：“只要你我合作，未尝不可以在异界战场中得到好处。”
　　“你想怎么合作。”
　　镇魔大帝和须弥大帝，属于大帝中的绝世强者，比他们高了好几个层次。
　　就算他和白衣男子交手，都不见得可以讨得好处。
　　再送人进入异界战场？
　　“卧槽！”
　　要知道。
　　既然镇魔大帝和须弥大帝制定下了规则，那么他们这些人，就必须要遵守。
　　血天战皇眼珠转动，随后恢复了镇定。
　　唰！
　　听到‘魔龙洞’三个字，血天战皇脸色微变。
　　血天战皇终于动容。
　　血天战皇沉声道。
　　伴随着魔珠内能量地增多，一道嗤嗤的声音，从魔珠内传出。
　　“没错，正是偷天魔珠。”
　　唰！
　　血天战皇稍稍迟疑了一会，随后和白衣男子一样，将体内的能量注入到魔珠内。
　　对于大帝来说，无论是融道境初期，还是融道境中期，都是炮灰。
　　血天战皇惊呼道。
　　“这些事情，咱们可以慢慢的再说，当务之急，是尽快送人进入异界战场。”
　　血天战皇疑惑道。
　　“血天战皇，你我联手，将能量注入到偷天魔珠内。”
　　“理由很简单，仙庭界的大帝我信不过，鬼魔一族的大帝我同样信不过，只有你，天魔一族的大帝，我能信得过，因为我也是天魔一族的大帝。”
　　“呵呵，看来你对天魔一族还不是特别了解。”
　　白衣男子微微一笑，道：“所有的域外魔族，都分为内族和外族，你所认识的大帝，都是外族的大帝，而我，来自内族。”
　　很显然。
　　否则，肯定要遭受到清洗。
　　“合作倒是可以合作，但我想知道，你为什么要找我。”
　　在赵温和古铁共同进入魔龙洞的前提下，肯定是古铁得到的好处更多一些。
　　白衣男子点了点头，说道：“有了偷天魔珠，咱们完全可以再送两个天才进入异界战场，如果我没猜错的话，要不了多久，魔龙洞就要开启了。”
　　轰！
　　充满后的魔珠，陡然裂开。
　　在天魔一族当中，大帝的数量数有限的。
　　“你是天魔一族的大度？
　　为什么我从来没有见过。”
　　白衣男子送了耸肩道。
　　血天战皇认为。
　　“偷天魔珠！”
　　血天战皇和白衣男子几乎是异口同声的说道。
　　咻！
　　咻！
　　古铁和赵温没有任何的迟疑，点头应了一声，然后就共同跳起，对着空间裂缝钻去。
　　嗡嗡！
　　他们两个刚进入空间裂缝没多久，魔珠内的能量就被消耗殆尽，而空间裂缝也紧跟着消失不见！


第2708章 魔龙洞
　　魔龙洞。
　　位于异界战场核心区域深处，距离核心区域的中心地带，并不算太远。
　　此时。
　　魔龙洞四周，早已围满了武者。
　　仔细望去，只见得这些武者的修为，最低的也是破道境。
　　甚至于，有两个武者，修为达到了恐怖的碎道境！
　　嗡嗡！
　　距离魔龙洞不远处，虚空一阵颤动。
　　紧接着。
　　两个武者显现出来。
　　自从击杀掉血影之后，宁越和镇天子便马不停蹄的对着魔龙洞赶来。
　　反正他们又不来自冰之大域和火之大域，冰二和火二之间的交手，说实话，胜负和他们没有太大的关系。
　　“融道境妖兽！”
　　他们都在等着各自大域的最强者到来。
　　宁越没有选择第一时间出去。
　　一道惊天巨吼声，突然从魔龙洞内传出。
　　不知为何。
　　如今。
　　只有两个可能性。
　　只见得镇天子摇了摇头，说道：“发出吼声的那个妖兽，乃是魔龙洞的守护妖兽，它没办法离开魔龙洞，只能占据魔龙洞很小的一片区域。”
　　远处，魔龙洞前面。
　　宁越指了指远处的碎道境初期武者，询问道。
　　“冰二，我劝你最好投降，免得待会交手的时候误伤到你。”
　　镇天子的动作，完全落在了宁越的眼中。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　镇天子看到宁越在吞噬破灭之力，想了想，也从怀中掏出一元破灭之力，开始吞噬。
　　别看火之大域在仙庭界只是排行第十，但火一的实力，却是异常强悍。
　　火二眉头紧锁。
　　火之大域的最强者，名叫火一，是火二的大哥。
　　宁越面色变得有些凝重，沉声道：“看来魔龙洞已经被人所占据，我们还是等最后再进去吧。”
　　“你就这么点实力吗？”
　　“没有这个必要。”
　　奈何，他的修为只有碎道境初期，发现不了隐藏在虚空中的武者。
　　这个时候靠近魔龙洞，完全是找死的行为。
　　当看到镇天子掏出一元破灭之力时，宁越对镇天子，变得小心起来。
　　他和镇天子认识的时间毕竟很短，虽然经历过生死大战，但时，没准这一切都是镇天子伪装的。
　　毫不夸张的说。
　　现在他们两个很安全，镇天子竟然拿出了破灭之力。
　　他们满脸惊恐的看着魔龙洞，忍不住的开始后撤。
　　第二，镇天子有难言之隐。
　　由于是全力赶路，所以没用多久，他们两个便来到了魔龙洞附近。
　　可不管是那种情况，宁越都觉得，他必须要防着镇天子，防止镇天子对他突然出手。
　　火二和冰二交战在一起。
　　传出惊天巨吼声的妖兽，其修为，最少也的是融道境。
　　第一，镇天子一直在骗他，接近他，完全是为了取信于他。
　　冰二双脚踏地，以一种极其可怕的速度对着火二冲去。
　　刚好可以让其他人先争斗一番，自己留在这里继续修炼。
　　“冰之大域？
　　火之大域？”
　　宁越再次问道：“他们在各自的大域中，是不是最强者。”
　　旁边。
　　同样。
　　轰隆！
　　冰二一招逼退火二，恶狠狠道：“废物一个，明年的今天，就是你的忌日。”
　　宁越可不是笨蛋。
　　镇天子摇了摇头，道：“不是最强者，冰之大域的最强者叫冰之子，火之大域的最强者叫火之子，如果我没猜错的话，冰之子和火之子，应该正在往魔龙洞这边赶来。”
　　火二同样是低喝一声，双手握拳，凌空轰出。
　　吼！
　　然而就在这时。
　　来自于冰之大域和火之大域的两个强者，各自带领着一群武者，正在对峙着。
　　以他们碎道境初期的修为，对上融道境妖兽，必死无疑，连一丝一毫生还的可能性都没有。
　　按照这种情况战斗下去，恐怕再过几个小时，都不会分出胜负。
　　冰二和火二的实力，的确在伯仲之间。
　　冰一的修为，一样在碎道境后期。
　　不过。
　　被唤作冰二的武者吐出了一口唾沫，冷冷道：“火二，就凭你这个废物？
　　如果不是我让着你，你早就被我打成猪头了！”
　　火之大域的碎道境初期武者，冷眼看着来自冰之大域的碎道境初期武者，阴测测道：“自从进入到异界战场以来，你我一共交手过十二次，每一次都是你落于下风。”
　　就在这时。
　　同一时刻，远处修炼的宁越和镇天子，即刻停下。
　　冰二的想法，和火二差不多。
　　“怕你不成！”
　　话音落下。
　　虽说魔龙洞前，修为最高的只是碎道境初期，但，鬼知道魔龙洞内还有没有其他强者？
　　这个时候，最先进入魔龙洞的，反而是最危险的。
　　轰隆！
　　他没有选择去魔龙洞的入口，而是隐藏在距离魔龙洞不远处的虚空中。
　　这种情况下。
　　碎道境后期！
　　火一的修为，乃是碎道境后期，就算距离碎道境巅峰，都只有一步之遥。
　　异界战场内处处充满危险。
　　融道境！
　　他们很清楚。
　　“认识为首的那两个武者吗。”
　　镇天子微微蹙眉，说道：“认识，他们一个来自仙庭界排行第九的大域，冰之大域，一个来自于仙庭界排行第十的大域，火之大域。”
　　“那我们再等等。”
　　大不了再转投就是了。
　　他当即运转术法，开始吞噬炼化从血影那里得到的破灭之力。
　　“再等十分钟，等大哥来了就好了。”
　　镇天子的话语，有些让宁越惊讶。
　　“有点意思。”
　　没准。
　　唰！
　　听到这道惊天巨吼，冰二和火二，同时停了下来。
　　火二始终觉得四周有人隐藏在虚空中。
　　这两个武者不是别人，正是宁越和镇天子！
　　哪一个大域的最强者先到，哪一方能获胜。
　　至于他们身后的众多武者，则是在他们交手的时候，各自后退数丈远。
　　还能将修为提升到合道境中期呢。
　　不得不说。
　　他一边交手，一边暗暗注意着四周的变化。
　　火二并没有和冰二对喷。
　　“我呸！”
　　霎时间。
　　镇天子不久前都快死了，都没拿出破灭之力吞噬。
　　“手底下见真章！”
　　“口舌之利。”
　　宁越看着镇天子，没有说话。
　　镇天子继续道：“待会，我们从另外一个入口进去。”
　　“魔龙洞还有另外的一个入口？”
　　宁越惊讶道，略微感到有些不可思议。


第2709章 试探
　　“没错，魔龙洞的确有另外一个入口，只是正常情况下没有人敢从那里经过而已。”
　　镇天子点了点头，说道：“如今，有大量的武者来到魔龙洞前，想必另外一个入口应该不是太危险。”
　　“应该？”
　　宁越翻了翻白眼。
　　事关生死，镇天子竟然说的这么儿戏。
　　看到宁越的表情变化，镇天子想了想，随后道。
　　“魔龙洞另外一个入口，原本有大量的碎道境妖兽看管，但是刚才那个融道境的妖兽发出了嘶吼，所以我猜测，那些碎道境妖兽应该被招回去了。”
　　魔龙洞的确有两个入口。
　　第一个入口，就是距离宁越他们不远处冰二和火二争斗的地方。
　　从这个入口进入魔龙洞较为安全，不会遇到大量的妖兽。
　　“你也进去看看。”
　　半响，平头武者方才支支吾吾的回答道：“好多的妖兽骸骨。”
　　不过，宁越更知道，不能盲目的去冒险。
　　由于速度飞快，所以平头武者仅用了三秒钟，就来到魔龙洞的入口处。
　　当然了，富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子？
　　从第二个入口进入魔龙洞，虽然比较危险，但可以直达魔龙洞的最深处，省去了很多不必要的麻烦。
　　他们各自退到一旁，小心翼翼的看着魔龙洞的入口。
　　“那还不快点滚！”
　　哗啦！
　　其实，他们双方势力一开始去的是魔龙洞的第二个入口，想要从那里进入魔龙洞。
　　砰！
　　不待平头武者话音落下，冰二就再次一脚踹在他的屁股上，将他踹了个狗啃泥，冷冷道：“滚蛋，只要你大难不死，我就会给你五元破灭之力，以及两滴大帝本源血。”
　　平头武者还未说话，四周，其他的武者便是脸色剧变，引起了轩然大波。
　　平头武者看到四周众人羡慕的目光，深吸一口气，重重的点了点头道。
　　“说的就是你，先进入魔龙洞看看情况。”
　　咻！
　　霎时间。
　　在火二看来。
　　宁越没有选择即刻冒险。
　　平头武者犹如断线的风筝一般，笔直的对着魔龙洞的入口掠去。
　　这种情况下，他们被逼无奈，只好来到这个入口。
　　“我？”
　　与其这样，不如再等等。
　　冰二一脚踹在平头武者的屁股上，沉声道：“如果里面没有危险，我们就可以进去了。”
　　“没，没事，是妖兽骸骨。”
　　火二一脚踹在一个破道境初期的武者身上，将其踹向了魔龙洞。
　　冰二一下子就拿出了五元破灭之力，甚至还有两滴大帝本源血。
　　“还愣着干嘛？
　　快点进去！”
　　只要是宁越认定的事情，无论他怎么劝说，都肯定不可能让宁越改变。
　　吼！
　　这边宁越和镇天子都在静静的等待，利用破灭之力修炼。
　　“里面什么情况？”
　　就在这时。
　　冰二右脚抬起，再次踹在平头武者的屁股上。
　　远处，魔龙洞的入口处，冰二和火二也暂停了战斗。
　　“好吧。”
　　听到平头武者发出的惨叫，魔龙洞外面，冰二等人皆是脸色微变。
　　这种情况下，如果修为能晋级到合道境中期，那就算对上碎道境中期，或者后期的武者，都可以稍稍抗衡，不至于会被对方擒拿住。
　　“你，对，说的就是你，那个平头武者，过来。”
　　要知道，他们这些人在各自的大域中虽然也是绝顶天才，但是和冰二以及火二相比，他们的实力只有破境初期左右。
　　如若不然的话，他们早就从另外一个入口进入魔龙洞了，怎么可能等到现在？
　　对于强者来说，走第二个入口进去，倒也不失为一个很好的选择。
　　冰二都派平头武者进入魔龙洞探测了，他如果再不派人进去的话，恐怕对于魔龙洞入口处的情况，会一无所知。
　　他很清楚自己的实力，对上碎道境初期的武者可以抗衡，乃至是击杀。
　　平头武者现在是破镜初期的修为，如果他得到了五元破灭之力和两滴大帝本源血，那要不了多久，他的修为就可以进阶到破道境巅峰。
　　冰二不想坐以待毙，他对着魔龙洞里的平头武者传音问道。
　　和宁越接触了这么长时间，镇天子对宁越的脾气已经有了一些了解。
　　只不过，当时从那个入口里突然钻出来数十头碎道境初期的妖兽，将他们痛揍一顿。
　　破灭之力，大帝本源血。
　　再加上他身上有血影的一张碎道境巅峰符箓，出其不意的情况下引动那张符箓，就算碎道境巅峰的强者，都不敢说可以百分之百的抵挡住。
　　正所谓富贵险中求。
　　这么好的事情，他们现在甚至有些羡慕平头武者了。
　　有多大的机遇，就有多大的危险。
　　破道境初期武者，一般来说，身上最多只能产生一元到两元左右的破灭之力。
　　约莫过了十分钟，冰二对着旁边的一个平头武者摆了摆手道。
　　难道魔龙洞的入口处还有强大的妖兽把守着？
　　“再等等，等我晋级到合道境中期再说。”
　　作为各自大域的佼佼者，他们对魔龙洞的了解，丝毫不比镇天子少。
　　平头武者疑惑的指了指自己的鼻子，旋即一路小跑来到冰二身前。
　　听到宁越的话语，镇天子只好点了点头，不再说话。
　　可以这么说，从另外一个入口进入魔龙洞的武者，基本上都会处在魔龙洞的最深处，要直面魔龙洞内的危险。
　　可遇到碎道境中期的武者，他很难与之抗衡，更别说击杀了。
　　而另外一个入口，则位于魔龙洞后方。
　　扑通！
　　平头武者脸色大变，扑通一声跪倒在冰二身前，急忙道：“我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，请……”啊啊啊！
　　刚进入魔龙洞，平头武者就发出了歇斯底里的惨叫声。
　　平头武者咬了咬牙，旋即纵身跃起，钻入到魔龙洞内。
　　而现在。
　　看到平头武者驻足不前，冰二暴喝道。
　　“我愿意！”
　　魔龙洞拥有第二个入口，他们也是清楚的。
　　宁越自然知道富贵险中求。
　　未知的事情才是可怕的。
　　“啊啊啊！”
　　然而，奇特的事情发生了。
　　火二刚将破道境初期的武者踹进魔龙洞，原先在魔龙洞内的平头武者，就急忙大叫道：“快救我，救我啊……”


第2710章 心照不宣
　　唰！
　　平头武者的惨叫声并没有持续太久，很快就戛然而止。
　　谁说平头武者没有声音了，但火二派进去的那个破道境初期武者，却是发了疯似得想要离开魔龙洞。
　　嗤嗤！
　　很遗憾。
　　火二派进去的那个破道境初期武者，在稍稍挣扎了片刻后，便被拖进了魔龙洞内。
　　突然间的变化，令得整个魔龙洞前，众人皆是脸色阴冷，屏住了呼吸。
　　危险，极度危险！
　　他们本以为守在这里，最终肯定可以进入魔龙洞。
　　但是现在看来，他们错了，而且错的很离谱。
　　无论在什么时候，魔龙洞都不是想进就能进去的。
　　没有绝对的实力，贸然闯进魔龙洞，下场只会和平头武者一样，惨死在里面。
　　玉瓶刚进入短发武者的肚子里，就有一股恐怖的气势，从短发武者体内散发出来。
　　“这样做太冒险了。”
　　镇天子略显疑惑。
　　如果搁在平头武者死亡之前，冰二拿出这些东西，恐怕很多人都会争先恐后的想要进入魔龙洞。
　　其实宁越之所以知道短发武者不简单，完全是因为红魔剑内的敖兴告诉他的。
　　如今短短的几分钟时间内，短发武者就进阶到了破道境后期，而且还是破道境后期巅峰，距离真正的破道境巅峰，也只有一步之遥。
　　哗！
　　不得不说，冰二的这句话，还是在四周引起了一定的反响。
　　隔着这么远的距离，宁越竟然都能看出端倪。
　　唰！
　　这边，宁越正在谋划着，远处，短发武者就双脚踏地，陡然对着魔龙洞冲去。
　　轰隆！
　　短发武者接过玉瓶，二话不说，便是将其丢入到口中开始吞噬。
　　冰二目光缓缓在四周众人脸上扫过，旋即手腕甩动，掏出一个玉瓶，晃了晃，道。
　　宁越沉吟片刻，说道：“等那个短发武者进入魔龙洞的时候，我们两个就即刻加快速度，跟在他身后冲进去。”
　　这种情况下，再去和短发在武者讨价还价，难免有些不识大体。
　　现在大家都学精明了。
　　宁越淡淡说道。
　　当着这么多人的面冲进魔龙洞，真当火二和冰二他们是吃素的？
　　届时，万一他们发起进攻，后果将会不堪设想。
　　他们知道破灭之力和大帝本源血对修炼有很好的帮助，但没想到帮助竟然这么大。
　　只不过。
　　沙沙沙！
　　倾刻间，一个短发武者稍稍向前几步，来到冰二身前，道：“我可以进去探测，但我要两元破灭之力以及一滴大帝本源血。”
　　冰二没有和短发武者讨价还价，因为在他看来，完全没有这个必要。
　　“你怎么看出来的？”
　　“从正门进去。”
　　看到没有人自告奋勇，冰二冷哼一声，道：“这次我决定提前动用破灭之力，谁要是有胆量进入魔龙洞，我可以先让他提前炼化一元破灭之力。”
　　毕竟现在他和宁越之间的关系有一些微妙。
　　到了这个时候，各种大帝的棋子，已经开始准备登场。
　　有几个修为卡在破道境初期巅峰境界的武者，已经开始跃跃欲试了。
　　现在距离宁越上一次晋级才过去几个小时啊。
　　在确定四周的虚空中没有人后，宁越方才压低声音道：“他的修为，并不是破道境后期。”
　　在这里遇到远古真龙，敖兴自然可以感受得到。
　　“哼！
　　晋级到破道境中期又能如何？
　　就算是碎道境，进入魔龙洞都是九死一生，我不信短发武者……”“我们现在怎么办，是继续等下去，还是去第二个入口，从第二个入口进入魔龙洞。”
　　“给你。”
　　“有人！”
　　破灭之力再好，大帝本源血再珍贵，那也得有命拿才行啊。
　　“好机会！”
　　据敖兴所言。
　　“哼！”
　　“哎，早知道我先去了啊，让他捡了个便宜。”
　　破道境中期！
　　这一刻，短发武者直接越过了瓶颈，晋级到了破道境中期。
　　几个小时的时间，镇天子并不相信宁越可以再进一步。
　　镇天子还是很识时务的，既然宁越不说，那他就没有继续问下去。
　　可是。
　　“我自然有我的办法。”
　　他的感知力施展出来，小心翼翼的探查着四周。
　　甚至，镇天子还怀疑他自己是镇龙大域大帝留下来的棋子。
　　随着异界战场越来越小，各种牛鬼蛇神全都出现了。
　　“无妨。”
　　反正他已经在破灭之力和大帝本源血内动了手脚，即使短发武者晋级到了破道境中期，也绝对逃不掉他的手掌心。
　　“这里面是十元破灭之力，五滴大帝本源血！”
　　咔嚓！
　　轰！
　　最后一个武者的冷哼声还未落下，就又有一股恐怖的气势从短发武者身上散发出来，冲天而起。
　　短发武者在吞噬破灭之力和大帝本源血之前，修为不过是破道境初期罢了。
　　要么是瞎蒙的，要么宁越已经晋级到了合道境中期！
　　这不。
　　镇龙大域，镇魔大帝。
　　“早知道？
　　早知道你还来这里干嘛？”
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能浪费掉？
　　在短发武者窜出的后一秒钟，宁越就一把抓住镇天子的肩膀，以一种极其可怕的速度对着魔龙洞掠去。
　　镇天子连忙摇头。
　　这个时候，他们两个跟在短发武者身后进去，没准冰二和火二还会替他们扫除一些障碍。
　　正常情况下修炼，他们想要晋级到破道境中期很难，现在冰二拿出了破灭之力给他们修炼，他们觉得机会来了。
　　宁越摆了摆手，示意镇天子并不要过于担忧。
　　短发武者的真正身份并不是人类，也不是天魔一族，更不是鬼魔一族，而是远古真龙。
　　“那个短发武者有古怪。”
　　远处，宁越停止了修炼。
　　破道境后期！
　　这时候，众人全都傻眼。
　　“还有谁愿意去魔龙洞一探究竟？”
　　镇天子有所怀疑，宁越是百林疆域木山大帝留下来的棋子。
　　镇天子始终觉得事情不太简单。
　　对于冰二和火二来说，他们巴不得有人提前进入魔龙洞，替他们去探探路呢。
　　宁越和镇天子刚出现，冰二和火二就发现了他们的踪迹。
　　正如宁越心中所想的那样。
　　冰二和火二第一时间是想要对宁越他们出手的。
　　但是联想到之前平头武者的死亡惨状，他们决定，让宁越先进入到魔龙洞，替他们去探路。


第2711章 隔绝能量
　　吼！
　　似乎是察觉到了有人想强行进入魔龙洞，魔龙洞美，突然传出一道妖兽的吼叫声。
　　听到这道声音，位于最前方的短发武者稍稍迟疑了一下，随后一咬牙，再次提升速度，对着魔龙洞冲去。
　　而短发武者身后的宁越和镇天子他们，则是没有任何的质疑，始终保持着全速前行。
　　事实证明，宁越和镇天子的做法并没有错。
　　当他们进入魔龙洞后，发现魔龙洞的入口部位，并没有任何的妖兽存在。
　　刚才的兽吼，应该来自于魔龙洞的最深处。
　　“不好，有人从第二个入口进入魔龙洞了。”
　　这边宁越还没有太大的反应，前方的短发武者就脸色大变。
　　原本，魔龙洞的入口部位，的确有大量的妖兽存在。
　　由于有人从第二个入口直达魔龙洞的最深处，这才导致魔龙洞深处的妖兽开始发布命令，将魔龙洞外围的妖兽全都召集过去。
　　镇天子摇了摇头，道：“我也不知道为什么，刚才那一瞬间，突然我的脑海中多出了很多记忆，其中有一部分是关于魔龙洞的。”
　　在魔龙洞内，除非身上携带着能量，否则消耗一点就少一点，无法及时得到补充。
　　在魔龙洞内，武者就相当于能量。
　　到现在，他终于明白过来，宁越为何不愿意先进入魔龙洞深处。
　　这次吞噬，他们不是为了修炼，而是要把能量储存起来。
　　和镇天子交手的瘦子武者，实力相对来说要弱了一些。
　　所以，短发武者才没有对宁越出手，而是稍稍提醒了他一句。
　　“没有能量？”
　　能量！
　　镇天子微微一怔。
　　略胖武者仿佛知道宁越和镇天子的打算，他低喝一声，旋即双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　直到短发武者消失不见，旁边的镇天子方才问道。
　　但是到了这时候，随着各个大帝的加入，他合道境的修为已经远远不够看了。
　　“从何而知？”
　　宁越皱眉。
　　嗤嗤！
　　这两个武者刚进来，先是感应了一下四周空气中蕴含的能量，然后就把目光落在了宁越和镇天子身上。
　　虽然镇天子的修为不及瘦子武者，但依然是轻松的将其击杀掉。
　　镇天子又问道。
　　“我想现在就去魔龙洞最深处，毕竟那里有大量的大帝本源血和破灭之力。”
　　镇天子郑重道。
　　破道境巅峰的略胖武者，就被宁越轻松斩杀掉。
　　在宁越身上，短发武者感受到了远古真龙的气息。
　　“一人一个？”
　　仅仅用了三秒钟。
　　镇天子心中正想着，突然有两个武者从魔龙洞外飞了进来。
　　区区一个破道境巅峰的武者罢了，还想要击杀他？
　　简直是痴人说梦！
　　宁越面色变得极其凝重。
　　略胖武者伸手指了指镇天子和宁越，傲然道：“你们两个到底是什么来头，速速自报家门，否则不要怪我不客气。”
　　短发武者回头看了宁越一眼，随后纵身跃起，撕裂虚空，消失不见。
　　他们每个人体内的吞噬之力都涌现出来，开始吞噬这两个武者体内的能量。
　　宁越没有回答略胖武者的话语，而是转身看着镇天子，询问道。
　　原本，异界战场是大帝境界以下的武者博弈的地方。
　　只要能将眼前这两个家伙击杀，就可以暂时把他们的能量收缩到自己的体内，以备后用。
　　他实在是搞不明白，为何宁越到现在还要留在这里。
　　“里面的事情我劝你不要掺合。”
　　“喂，你们两个家伙，还不快点滚过来，我有事想要问问你们。”
　　“那我们在这里待多久？”
　　咻！
　　另外一侧，瘦子武者同样是快速冲出，只不过他的目标不是宁越，而是镇天子。
　　“我知道了！”
　　为今之计。
　　噗！
　　这边宁越刚击杀了略胖武者，那边，镇天子也传来了捷报。
　　“很简单，短发武者没有传递消息给冰二，他为了你知道更多关于魔龙洞内的事情，只能不断的派强者进入魔龙洞探查。”
　　宁越看了看短发武者消失的方向，又和红魔剑内的敖兴沟通了一番，随后方才摇了摇头道。
　　魔龙洞内凶险无比，任何的大意，都有可能遭受到灭顶之灾。
　　“宁越，我有点好奇，你怎么知道会有人进来的？”
　　见状，镇天子恍然大悟。
　　“可以。”
　　当然了。
　　这两个武者的修为皆是破道境巅峰，虽然没有达到碎道境，但距离半步碎道境界也只有一步之遥了。
　　“你们找死！”
　　“棋子！
　　大帝终于开始有所行动了吗。”
　　莫说宁越晋级到了合道境中期，就算他的修为依然是合道境初期，击杀略胖武者，也是犹如探囊取般简单。
　　“你想待多久？”
　　从短发武者对宁越的态度中，镇天子知道，宁越肯定和他有所联系。
　　他旁边那个瘦子武者，则是双手背负在身后，一副事不关己高高挂起的态度。
　　“死！”
　　面对越胖武者的进攻，宁越没有丝毫的慌乱。
　　镇天子沉吟片刻，随后就答应了宁越的这个做法。
　　“我们怎么办？”
　　“不急，再等等。”
　　甚至于，其中一个身材较胖的破道境巅峰武者，脸上露出了一抹贪婪的神色。
　　略胖武者表现得很嚣张。
　　现在是非常时期，镇天子可不想和宁越闹别扭。
　　留在这里，可以获得大量的能量啊。
　　难道，留在这里还有什么好处不成？
　　哗啦！
　　其实不答应不行啊。
　　魔龙洞隔绝外界的能量，在这里面，没有能量，将会成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　魔龙洞就像一个巨大的蒸炉一样，和外界的异界战场核心区完全隔绝开来。
　　而且最为关键的一点是，魔龙洞内并没有能量存在。
　　噗嗤！
　　击杀掉两个破境巅峰的武者之后，宁越和镇天子并没有闲着。
　　宁越没有隐瞒什么，淡淡道。
　　“还等什么？”
　　宁越反问道。
　　吞噬完瘦子武者，镇天子看着宁越，略微有些惊讶道。
　　只有不断提升实力，使得自己不至于被淘汰。
　　不求立马修炼的大帝境界，最起码，也要将修为提升到破道境才行。
　　“木山大帝该不会在我脑海中留下一些消息吧？”
　　突然，宁越想到了一件事情。
　　他来自于百林疆域，而送他进入异界战场的，正是百林疆域的木山大帝！


第2712章 先头部队
　　“卧槽！”
　　宁越刚想到木山大帝，就脸色微变，忍不住的爆了个粗口。
　　原因无他。
　　木山大帝，的确在他的脑海中留下了一些消息。
　　“魔龙洞，夺取魔龙之子。”
　　木山大帝留下的话很少，只有简单的九个字。
　　魔龙洞自然就是宁越现在所在的地方，但是魔龙之子到底是什么东西？
　　大帝的心脏？
　　魔龙的儿子？
　　宁越摇了摇头，暂时把这些疑惑全都压制下去。
　　因为这时候，宁越意识到了一个很严重的问题。
　　既然木山大帝能在他的身上留下一些消息，那他的生死，岂不是也要被木山大帝控制？
　　“算了，兵来将挡水来土掩，现在想这些也没有什么意义。”
　　贸然出手的情况下，万一对方隐藏了实力，他岂不是要吃不了兜着走？
　　所以。
　　其余没有出手的武者，纷纷议论起来。
　　“十个破道境巅峰”“你找死！”
　　看到铁头停在宁越面前，那些没出手的武者再次震撼到了。
　　第一，将他们击杀，把他们体内的能量收到自己的体内，以备后用。
　　“我没有看错吧？
　　那个家伙竟然想用手去抵挡铁头的头？”
　　只见得宁越双腿微微弯曲，右手伸出，变拳为掌，猛然轰出。
　　“你，过来，我有话要问。”
　　不出意外的话，这些人身上肯定都带有底牌。
　　“很简单，魔龙洞内凶险无比，与我们联手，一起去深处探索一番怎么样。”
　　啪！
　　在众人的注视下，宁越的右手，贴在了铁头的光头上面。
　　当然了，如果对方露出敌意的话，宁越也不介意首先出手。
　　“有什么问题吗？”
　　宁越并没有理会镇天子，他双眸微微一凝，喃喃低语道。
　　只是现在宁越决定，先看看情况再说。
　　他只知道会过来十个左右的武者，但他没想到过来的武者，全都是破道境巅峰的修为！
　　以他的实力，对付两个乃至三个破道境巅峰的武者，尚且可以抗衡。
　　“想试探出我的深浅，你还不够资格。”
　　宁越表现的倒是很镇定。
　　“铁头，你去试试他的深浅。”
　　但，对上十个破道境巅峰的武者，他必死无疑！
　　镇天子一时间有些难以抉择，将目光移向了宁越。
　　“什么？”
　　蓝衣中年男子稳稳地接住铁头，然后淡淡道：“合则两利，分则两伤。”
　　“铁头是不是没吃饭？
　　怎么软绵绵的。”
　　“应该是最后一批了，下一次进来的人，肯定是冰二和火二。”
　　闻言。
　　显然。
　　宁越正想着，耳边就响起了一道刺耳的声音。
　　他找了一个实力比他略微弱一点的武者，去试探一下宁越，看看宁越到底是不是在扮猪吃虎。
　　魔龙洞内凶险无比，有些地方必须要活人亲自进去才能探测清楚。
　　宁越不是优柔寡断之人，他很快就恢复了镇定。
　　刚才在魔龙洞外面的时候，宁越大致估算过火二和冰二手下势力的修为情况。
　　宁越手掌摸着铁头的脑袋，而铁头身体凌空，像是在做体操一样。
　　但是现在，他们都在被宁越的举动给震撼到了。
　　“可不是吗？
　　铁头的头可是坚硬无比啊。”
　　他对于宁越的回答，一点都不满意。
　　宁越手掌稍稍发力，便把铁头甩向了蓝衣中年男子。
　　第二，留活口，控制住他们，让他们充当先锋。
　　“嘿嘿，那个家伙倒霉了。”
　　两者比较，他足足比对方高了一个大的等阶。
　　就在这时，镇天子盯着魔龙洞的入口，脸色变得极其凝重。
　　无论木山大帝有没有控制他，以他现在的实力，都做不了任何的应对。
　　主动攻击别人的事情，宁越不会去做。
　　“又有人来了。”
　　在宁越将铁头甩出去的时候，悄然分出一股灵魂力，进入到了铁头的是脑袋里。
　　宁越并没有移动，而是反问道：“魔龙洞的入口处也没有什么危险，我为什么不能存活下来？”
　　单从这次爆发出来的气息中，镇天子可以发现，最少来了十个武者者。
　　“我倒是小瞧了你。”
　　感受到这十个武者身上散发出来的气息，镇天子脸色剧变。
　　十个破道境巅峰的武者，差不多是他们所能凑到的极限了。
　　宁越不动声色的问道。
　　只见得在他前方不远处，一个身着蓝色衣衫的中年男子，正对着他勾手说道：“我很好奇，你只是合道境中期的修为，为什么可以存活下来？”
　　宁越抬头望去。
　　“别看铁头只是破道境巅峰的修为，但如果单纯比拼谁的头硬，估计就连碎道境初期的武者都不见得能胜过他。”
　　“你要和我合作？
　　说吧，怎么个合作法。”
　　至于这十个武者是破道境初期还是中期，镇天子不得而知。
　　实力弱，只能成为粘板上的鱼肉，任人宰割。
　　对于包藏祸心的人，宁越目前决定采取两个策略。
　　被唤作铁头的武者点了点头，随后双脚踏地，用他的铁头，对着宁越撞去。
　　这个画面，很有喜感。
　　他非常的聪明，既然宁越和镇天子能在这里存活下去，就说明他们有自己的本事。
　　“不着急，先看看他们对不对我们出手再说。”
　　这股灵魂力就像是种子一样，在铁头的脑海中生根发芽，只要宁越不说，就没有任何人知道。
　　蓝衣中年男子可不是之前进来的那两个蠢货。
　　蓝衣中年男子说道。
　　为今之计，只有尽快提升实力才是关键，其他的一切都是虚妄。
　　听到宁越的回答，蓝衣中年男子脸色瞬间阴冷了下来。
　　再怎么说他也是破道境巅峰的修为，而眼前的这个家伙，只是合道境中期。
　　“难道铁头怕一头把那个狂妄的家伙撞死了？”
　　别看蓝衣中年男子表面上想要和宁越谈谈合作的事情，实则不然。
　　“是。”
　　一开始这些武者还在为宁越默哀，认为宁越必死无疑。
　　他的双手背负在身后，对着身后的那些武者打了个手势。
　　对于蓝衣中年男子来说，合作是不可能合作的，一辈子都不可能合作。
　　因为进来之前冰二就和他说过，只要见到人，就格杀勿论。
　　他之所以和宁越谈这么多，是他有些好奇，宁越到底是什么身份，为什么能在这里存活下去。


第2713章 另类合作
　　“这个提议不错，我赞成。”
　　宁越看着洋洋得意的蓝衣中年男子，淡淡道：“但是在合作之前，我需要一些破灭之力和大帝本源血，毕竟你也知道，魔龙洞内凶险无比，又没有能量可以补充，一旦我的能量消耗殆尽，恐怕会陷入万劫不复的境地。”
　　“嗯？
　　你问我要大帝本源血和破灭之力？”
　　听到宁越的话语，蓝衣中年男子眉头上挑，略微感到有些不可思议。
　　他见过狂妄的，但没见过像宁越这样狂妄的。
　　当着这么多破道境巅峰强者的面，问他要大帝本源血和破灭之力。
　　莫非。
　　宁越真以为自己的实力很强悍，可以吃定自己这些人？
　　蓝衣中年男子越想，越觉得有这个可能性。
　　他右手背负在身后，悄然对着后面的两个破道境巅峰武者打了打手势。
　　这一次。
　　宁越稍稍向前一步，说道：“我说过，合作可以，但你要给我十元破灭之力，十滴大帝本源血，否则免谈。”
　　蓝衣中年男子好像是想到了什么，急忙摇头，道：“不行，你不要可以，但你要给我十元破灭之力，十滴大帝本源血！”
　　“额……”宁越的拳头，比铁头的头还硬，他们上去，和送死有什么区别？
　　唰！
　　然而。
　　被这么多人盯着，蓝衣中年男子的压力很大。
　　镇天子倒是强势出手，击杀了两个，但是现在的镇天子，已经指望不上了。
　　所以短暂得沉默过后，他们齐刷刷得将目光移向蓝衣中年男子。
　　他们相信宁越有这个实力。
　　所以在沉吟了片刻之后，蓝衣中年男子便顺着宁越给的台阶往下走，板着脸道：“可以，你把七元破灭之力交给我，然后我们就一起往魔龙洞深处走。”
　　谁曾想。
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　“战什么战？
　　合作吗，当然要谈了。”
　　宁越白了镇天子一眼，随后看着蓝衣中年男子，道：“我身上没有大帝本源血，这样吧，我给你七元破灭之力，你们七个，每人一元。”
　　他们本以为宁越能击败铁头，已经够强悍的了。
　　宁越还未说话，他旁边的镇天子就沉声道。
　　过不了多久，冰二和火二肯定要进来。
　　刹那间。
　　他们两个的实力，虽然比铁头强悍一些，但肉体强度，可不如铁头的头啊。
　　只不过。
　　无非就是想让他们出手，再去试探试探宁越。
　　要知道。
　　不然。
　　宁越为何要和蓝衣中年男子合作？
　　于是，宁越提前告知了镇天子，让他先行准备一下，待会给蓝衣中年男子来个狠的。
　　见状。
　　“那就战！”
　　因为他们只有出气，没有进气了。
　　“休想！”
　　蓝衣中年男子表现得很淡然，但他身后得六个破道境巅峰武者，包括倒地哀嚎得铁头，脸色都变得有些难看。
　　“给你。”
　　看到宁越的举动，镇天子忍不住的传音道。
　　镇天子等候这一刻，早已多时。
　　事到如今，宁越只能表现得更加狂妄一些。
　　蓝衣中年男子仅仅是震惊了一会，然后就恶狠狠道：“我想和你们合作，奈何你们欺人太甚，既然如此，那就怨不得我了！”
　　看到蓝衣中年男子想要拒绝，宁越再次道：“先别忙着拒绝，我事先说好了，不合作，那就鱼死网破，到时候我肯定要拉下几个垫背的。”
　　“所有人准备，听我号令！”
　　看到蓝衣中年男子如临大敌的模样，宁越翻了翻白眼。
　　突然。
　　砰！
　　砰！
　　他左右手同时握拳，陡然轰出。
　　届时，他们消耗过多，还不是要成为鱼肉，任人宰割？
　　毕竟蓝衣中年男子这边，加上他在内，还有一共七个破道境巅峰强者。
　　“这么说的话，如果我不要大帝本源血和破灭之力，你就愿意和我合作了？”
　　宁越避重就轻，问道。
　　被蓝衣中年男子点到的两个破道境巅峰武者，脸色有些难看。
　　无非就是不确定能否制服自己，所以先虚与委蛇，再暗中派人来重新试探试探自己。
　　可是。
　　“宁越，你……”这次和他们交手的，并不是宁越，而是镇天子！
　　其实蓝衣中年男子心中的想法，宁越大致已经和判断出来。
　　蓝衣中年男子微微一怔，旋即道：“这个倒是可以考虑……”他们很清楚蓝衣中年男子想干嘛。
　　虽然他名义上可以领导这些人，但是，只要等冰二和火二进来，这些人一告状，他也会吃不了兜着走。
　　从这两个破道境巅峰武者的状态中，他们得知，恐怕这两个破道境巅峰的武者凶多吉少了。
　　合作就合作，可是，为什么要交出七元破灭之力？
　　宁越没有和蓝衣中年男子说谎。
　　宁越此话一出。
　　镇天子现在有些搞不明白了。
　　两个破道境巅峰的武者，就被轰地倒飞出去，重重地撞击在地面上。
　　见得被自己点到的破道境巅峰武者没有任何动作，蓝衣中年男子手势陡然加快，变得极为愤怒。
　　突然间的变化，令得包括蓝衣中年男子在内的众人，都脸色大变。
　　强如铁头，都被宁越轻松的一招击败。
　　这两个破道境巅峰武者的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　哗啦！
　　蓝衣中年男子愤然道：“原本还有合作的可能性，但是你们击杀了我两个同伴，现在竟然还想要大帝本源血和破灭之力，真当我们是泥捏的不成？”
　　真要在这里和蓝衣中年男子他们死战，恐怕不太妙。
　　两个破道境巅峰武者各自暗骂一声，然后双脚踏地，径直对着宁越冲去。
　　“该死！”
　　“好胆！”
　　哗啦！
　　宁越旁边的镇天子，竟然能一招击败两个破道境巅峰的武者！
　　而且。
　　单靠宁越自己，对付七个破道境巅峰的强者，获胜倒是没有太大的问题，可是获胜后，他也需要一段时间才能恢复过来。
　　他手腕甩动，霎时间，七元破灭之力飞出，尽数对着蓝衣中年男子掠去。
　　因为蓝衣中年男子接下来的命令，事关他们的生死！
　　说实话。
　　可以这么说。
　　毕竟镇天子很清楚，蓝衣中年男子也不敢贸然发动攻击啊。
　　“别大惊小怪的，你现在还有战斗力吗？”
　　宁越只是对镇天子回传了这一句话，然后就不再言语。
　　至于镇天子能不能理解，宁越就不得而知了。


第2714章 散伙
　　唰！
　　在宁越和镇天子交谈的时候。
　　蓝衣中年男子，早已将七元破灭之力控制住。
　　虽说身后的六个破道境巅峰武者眼神灼热，但是，蓝衣中年男子还没有失了智。
　　他并未把破灭之力分发下去，而是开始检查。
　　宁越突然愿意拿出七元破灭之力，说实话，他非常的惊讶。
　　不知为何，他总觉得宁越在使诈。
　　也就是说，七元破灭之力，绝对有问题！
　　想到这里。
　　蓝衣中年男子感知力施展出来，开始检查悬浮在他身前的破灭之力。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　蓝衣中年男子检查破灭之力的时候，他背后的几个破道境巅峰武者，都没有说话。
　　纵然他们急切的想要得到破灭之力，但如果这些破灭之力有问题，他们宁愿不要。
　　镇天子看到宁越镇定的模样，不由得询问道。
　　既然他是镇龙大域大帝的棋子，那不到万不得已，镇龙大域的大帝，绝对不会放弃他！
　　宁越不知道镇天子心中想的是什么。
　　镇天子看了宁越一眼，然后选择闭目养神。
　　“卧槽！”
　　他深吸口气，对着后面几元破灭之力粗略的检查了一下，然后就扔给身后的六个破道境巅峰武者。
　　因为这些破道境巅峰武者知道，事出反常必有妖。
　　反正天塌下来有个子高的顶着，他需要做的，就是尽快恢复到巅峰状态。
　　当然了。
　　除非是碎道境强者出现，否则，就算蓝衣中年男子再检查十个小时，都发现不了任何问题。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我问心无愧，我劝你还是尽快恢复吧，要不了多久，我们可能要经历一场大战，届时，我需要你替我拦住最少三个破道境巅峰武者。”
　　只是，他留下来的后手，单靠蓝衣中年男子这个破道境巅峰的武者，绝对不可能发现。
　　只是宁越觉得，铁头早已丧失了战斗力，有他没他都没太大的区别罢了。
　　因为他发现，他吞下去的破灭之力，竟然在体内自爆开来！
　　“噗嗤！”
　　镇天子也是个狠角色。
　　“镇天子，出手解决掉三个，剩下的四个交给我！”
　　按理说。
　　现在是非常时期，如果他频繁和镇天子传音，那边的蓝衣中年男子肯定会有所警觉。
　　但是，他现在体内能量尽失，即使有击杀的瘦子武者，可要想恢复到巅峰状态，最少也得要几个小时。
　　看到镇天子的操作。
　　他的镇压有些不起作用。
　　除了蓝衣中年男子之外。
　　见得宁越和镇天子同时冲出，蓝衣中年男子也顾不得压制体内的爆炸了，当即从怀中掏出一张符箓，将其捏碎。
　　毕竟拦住不是击杀。
　　“好！”
　　其余的破道境巅峰武者看到蓝衣中年男子的举动，纷纷开始行动起来。
　　之前说是七个，其实加上铁头，一共有八个。
　　他纵身跃起，径直对着剩下的五个破道境巅峰武者冲去。
　　他当即选择了蓝衣中年男子，没有吞噬破灭之力的铁头，以及一个最弱的破道境巅峰强者。
　　“你一点都不担心？”
　　蓝衣中年男子检查破灭之力，不应该这么慢的啊。
　　蓝衣中年男子也有他的猜测。
　　他的确在破灭之力内留下了后手。
　　蓝衣中年男子即刻调转体内的能量前去镇压。
　　宁越在七元破灭之力内，都留下了后手。
　　顿时，整个魔龙洞的入口处，各种咔擦声不绝于耳。
　　有些时候，聪明反被聪明误。
　　他吞噬的那一元破灭之力，里面不仅有宁越的灵魂力，还有一滴大帝本源血存在！
　　因为镇龙大域的大帝，在他体内留下了后手。
　　咔咔咔咔……
　　破灭之力和大帝本源血共同爆炸，威力强大到了极点！
　　几乎在刹那间。
　　这也太会挑了吧？
　　连早已丧失战斗力的铁头都挑，简直是丧心病狂！
　　没错。
　　蓝衣中年男子的气息就降到了谷底。
　　蓝衣中年看男子刚将破灭之力吞入口中，就脸色大变。
　　如果他刚才没有全力出手击杀两个破道境巅峰武者，那么别说是三个了，就算是四个，他都能拦住。
　　剩下的六个破道境巅峰武者，情况也不容乐观。
　　“速速通知冰大人和火大人！”
　　他们吞下去的破灭之力，同样是不同程度的开始爆炸。
　　说实话，连宁越都有些懵。
　　“倒是聪明。”
　　啊啊啊啊！
　　一道惊天巨吼声，突然从魔龙洞深处传来。
　　奈何。
　　“希望你可以处理。”
　　原本镇天子并不知道宁越的计划，但是当宁越对他传音回了一句话，他脑袋突然开窍，猜测出了宁越的计划。
　　不得不说。
　　而根据宁越的意思，留给他的时间，真的有几个小时吗？
　　答案，显然是否定的。
　　拦住三个？
　　他觉得，宁越不会在所有的破灭之力内都动手脚，最起码，他检查的几元肯定没有什么问题。
　　难道说，蓝衣中年男子发现了什么问题不成？
　　吼！
　　这边宁越正想着。
　　听的这道吼声，蓝衣中年男子即刻停止了检查。
　　蓝衣中年男子留给自己的破灭之力，是他认认真真检查的那一元。
　　即使不能恢复到巅峰状态，他也不是特别的担心。
　　宁越直接隔绝了和镇天子的传音。
　　蓝衣中年男子的运气很背。
　　宁越冲着镇天子低喝道。
　　只是他们和蓝衣中年男子相比，情况要好了很多。
　　“也许是四个，总之，你最好不要再浪费时间。”
　　事到如今。
　　他现在还是有些困惑。
　　宁越双手环抱在胸前，静静的等待着，丝毫不觉得慌乱。
　　倒是他自己，现在有些疑惑。
　　听到宁越的话语，镇天子忍不住的爆了个粗口。
　　这样的话，就有些得不偿失了。
　　唰！
　　当然，宁越本身也没有闲着。
　　破灭之力内，有问题！
　　只不过。
　　既然破灭之力内有问题，那在蓝衣中年男子检查的时候，宁越为何一点都不担心？
　　“我担心什么。”
　　轰！
　　与此同时。
　　魔龙洞外面。
　　冰二和火二脸色剧变。
　　早在蓝衣中年男子进入魔龙洞之前，他们就交代过，一旦遇到危险的事情，就要即刻引动符箓，届时，他们会知道里面的情况。
　　现在这么多符箓一起被引爆，冰二和火二相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝凝重！


第2715章 各方云动
　　“现在怎么办？”
　　略微沉吟片刻，火二眸光望着魔龙洞的入口，沉声道。
　　如此多的符箓爆炸，的确让火二有些慌了神。
　　要知道。
　　刚才进入魔龙洞的武者，可是足足有十个啊，而且个个都是破道境巅峰的修为。
　　这么多符箓集体爆炸，说明魔龙洞里面确实凶险无比。
　　一时间，火二也不知道要不要进去了。
　　“再等等吧。”
　　冰二眉头紧锁，说道：“你我联手，遇到十个破道境巅峰的武者，虽然可以获胜，但也要经历一番苦战才行。”
　　冰二想的比较多。
　　冰一的速度很快，快到和空气摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　只是。
　　当然，最重要的不是冰一的速度快，而是他的手段极其狠辣。
　　宁越大有深意的看了镇天子一眼，然后就纵身跃起，对着魔龙洞最深处掠去。
　　“没有什么可是的，不想进去的，我不勉强。”
　　紧接着，两个武者显现出来。
　　这些武者，想要和冰一一起进入魔龙洞的人，大概只有四五个。
　　宁越直接打开红魔剑，将控制好的五个破道境巅峰武者收入到红魔剑内，然后冲着镇天子摆了摆手道。
　　“很好，我给过你们机会。”
　　“没问题。”
　　如果搁在他引爆破灭之力之前，这个可能性很小。
　　这一次宁越没有选择留手。
　　外面冰二和火二的想法，宁越不得而知。
　　倾尽全力之后，他只用了短短的三秒钟，就把蓝衣中年男子在内的三个破道境巅峰武者，尽数击败。
　　听到冰二的话语，火二点了点头道。
　　只不过。
　　旁边。
　　“其他人呢？”
　　宁越短时间内就解决掉了对手，无奈，他只好倾尽全力。
　　从冰二的话语中，他判断出了几个有用的消息。
　　“好吧。”
　　啊啊啊……
　　镇天子觉得还会有人进来，他要留点能量，免得到时候跑都没办法跑。
　　冰一这话一出，顿时在四周引起了轩然大波。
　　这两个武者不是别人，正是冰之大域和火之大域的绝顶天才，冰一和火一。
　　冰一看着眼前的二十个武者，淡淡道：“想要跟我一起进去的，站到我这边，不想进去的，站在原地不要动。”
　　整个魔龙洞前，变成了人间炼狱。
　　镇天子对付加上铁头在内的三个破道境巅峰武者，留给了他五个。
　　岂料。
　　有两个神秘人，闯进了魔龙洞。
　　毕竟这些都是破道境巅峰境界的武者，关键时刻，可以起到炮灰的作用。
　　虽说富贵险中求，但也不是所有人都想要富贵的。
　　宁越仅用了三十秒，就把五个破道境巅峰的武者给制服掉！
　　宁越没有选择击杀他们，而是暂时将他们留下来。
　　就这样进去吗？
　　三分钟的时间，眨眼间便过去。
　　沙沙沙！
　　冰一话音落下没多久。
　　听完冰二的解释，冰一微微皱眉，陷入了沉思。
　　一分钟？
　　最起码，也得等他大哥到来才行。
　　尤其是破道境巅峰的武者，竟然一个都没剩下。
　　冰一嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，旋即双脚踏地，陡然冲出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不得不说。
　　半响。
　　别看他们两个刚才在大战，但是在绝对的利益面前，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　那些破道境巅峰武者，有可能遇害了，而且，遇害的过程，很有可能和之前那两个神秘人有关。
　　“别浪费时间了。”
　　不。
　　冰一扫了扫四周，发现现场少了不少武者。
　　嗤嗤！
　　“其他人可能遇害了。”
　　冰一！
　　火一！
　　他引爆了这些破道境巅峰武者体内的破灭之力，使得这些武者遭受到了重创。
　　冰一摆了摆手，打断冰二的话语，道：“三分钟后，进入魔龙洞。”
　　其实，镇天子完全有能力击败三个遭受到重创的破道境巅峰武者。
　　毕竟不是每个人都想要去冒险的。
　　短短的数秒钟时间里，现场十五个破道境武者，尽数死在了他的手中！
　　人间炼狱！
　　见状。
　　没人说话。
　　宁越选择留他们一命，而镇天子，则是直接把他们击杀掉，能量全都吞噬到自己的体内。
　　镇天子看到宁越这么快就解决了对手，不由得爆了个粗口。
　　“卧槽！”
　　冰一淡淡道：“准备一下，随我进去。”
　　就有五个武者脚步移动，来到他的身前站定。
　　镇天子的实力的确很强悍。
　　这件事情传出去，估计冰一的面子会有些过不去。
　　冰二稍稍解释了一下，把这里发生的事情，全盘托出。
　　但是现在。
　　场面，一度变得有些尴尬。
　　对他来说，最重要的是解决掉眼前的五个破道境巅峰武者。
　　冰一再度确认道。
　　他们对魔龙洞入口处一无所知，不对，最少他们知道魔龙洞入口处很凶险。
　　“嘶！”
　　镇天子深吸口气，当即决定不在留手。
　　“还有人吗？”
　　镇天子和宁越的选择不一样。
　　宁越没有管镇天子如何做，既然他分给镇天子三个破道境巅峰武者，就说明镇天子有权利处理。
　　他怕现在进入魔龙洞有危险，所以决定再等一段时间。
　　“走吧。”
　　当然了。
　　幸存的五个武者，皆是倒吸了一口凉气。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　宁越刚对着魔龙洞深处掠去，魔龙洞外面的虚空，就一阵颤动。
　　其余的十四五个武者，全都萌生了退意。
　　冰一可是碎道境后期强者，他亲自出面邀请人一起进入魔龙洞，竟然还有十五个不愿意。
　　哗啦！
　　他选了三个最弱的，到头来，他还没解决对手，宁越却已经解决了。
　　加上铁头在内，一共八个武者。
　　现场，除了进入魔龙洞的十个破道境巅峰武者之外，还有大概二十多个破道境初期到后期不等的武者。
　　“时间到。”
　　“可是……”冰二迟疑。
　　轰隆！
　　他底牌尽出，力争要在一分钟之内，将五个破道境巅峰武者解决掉。
　　他们很庆幸，庆幸自己选择了冰一。
　　不然，他们的下场肯定不会好到哪里去。
　　“你倒是狠辣。”
　　火一冷眼看着这一切，在冰一处理好之后，方才道：“带着这五个废物进去，也没有什么用处，依我看，不如现在将他们击杀了算了，免得到里面他们会成为我们的拖累，拖慢我们前进的速度。”


第2716章 谁算计谁
　　第1章扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　听到火一的话语，五个刚才还有些暗自庆幸的武者，顿时吓得跪倒在地。
　　咚咚咚！
　　他们的脑袋，不停的撞击着地面，生怕再晚一步，火一就会对他们出手，将他们击杀掉似的。
　　“哼！
　　火一，我想怎么做，还轮不到你来评判！”
　　冰一冷哼一声，沉声道：“我要进入魔龙洞了，你是和我一起进去，还是自己独自进去？”
　　“呵呵，别生气吗，我只不过是说说而已。”
　　火一微微一笑，也不生气。
　　别看冰一和火一都是碎道境后期的修为。
　　但是，真要生死大战，火一绝对不会是冰一的对手。
　　这次火一和冰一能合作，究其原因，还是因为冰一太过于强势。
　　看到小型漩涡，镇天子面色大喜，急忙道：“只要将那个阵眼轰开，阵法自然就破开了！”
　　仅仅一瞬间，就想了很多。
　　他们怎么可能留下来和火一一起进入魔龙洞？
　　他们可不敢留下来。
　　保不准，前面就会出现屏障，禁制，阵法。
　　阵法旋转，进入的武者，倒是没有跟着旋转。
　　想了想。
　　嗤嗤！
　　“那还废什么话，走！”
　　破道境巅峰武者第一次的表情变化，宁越就有了一些察觉。
　　在他们前方，出现了一个阵法。
　　冰一，火一，那可都是碎道境后期的绝顶强者。
　　他何不趁着现在，给冰一争取到足够多的时间？
　　毕竟冰一进入魔龙洞的时间，要比宁越晚很久。
　　如果这时候冰一和火一突然从后面杀过来，他连怎么跑都不知道。
　　冰一办事丝毫不拖泥带水，他双脚踏地，第一个对着魔龙洞冲去。
　　“此话当真？”
　　甚至于，他一时没控制住，嘴角又稍稍上扬了一下，这一次。
　　“我们也走。”
　　这种情况下。
　　宁越打开红魔剑，将一个破道境巅峰武者丢了出来。
　　奇特的一幕出现了。
　　之前同伴的惨状，他们到现在还历历在目。
　　经过他们粗略的观察，发现，这个阵法极其不简单！
　　除非是拥有碎道境后期级别的战斗力，否则，很难单靠武力值去破开它。
　　同一时刻。
　　哗啦！
　　宁越切切实实的感受到了。
　　“有诈！”
　　被放出来的破道境巅峰武者听到宁越的话语，当即双脚踏地，冲入到了阵法当中。
　　该不会真的这么巧吧？
　　他和镇天子都不知道如何破开阵法，第一个从红魔剑内出来的俘虏，竟然知道？
　　“我答应你。”
　　可以这么说。
　　把他们丢入阵法内，不但可以试探出阵法的威力，还能试探出阵法到底是哪方势力布置的！
　　毕竟，在魔龙洞内，真正危险的可不单单是魔龙洞内的妖兽，还有从各个渠道进来的人类武者。
　　“夺过来？”
　　于是，这个破道境巅峰的武者，心思开始变得活络起来。
　　只要他能等到冰一来到这里，届时，宁越还不是会成为待宰的羔羊？
　　越想，这个破道境巅峰武者越兴奋。
　　而且。
　　“嗯？”
　　“难道，冰一和火一进来了？”
　　就算不能，他也没有什么损失，不过是损失了一个俘虏罢了。
　　火一对着火二说了一句，旋即纵身跃起，朝着魔龙洞飞去。
　　说实话。
　　宁越并未有太多的思考，他右手抬起，道：“我发下誓言，如果我出尔反尔，那就让我一辈子无法晋级到大帝境界！”
　　在冰一身后。
　　阵法中的破道境巅峰武者，眼角浮现出一抹凶狠的神色。
　　宁越何其聪明？
　　当然，宁越惊诧归惊诧，他表面上可没有表现出来。
　　此时。
　　“阵眼！”
　　宁越面色变得凝重起来。
　　但是关键点，就是宁越和镇天子，都找不到这个阵眼所在。
　　对于他来说，能破开阵法自然是好的。
　　“无知者无畏。”
　　在他前面，悄然出现一个小型漩涡。
　　这时候。
　　得知这个消息后，这个破道境巅峰武者差点没控制住自己的喜悦。
　　魔龙洞内凶险无比，随时都有可能遇到危险。
　　“好！
　　我信你！”
　　没错，就是旋转。
　　五个破道境武者急忙从地上站起，体内能量翻滚，紧跟在冰一身后，对着魔龙洞掠去。
　　只要你知道阵法的核心构造，找到阵眼，还是可以轻松通过的。
　　人类武者的凶险，丝毫不亚于妖兽！
　　冰一是碎道境后期的修为，纵然宁越再强，也绝对不可能是冰一的对手。
　　火一知道冰一的打算。
　　但是，就在刚才的一瞬间，他收到了冰一给他的传音！
　　冰一进入魔龙洞了！
　　“你，去把前面那个阵法打开。”
　　听到宁越的话语，被放出来的这个破道境巅峰武者面色一喜，急忙道：“我可以帮你们破开阵法，但你要发下誓言，确保会放过我。”
　　这个武者刚冲入到阵法内，阵法就急速的旋转起来。
　　当然，只是察觉，并不是特别确定。
　　宁越略微有些惊诧。
　　五个破道境武者就起到作用了。
　　魔龙洞的中部区域，宁越和镇天子他们遇到了麻烦。
　　因为前面是无法破开的阵法，后面是两个碎道境后期强者。
　　毕竟宁越发下了誓言，肯定不会食言。
　　其实。
　　想到这里。
　　可是这个破道境巅峰武者第二次的表情变化，却是没有瞒过宁越。
　　看到五个破道境武者的举动，火一撇了撇嘴，淡淡道。
　　有些时候。
　　火一说过，要把他们这些废物全都击杀，免得成为拖累。
　　宁越没有拐弯抹角，直接说道：“如果你能打开那个阵法，我可以放开对你的控制，留你一命。”
　　倒不是说只有这一个办法可行。
　　一开始，他的确想要帮助宁越破开阵法，从而逃命。
　　以他现在的实力，完全没办法抗衡。
　　宁越开始对镇天子传音，道：“定位到了阵眼，你有办法将阵法的控制权夺过来吗？”
　　当然了。
　　听到宁越的话语，镇天子微微一怔，有些感到不可思议。
　　为何，宁越要夺取阵法的控制权？
　　莫非，宁越想在这里打家劫舍不成？
　　虽然心中这样想，但镇天子可不会这样说，他沉吟了一会，道：“我有五成的把握，可以把控制权夺回来！”
　　“五成的把握？
　　不行，太低了，最少也得九成！”
　　宁越沉声道！


第2717章 无所畏惧
　　说实话，别说五成的把握了，就算是有九成的把握，宁越都觉得有点低。
　　毕竟接下来要面对的，是修为在碎道境后期的冰一和火一。
　　甚至于。
　　冰一和火一的修为，有可能超过了碎道境后期，达到了碎道境巅峰！
　　如果他们两个的修为达到了碎道境巅峰，那么就算可以控制住阵法，都不见得能抵挡住他们两个的攻击！
　　看到宁越的神色变化。
　　镇天子深吸口气，再次道：“如果你肯帮忙的话，我的成功率可以达到八成！”
　　“要我帮什么忙？”
　　宁越皱眉问道。
　　“很简单，给我破灭之力，大帝本源血！”
　　镇天子没有拐弯抹角，而是直接说道：“你应该很清楚，我的实力比你弱小很多，除非我能快速增加实力，否则只有五成的成功率。”
　　宁越冷哼一声，旋即纵身跃起，径直对着阵法内冲去。
　　或许。
　　这种情况下。
　　如果他的战斗力和镇天子一样，恐怕连五成的把握都没有。
　　破道境巅峰武者可不是傻瓜，相反，他很聪明。
　　虽说他没能彻底掌控阵法，但多少来说，经过一分钟的努力，他还是可以稍稍操控阵法，使得阵法发动攻击的。
　　唰！
　　原本破道境巅峰的武者还在兴奋，等待着冰一到来时他可以获得自由。
　　镇天子点了点头，没有说话。
　　宁越瞬间收回对灵魂力的控制，淡淡道。
　　宁越看着还在努力的破道境巅峰武者，恶狠狠道：“时间到，你没有完成自己的承诺，不好意思了，你可以去死了。”
　　“哼！
　　少骗我，就算给你十分钟，你也无法破开阵眼！”
　　呼！
　　收到消息，宁越忍不住的长出了一口气。
　　否则，他和镇天子都有可能死在这里。
　　得到了镇天子的肯定答复后，宁越想了想，道：“把方法告诉我，我自己来控制！”
　　“别别别！
　　我尽力完成！”
　　控制阵眼的方法的确很简单，那就是以雷霆手段，对抗阵眼内激射出来的寒芒。
　　他完全可以稍稍操控阵法，使得阵法对宁越发动攻击！
　　别看他一分钟没能破开阵眼，实则，他表面上去破开阵眼，实际上，则是在暗中控制阵法！
　　“控制阵眼，和你的实力有什么关系？”
　　宁越微微一怔，道。
　　镇天子沉声说道。
　　“这么说的话，你知道控制阵眼的办法？”
　　宁越再次问道。
　　说话间，宁越开始引动破道境巅峰武者体内的灵魂力，想要将这个破道境巅峰武者轰杀在这里。
　　“当然有关系了，这个阵法的阵眼极其难以控制，实力达不到一定的程度，别说控制阵眼了，有可能反过来被阵眼控制！”
　　两相碰撞。
　　一分钟后。
　　宁越看了阵眼旁得那个破道境巅峰武者一眼，呵斥道：“还愣着干嘛，我给你一分钟得时间，如果你无法破开阵眼，我必杀你！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　他相信，宁越不会和自己同归于尽的。
　　“那留着你没什么用了，我就成全你，将你杀掉。”
　　刚才他自己在阵法内，宁越在外面。
　　但是听到宁越的呵斥声，他脸色顿时变成了猪肝色。
　　破道境巅峰武者立刻大叫道：“再给我两分钟，两分钟后，我敢保证，可以破开阵眼！”
　　一分钟的时间，过的很快。
　　大不了先帮助宁越破开阵眼，后面再找机会联系冰一。
　　不管怎么说。
　　当然。
　　“好，我告诉你。”
　　在宁越收回对灵魂力的控制之后，破道境巅峰武者暗自擦了擦额头的汗水，脸色稍稍缓和了一些。
　　宁越的确没想着击杀他，而是右手握拳，陡然轰出。
　　一分钟？
　　至于一分钟后的事情，到时候再说。
　　这是个好机会！
　　镇天子知道宁越担心的是什么，所以他没有任何的迟疑，直接将办法通过传音的方法告诉宁越。
　　一切的一切，都得等度过了这一关再说。
　　根据他和冰一的沟通，冰一来到这里，最快也要十分钟的时间。
　　轰隆！
　　宁越现在只给他一分钟，他该怎么办？
　　眼珠转动。
　　到了现在，宁越肯定不会询问镇天子有什么底牌。
　　可是现在。
　　刹那间。
　　原因无他。
　　大不了自爆，双方同归于尽！
　　破道境巅峰武者想的的确没错。
　　破道境巅峰武者不是优柔寡断之人。
　　感受到体内的一股灵魂力开始翻滚，破道境巅峰武者急忙道：“一分钟，我尽最大的可能性将阵眼破开！”
　　嗤嗤！
　　怪不得镇天子只有五成的把握。
　　“这还差不多。”
　　看到宁越冲入阵法中，破道境巅峰的武者，眼神瞬间变得明亮起来。
　　这个破道境巅峰的武者转身望着宁越，露出了苦瓜脸，道：“你就算杀了我，我一分钟之内也别想破开阵法啊。”
　　这时候击杀他，很可能会引起他的抵抗。
　　既然已经决定全力破解阵眼，那么破道境巅峰武者索性彻底放开，尝试一下自己在阵法上的造诣有没有下降。
　　宁越不想死的话，就绝对不会做傻事！
　　几乎在眨眼间，就过去。
　　“别别别！
　　还差一点点，就差一点点了啊。”
　　他当即右手拍打阵眼，口中低喝道：“宁越，这是你逼我的，怪不得我！”
　　并不是宁越不相信镇天子，而是此事事关重大，他必须要确保万无一失才行。
　　在他看来，宁越是无法破开阵法，所以才会让他出面。
　　最起码，宁越没有击杀他。
　　宁越的拳头，和阵法内激射出来的一道寒芒撞击在一起。
　　那时候宁越完全无所顾及，可以肆无忌惮的击杀自己，不必担心自己的自爆。
　　事实证明。
　　想到这里。
　　根据这个阵法的威力来看，待会从阵眼内激射出来的寒芒，威力应该相当于碎道境中期武者的全力一击！
　　其实按照这样来看，镇天子能有五成的把握，说明他应该还是有一些底牌存在的。
　　既然宁越进入到阵法内，就说明宁越没想要引爆他体内的灵魂力。
　　“去！”
　　一道轰隆声响起。
　　随后，只见得宁越站在原地无事情，而阵法内激射出来的寒芒，则是消散在天地间。
　　“这不可能！”
　　看到寒芒消失，破道境巅峰武者大叫道，满脸的不可思议之色！


第2718章 神秘声音
　　破道境巅峰武者很清楚。
　　阵法内激射出去的寒芒，威力相当于半步碎道境强者的全力一击。
　　为何。
　　宁越可以那么轻松的抵挡住？
　　原本在他看来。
　　就算宁越可以抵挡住，也绝对不可能那么轻松！
　　但是现在。
　　宁越不但抵挡住了寒芒的攻击，而且脚步移动，正在一步步的对着他这边走来。
　　“你别过来，我不是有意的！”
　　见得宁越和自己的距离越来越近，破道境巅峰武者终于慌了。
　　宁越突然低喝一声，右手握拳，狠狠轰向了阵眼。
　　五分钟的时间，如果冰一尽全力赶来，不惜一切地赶路，说不定真有可能来到这里！
　　碎道境中期巅峰武者的全力一击！
　　没错。
　　深吸口气。
　　一个身着紫色衣衫的女子，嘴角微微上扬，喃喃道：“竟然可以使得我布置阵法的阵眼实体化，真的是有点意思，难道是冰一和火一联手？”
　　很简单。
　　轰隆隆！
　　阵眼在宁越的轰击下，竟然发出了轰隆隆的声响。
　　就算他知道，现在也不会去管。
　　现在看宁越这个架势，完全是想要阵法的绝对掌控权啊。
　　咻！
　　而且，不但寒芒碎裂，就连水晶球，也跟着一起碎裂。
　　“疯子，你是疯子！”
　　约莫过了三分钟。
　　真要这样的话，即使他控制了阵法，也不见得是好事。
　　“你怎么知道冰一会来！”
　　宁越略微有些惊诧。
　　从声音中，宁越可以感受到，说话的武者，修为最少也的是碎道境巅峰！
　　现在和一个碎道境巅峰武者起冲突，明显是不理智的行为。
　　“闭嘴！”
　　在宁越的强力轰击下。
　　“不行！”
　　“为什么不可能？”
　　笑过之后，宁越脸色一寒，冷冷道：“我劝你待会最好和我一起出手，否则，有你的好看。”
　　“难道这个阵法不是魔龙洞天然形成地，而是之前进入地武者布置地？”
　　其他的阵法，即使有阵眼，也不会是实体，大多都是虚幻体。
　　他比谁都清楚，宁越想要抵挡碎道境中期巅峰武者的全力一击得有多么的困难。
　　这边紫衣女子的手掌刚挥动，宁越那边，从阵眼内激射出来的寒芒，就彻底碎裂开来。
　　况且。
　　破道境巅峰武者，感受到了一种杀气！
　　此时，他心中突然生出一个想法。
　　这个破道境巅峰武者心中只能开始祈祷，祈祷着冰一尽快赶来。
　　“有点意思。”
　　在死亡面前，谁也不敢放肆。
　　之所以破道境巅峰武者震惊，是因为他知道宁越这样做会有什么后果。
　　想到这里。
　　要是宁越愿意的话，真有可能在他自爆之前，将他轻松击杀！
　　这个阵法和其他的阵法不太一样。
　　破道境巅峰武者口中这句话刚落下，就开始后悔。
　　毕竟红魔剑和阵法之间，还有一层红魔剑隔绝。
　　宁越一边走，一边送了耸肩，淡淡道：“刚才那道寒芒，威力不过是相当于半步碎道境武者的全力一击罢了，如果我连这都抵挡不住，那也别想着和冰一对抗了，直接投降得了。”
　　但是，当一道淡淡的话语在他耳边响起时，他不得不放弃抵抗。
　　咔擦！
　　因为他刚说完，宁越就似笑非笑的看着他。
　　轰隆隆！
　　宁越可不知道破道境巅峰武者心中所想。
　　其实，原本这个阵法的阵眼，也是虚幻体，是个漩涡。
　　可是随着宁越的轰击，漩涡逐渐地实体化。
　　为了尽快将阵眼内的寒芒击打出来，他不但动用了自己体内的所有能量，甚至还将红魔剑内的一个破道境巅峰武者击杀掉，夺取了对方体内的能量。
　　当然。
　　咔擦！
　　宁越眼珠转动，暗暗想着对策。
　　“罢了，既然你有能力使得阵眼实体化，我就暂时不和你计较，等你来到这里，我再去会会你。”
　　按照宁越现在的攻击强度，等阵眼内激射出寒芒时，最少也要五分钟！
　　宁越能否控制阵法还是个未知数呢。
　　“滚开，要不是看你还有点用，我连你一起杀！”
　　这个紫衣女子眉头微皱。
　　他这样做，阵法内的破道境巅峰武者是不知道的。
　　同时。
　　即使成功，也会遭受到重创。
　　而到了那时候，说不定冰一真的会来到这里。
　　宁越要想尽数控制阵法，就要承受碎道境中期武者的全力一击才行！
　　否则，断然不可能控制住阵法。
　　同一时刻。
　　宁越微微蹙眉，心中突然生出了这么一个想法。
　　当然了，从水晶球内飞出一道寒芒，寒芒笔直的对着宁越飞去。
　　宁越开始按照镇天子说的方法，去轰击阵眼。
　　宁越一边轰击阵眼，一边转头狠狠瞪了破道境巅峰武者一眼，冷声道：“真以为我不敢杀你？”
　　毕竟宁越在他体内留下了一抹灵魂力。
　　魔龙洞深处，某片区域内。
　　“阵眼是水晶球？”
　　破道境巅峰武者又暗自开始庆幸。
　　“开！”
　　说话间。
　　宁越开始调动体内的能量。
　　阵眼竟然出现了些许的裂痕，发出了咔咔的声响。
　　说话间。
　　原本宁越还想着稍稍抵挡一下。
　　漩涡实体化后，阵法中间，开始出现一块水晶球。
　　阵眼是水晶球，他还是第一次听说和见到。
　　破道境巅峰武者即刻闭嘴，不再言语。
　　按照他现在地攻击强度，恐怕要五分钟，才能将阵眼内的寒芒轰击出来。
　　依靠那抹灵魂力，宁越完全可以先震碎他的灵魂力，使他变成傻子，失去自爆的资本，然后再将他击杀！
　　随后，紫衣女子双手连连挥动。
　　唰！
　　从宁越的眼神中。
　　因为破道境巅峰武者想地没错。
　　“别抵抗！”
　　他现在心中慌乱的一逼！
　　虽说他不担心宁越会击杀他，但一番折磨，肯定是少不了的啊。
　　看到宁越的动作，破道境巅峰武者微微一怔，旋即惊叫道：“你竟然想着控制阵法，这是不可能的事情！”
　　没有时间去恢复，单纯依靠阵法，抵挡住冰一和火一，难度不小。
　　半响，方才收回，道：“不是，竟然是一个合道境中期的武者。”
　　况且。
　　宁越发现，阵法外面的镇天子，竟然双眼变得有些迷离，对于自己的这个传音，一无所知！
　　很显然。
　　镇天子不知道，说明对自己传音的那个武者，并不想让镇天子掺和进来，让镇天子暂时失去了意识！
　　能让此时的镇天子失去意识。
　　不得不说。
　　对方的实力的确强大到了极点！


第2719章 不要做傻事
　　宁越很聪明。
　　他并没有去抵挡。
　　因为他比谁都清楚，现在去抵挡，和送死没什么区别。
　　毕竟对方对自己，并没有什么恶意。
　　如果有恶意的话，早就出面将自己击杀了，压根不会等到现在。
　　嗤嗤！
　　由于宁越没有抵抗，所以仅用了短短的几秒钟，寒芒就进入到他的体内。
　　寒芒入体。
　　宁越眼眸中突然激射出一道精光！
　　没错，就是精光！
　　宁越没想到，寒芒竟然是控制阵法的关键！
　　将他体内的能量全都吞噬过来，转移到了阵法内。
　　简单来说。
　　镇天子这一拳，势大力沉，威力强大到了极点。
　　死亡的前一刻。
　　宁越前脚刚完成对阵法的控制，注入了大量的能量，后脚，冰一和火一他们，就带着五个破道境武者，以及冰二和火二，来到了阵法前。
　　经过阵法的方法，没准可以对抗冰一和火一中的一个！
　　当然。
　　这个破道境巅峰武者的身体，立刻变得膨胀起来。
　　很不凑巧。
　　右手握拳，陡然轰出。
　　再控制了阵法之后，他已经通过特殊手段，将阵法给隐藏起来。
　　“死！”
　　“是你们！”
　　“去吧，留活口。”
　　其实宁越出言挑衅冰二，意思很明确。
　　远处，数道身影撕裂虚空，显现出来。
　　宁越即刻引动灵魂力，将他的五脏六腑尽数震散。
　　镇天子纵身跃起，眨眼间便是来到破道境巅峰武者身前。
　　听到宁越的话，冰二好像是听到世界上最好笑的笑话一样。
　　冰一的确不想冒险。
　　事实证明，宁越猜测的没错。
　　对于冰一为什么认识镇天子，宁越没有去追问，也不想知道。
　　宁越深吸口气，决定将红魔剑内的几个破道境巅峰武者，全都站杀掉。
　　仅用了三秒钟，就把所有的能量都转移到阵法内。
　　那就是让冰二进入阵法内，和他切磋。
　　比如宁越把一个破道境巅峰武者体内的能量都注入到阵法内，那么经过阵法的放大，再激射出来的寒芒，威力相当于数个破道境巅峰武者的全力一击！
　　根据这个转换率。
　　在控制了阵法后，他对阵法，有了很深的了解。
　　宁越并不担心冰二不和自己切磋。
　　宁越粗略估计了一下。
　　而冰之大域和镇龙大域之间的排名，一个是第八，一个是第九。
　　看来这个破道境巅峰武者，身上隐藏的底牌很多。
　　冰二就眼珠瞪得大大的，冷眼看着宁越，恶狠狠道：“早知如此，我肯定不会放你们进来！”
　　“哈哈哈！”
　　但是，对上碎道境初期的冰二，胜算足足有十成！
　　是的，你没有看错，胜算就是有十成！
　　宁越微微一笑，旋即直接引动他体内的灵魂力。
　　紧接着。
　　看到宁越将目光移向自己，阵法内的破道境巅峰武者脸色一变，急忙道：“我可是完全按照你说的做的，你不能食言！”
　　沙沙沙！
　　他脚步移动，稍稍向前一步，冷声道：“也不知道你哪里来的自信，区区一个合道境中期的武者，竟然敢在我面前大放厥词！”
　　红魔剑内一共还有三个破道境巅峰武者。
　　要是再加上阵法内的这个破道境巅峰武者的话，一共是四个。
　　冰一来自于冰之大域，镇天子来自于镇龙大域。
　　毕竟冰一不会冒险。
　　宁越深知。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　除了四个破道境巅峰武者体内的能量，阵法内还有其他的能量。
　　宁越没有丝毫的迟疑。
　　因为他的脑袋被轰碎，给了宁越机会。
　　现在寒芒入体，意味着他对这个阵法，拥有了绝对的掌控权！
　　注入地能量越多，阵法所能爆发地攻击，就越强！
　　他瞥了宁越和镇天子一眼，随后淡淡道：“切磋可以，不过是冰二和火二，对付你和镇天子。”
　　这种情况下，没准冰一不知道自己的底细，真的会派冰二进来和自己切磋。
　　也就是说。
　　得到宁越的肯定答复后。
　　到了这个时候，他再宣泄已经没有了意义。
　　宁越没想到会发生这种事情。
　　这个破道境巅峰的武者，脑袋顿时炸裂开来，血肉横飞！
　　“我不甘心！”
　　短短的时间内，他的身体，竟然膨胀了数倍之多！
　　“镇天子，还不帮忙！”
　　嗤嗤嗤嗤！
　　“食言？
　　呵呵，就凭你也敢说我食言？”
　　沉吟了片刻，宁越方才道：“成交，我和镇天子，对付冰二和火二。”
　　哗啦！
　　“你想干嘛？”
　　四个破道境巅峰武者，体内蕴含的能量极其控制。
　　似乎知道宁越想要怎么做。
　　他当即引动红魔剑内几个破道境巅峰武者体内的灵魂力，趁着他们还没反应过来的时候，震碎他们的灵魂力，然后再将他们斩杀掉！
　　斩杀掉红魔剑内的三个破道境巅峰武者后，宁越将目光移向了阵法内的这个武者。
　　破道境巅峰武者忍不住大叫道，好像是在宣泄着内心的不满。
　　阵法的作用，就是一个放大器。
　　宁越没有第一时间答应火一，因为他知道，演戏就要演全，不能出现瑕疵。
　　就在这时。
　　对于冰二的嘲讽，宁越送了耸肩，不置可否。
　　宁越转移的速度很快。
　　不过。
　　不管是冰二，还是火二，亦或者是冰一和火一，都感受不到阵法的存在。
　　以他现在的实力，单独对上冰一，或许没有什么胜算。
　　“把他们全部都杀了！”
　　刚出现。
　　他们两个认识，不足为奇。
　　咻！
　　听到宁越的呼喊。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着冰二，淡笑道：“我现在给你一个机会，和我公平一战，你赢了，我会任你处置，你败了，则要被我击杀。”
　　“我要自爆！”
　　“呵呵，如果世界上有后悔眼，还不得全部都被你买了？”
　　要想让阵法发动超强的攻击，除了依靠阵法内独有的能量之外，还要不断地朝着阵法内注入能量。
　　咔擦！
　　冰一右手再冰二肩膀上派了一下，然后传音道：“必要的时候，可以动用我给你的这一道劲力。”
　　旁边。
　　火一看到冰一的动作，也是右手拍了拍火二的肩膀，淡淡道：“你的任务，是将这两个家伙击杀。”
　　当然了，火一同样是暗中传音道：“不可敌的时候，切记，不要做傻事。”


第2720章 入阵
　　火一和冰一之所以如此凝重。
　　一方面是他们的确忌惮宁越，怕宁越在扮猪吃虎。
　　另外一方面，是他们在虚空中，感受到了一丝碎道境巅峰武者的气息！
　　要知道。
　　他们两个的修为，都只是碎道境后期。
　　即使他们两个联手，也绝对不可能是碎道境巅峰武者的对手！
　　所以，先让冰二和火二出手，试探一下宁越，是完全有必要的。
　　因为这样的话，有可能试探出虚空中那个武者，到底和宁越有没有关系。
　　毕竟冰二和火二，修为全都是碎道境初期。
　　他们两个和宁越切磋，生死不论的那一种，获胜的可能性很大。
　　不为别的，之为出一口气。
　　宁越放眼望去。
　　他们五个没有反应过来，同时被镇天子的拳头轰出。
　　“是。”
　　对于宁越来说，用理想很丰满，现实很骨感来形容，再好不过。
　　唰唰唰唰唰！
　　五道破空声响起。
　　“知道。”
　　看到宁越对着自己这边冲来，冰二和火二脸色一变，旋即纵身跃起，同样是快速冲出。
　　不过。
　　镇天子的实力可是异常强悍。
　　底牌尽出的情况下，有可能将碎道境中期巅峰的武者击杀掉！
　　所以说。
　　终于。
　　再加上他们两个一直对外宣称，自己是碎道境初期的修为，所以绝大多数人都会误解。
　　所以说，镇天子狂妄的样子，让冰一忍无可忍。
　　镇天子送了耸肩，淡淡道：“我就站在这里，看看你敢不敢过来。”
　　而这样的话，冰一和火一，极有可能同时进入阵法！
　　宁越本来还担心冰一和火一会很谨慎，不会进入阵法呢。
　　沙沙沙！
　　冰二和火二稍稍向前一步，看着宁越，同声道：“你先出手吧，不然，你连出手的机会都没有。”
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　他们五个跌落的地方，恰好也在阵法内。
　　宁越微微一笑，索性双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　看到五个破道境武者被击杀掉，冰一脸色阴冷到了极点。
　　他向前一步跨出，冲着镇天子恶狠狠道：“别以为我真的不敢杀你！”
　　宁越只是动用了五成的力道，只要将冰二和火二击败就行。
　　他们现在遭受到了重创，单纯依靠他们自己，绝对不可能离开阵法，甚至都无法离开半步。
　　只见得他们两个跌落地地方，并没有离开阵法。
　　他们五个，同时掠动，对着冰二和火二那边冲去。
　　再怎么说。
　　毕竟他现在的实力，就算和碎道境巅峰境界的武者交手，都不会落于下风。
　　五个破道境武者本来就在瑟瑟发抖，现在听到冰一的话语，哪里还敢怠慢？
　　“好胆！”
　　伪碎道境初期！
　　一旦动用全力，冰二和火二他们两个，必死无疑！
　　“呵呵，你们倒是很聪明。”
　　看到冰一和火一进入阵法，宁越面色一喜，低喝道：“启动！”
　　现在倒好。
　　冰二和火二，给了跟大地机会。
　　但是。
　　砰砰砰砰砰！
　　五个破道境武者没想到有冰一和火一在一旁，镇天子还敢出手。
　　宁越这一拳，只是动用了五成的力道。
　　很不凑巧。
　　这样的话，宁越五成的力道，他们两个自然抵挡不出。
　　以他目前的实力，就算不动用阵法攻击，都可以轻松击败冰二和火二。
　　嗤嗤！
　　“镇天子，交给你了。”
　　冰二和火二跌落地地方，的确很讲究。
　　宁越很清楚冰二和火二的想法。
　　宁越忍不住地面露喜色。
　　简单来说，他们两个的修为，并不是真正的碎道境初期，而是半步碎道境！
　　之所以他们会给人一种假象，是因为在他们体内，的确有一股恐怖的能量波动。
　　反正只要冰一进入阵法，宁越就肯定要将阵法启动，利用阵法内的能量对付冰一。
　　“我又没说你不能杀我，如果你有那个本事，大可以现在就进来杀我。”
　　他们两个刚冲出几步，宁越就已经来到他们身前。
　　宁越可不在乎冰二和火二心中如何去想。
　　一时间。
　　即使他们五个反应了过来，也绝对不会是镇天子的对手，更何况他们没有反应过来了。
　　只不过。
　　他点了点头，然后双手握拳，陡然轰出。
　　现在出手，是极为不理智的行为。
　　自己先出手的情况下，冰二和火二，可以从自己的攻势中，大致判断出自己的实力强弱。
　　因为虚空中有碎道境巅峰武者存在，万一虚空中的碎道境巅峰武者和宁越是一伙的，他们两个贸然出手，很有可能会被攻击。
　　镇天子似乎知道宁越的打算。
　　唰！
　　唰！
　　霎时间，两道拳芒掠出，分别对着冰二和火二的脑袋袭去。
　　宁越将体内的能量注入到拳头中，反手轰出两拳。
　　“上！”
　　宁越略微有些高估了冰二和火二。
　　那股能量波动，和碎道境初期武者体内的能量波动相当，甚至还略微强大一些。
　　击败，不至于让他们死亡。
　　有阵法在，镇天子的底气也大了很多。
　　冰二和火二，只是碎道境初期的修为罢了。
　　既然冰一已经出手，他也没有办法，只好紧跟在冰一身后，对着宁越冲去。
　　甚至于。
　　“很好。”
　　冰二和火二的速度，明显要比宁越慢了半拍。
　　右手握拳。
　　砰！
　　砰！
　　事实证明。
　　“镇天子，你找死！”
　　见得冰一冲出，火一脸色变得有些难看，忍不住的暗骂道。
　　五道清脆的声音传出。
　　冰一决定不再忍让。
　　“好机会！”
　　冰一对着身后的五个破道境武者摆了摆手，淡淡道：“你们过去，把他们带回来。”
　　镇天子有恃无恐，丝毫不觉得害怕。
　　冰一选择镇天子，他自然要选择宁越。
　　“该死！”
　　因为宁越知道，他现在不能动用全力。
　　远处。
　　随后只见得五个破道境武者，同时跌落在地面上。
　　再火一看来。
　　即使虚空中有碎道境巅峰武者存在，他依然要强行出手。
　　宁越怎么可能会让到嘴的肥肉飞走？
　　他拍了拍镇天子的肩膀，淡淡道：“能击杀，尽量不要留活口。”
　　他们两个的碎道境初期，和其他的碎道境初期不太一样。
　　他们两个同时后退数丈远，重重地摔在了地上。
　　随着宁越口中这道话语的落下。
　　唰！
　　唰！
　　阵法内，突然激射出两道恐怖的寒芒。
　　毫无疑问。
　　这两道寒芒，一道是宁越自己注入的能量形成的，一道是阵法内自己形成的！


第2721章 爆炸
　　“不好！”
　　刚进入阵法。
　　冰一和火一就脸色巨变。
　　在阵法外面的时候，他们还感受不到有阵法存在。
　　但是，刚进入阵法内，他们就感应到了阵法的存在！
　　而且。
　　感应到阵法还不是关键。
　　关键点，是有两道恐怖的寒芒，正对着他们袭来！
　　这两道寒芒的威力，每一道，都极其恐怖。
　　虽说冰一和火一可以抵挡住，但，即使是他们，抵挡住寒芒之后，也会遭受到一定的创伤。
　　现在宁越的行为，让他极为愤怒。
　　被冰一呵斥，火一气的浑身发抖。
　　冰二和火二体内的能量可不少。
　　宁越面色变得凝重起来。
　　两道轰隆声响起。
　　听到宁越的话语，镇天子微微一怔。
　　两相碰撞。
　　不过。
　　镇天子只好将体内的能量缠绕在双脚上，紧跟在宁越身后冲出。
　　即使没有阵法，宁越也不会被击杀。
　　“我要撕碎你！”
　　可是，再加上一个实力在碎道境中期的火一，情况则是会出现变化。
　　冰一懒得理会火一。
　　事实证明。
　　亮相碰撞。
　　冰一甩了甩略微有些发胀的拳头，森然道：“幸好我吞噬了一枚丹药，不然，没准会被他伤到！”
　　自从晋级到碎道境以来，还从未有人对他这样过。
　　相对来说。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　“走！”
　　“哼！”
　　咔擦！
　　“看来必须要舍弃阵法了。”
　　宁越稍微瞥了一眼体内能量正急速减少的冰二和火二，深吸口气，对着镇天子传音道：“准备一下，待会听我口令，一起朝魔龙洞深处冲去！”
　　只要冰一和火一在阵法内，他就不担心会被击杀。
　　“卧槽！”
　　一份方面他的实力和冰一现在相当。
　　深吸口气。
　　丹药碎裂，浓郁的药力，进入到他的体内，并且在五脏六腑中流转。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这一次交手。
　　无论是宁越，还是冰一，都感受到了对方的强大。
　　所以，阵法内能量形成的寒芒，目标是冰一。
　　随后，只见得冰一和火一，同时倒飞出去。
　　宁越也大致判断了一下冰一和火一的实力。
　　显然。
　　“你！”
　　“对魔龙洞深处冲去？”
　　看到宁越的举动，冰一脸色阴冷到了极点。
　　“来的正好！”
　　冰一的气息，竟然有种要再次突破到碎道境巅峰的冲动。
　　冰一和火一的拳头，和寒芒撞击在一起。
　　火一本来不想去帮忙，毕竟他现在的实力，和冰一以及宁越相比，的确差了不少。
　　宁越就低喝一声，同时自己逼退冰一和火一，对着魔龙洞深处冲去。
　　要不是他急忙掏出一枚丹药丢入口中，此时他的气息，肯定会下降到碎道境初期！
　　宁越可不是傻瓜。
　　冰一的实力，要比火一强大一些。
　　咔咔咔！
　　连续三道咔咔声响起。
　　宁越将阵法四周的屏障启动，刚好将冰一和火一拦住，使得他们没有飞出阵法。
　　“冰一，都是你！”
　　从地上站起，冰一擦了擦嘴角的鲜血，看着宁越，淡淡道：“我现在给你一个活命的机会，发放开心神让我控制，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　冰一的情况则要好了很多。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　电光火石之间。
　　没办法。
　　镇天子正想着。
　　“聒噪。”
　　单打独斗，他不担心会被冰一击杀，甚至，冰一都无法伤到他。
　　他将体内的能量注入到拳头中，反手一拳对着朝自己袭来的寒芒轰去。
　　冰一眼神一寒，右手握拳，对着宁越的脑袋砸去。
　　愤怒的情况下，他从怀中掏出一枚丹药，丢入口中。
　　火一毫不怀疑。
　　他搞不明白为何宁越这时候要离开阵法。
　　再加上五个破道境武者的辅助，完全可以再激射出一道恐怖的寒芒。
　　阵法内还有养料，也就是能量。
　　宁越有恃无恐，有他的道理。
　　虽说他的气息也下降了一个档次，但再怎么讲，他现在的气息，还是有碎道境中期巅峰左右。
　　砰！
　　砰！
　　又是两道清脆的声音响起。
　　“真是麻烦。”
　　他发现。
　　“很好，我倒是低估了你。”
　　而且，他旁边还有一个火一，不至于会被轻易击杀。
　　冰一虽然强，可是，如果再来一股恐怖寒芒，他不见得能抵挡得住。
　　既然无法躲避，不如正面应对。
　　“实力竟然如此恐怖！”
　　宁越懒得和冰一说话。
　　另外一方面。
　　他注入到阵法内能量形成的寒芒，目标则是火一。
　　单打独斗的情况下，他不见得会败给宁越。
　　百忙之中，火一回头狠狠瞪了冰一一眼，恶狠狠道：“我早说过，让你不要那么冲动，你非不听！”
　　虽说宁越对着冰一冲去，但他却是稍稍分出一股灵魂力，控制着阵法去吞噬冰二和火二他们。
　　冰一转身看着旁边的火一，恶狠狠道：“还不过来帮忙！
　　难道你想要螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　“两个一起出手吗。”
　　见状，宁越冷哼一声，然后拔地而起，对着冰一冲去。
　　毕竟依靠阵法，他多少能抵挡一下。
　　但，冰一都把话说到了这个份上，他只好硬着头皮出手。
　　很不凑巧的是。
　　如果他真的不出手的话，冰一会放弃进攻宁越，转而来攻击他。
　　宁越的突然行动，让镇天子忍不住的爆了个粗口。
　　火一知道，到了现在，他再生气也没什么用了，于是，他同样将体内的能量注入到拳头中，和冰一一样轰出。
　　尤其是火一。
　　他即刻盘腿坐在地上，控制着阵法爆发出一股吞噬之力，开始吞噬冰二和火二他们。
　　又不是抵挡不住，真搞不懂火一为何一副如临大敌的模样。
　　“知道。”
　　“你！”
　　砰！
　　宁越稍稍避开了脑袋，同样是轰出一拳，避无可避的和冰一的拳头撞击在一起。
　　冰一和火一和寒芒对抗过后，本身的伤势，已经来到了很严重的地步。
　　他的实力本来就比冰一弱小一下，再加上和恐怖的寒芒对抗，当即就口吐鲜血，身上的气息，从碎道境后期，下降到了碎道境中期！
　　甚至于。
　　宁越和冰一，同时后退了数丈远。
　　“哪里走！”
　　冰一并不知道宁越的打算。
　　所以，看到宁越冲出后，他以为宁越是想逃跑呢，即刻低喝一声，提升速度，对着宁越追去。
　　“爆！”
　　刚离开阵法，宁越就低喝一声，控制着阵法爆炸开来！


第2722章 疯狂吞噬
　　“该死！”
　　阵法爆炸的瞬间，冰一就察觉到了不对劲。
　　他即刻停止前进，将体内所有的能量都汇聚在周身，形成了一道能量保护罩。
　　“我去！”
　　冰一旁边。
　　火一同样是把能量汇聚在身边，形成了一道略微弱小一点的能量保护罩。
　　轰隆！
　　他们两个的能量保护罩刚形成，宁越就控制着阵法爆炸开来。
　　咔擦！
　　阵法爆炸之后，冰一周身的能量保护罩还能抵挡住爆炸的余波，但是，火一周身的保护罩，则是有些承受不住，直接碎裂掉。
　　他要提升修为！
　　火一早已抵挡不住余波的冲击，被轰杀掉。
　　食人族能吞噬万物，包括一些万年寒铁，以及地底岩石。
　　在和宁越的对抗中，他没有讨到好处？
　　他低喝一声，直接开始吞噬火一的肉体。
　　正如冰一心中所想的那样。
　　毫无疑问。
　　水晶球碎裂过后，一股讯息，撕裂虚空钻了进去。
　　还有另外一个可能性。
　　二食人族的吞噬之力，本就强悍，他在食人族中，吞噬之力又是最为强悍的那一批。
　　“什么种族？”
　　宁越只感觉一股极其恐怖的吞噬之力，进入到自己的拳头内。
　　原本宁越的想法，是暂时留下冰一的性命，等在魔龙洞深处遇到危险时，再让冰一顶上去。
　　镇天子回答道：“食人族在域外魔族中，排在前十，和鬼魔一族，天魔一族的实力相当。”
　　“食人族！”
　　冰一大口张开，将火一吞入口中，回头看到宁越和镇天子，脸色瞬间阴冷下去，恶狠狠道：“你们害得我暴露，今天，我必杀你们！”
　　他对火之大域很了解。
　　冰一大惊失色。
　　如果连冰一都是食人族，那么可想而知，冰之大域内，恐怕已经被食人族给侵占了。
　　火一将消息注入到水晶球内，然后捏碎水晶球，火之大域的大帝，就可以知道这里发生的事情。
　　不对！
　　他们两个刚才离开了很远，生怕被阵法爆炸的余波伤到。
　　“小心，食人族的吞噬之力，在域外魔族中，足以排在前列！”
　　现在的冰一，实力已经下降到了碎道境初期。
　　冰一是食人族武者，吞噬了他，没准自己的修为可以提升到合道境后期！
　　说的好听点是吞噬肉体，说的难听点，就是吃肉！
　　嗡嗡！
　　右手握拳，带起狂暴的元气劲风，狠狠轰向了冰一的脑袋。
　　冰一怎么可能会和火一共享能量保护罩？
　　在他看来，火一会被阵法爆炸的余波击杀，但肉体，会保存下来。
　　他纵身跃起，径直对着冰一那边冲去。
　　当务之急，是尽全力抵挡住阵法爆炸的冲击波，同时防止宁越再次杀回来。
　　“吞噬！”
　　“滚蛋！”
　　奈何。
　　所以，他将体内的吞噬之力缠绕在拳头上，避无可避的和宁越的拳头撞击在一起。
　　两拳相撞。
　　阵法所在地。
　　阵法爆炸的余波终于消散。
　　镇天子对食人族颇为了解。
　　宁越就算不动用全力，都能将他击杀！
　　宁越问道。
　　冰一还有余力轰出一拳，将火一轰的倒飞出去。
　　其他的，则是一无所知。
　　冰一修炼的功法比较独特，不但可以吞噬能量，还能吞噬肉体。
　　至于火二和冰二他们几个，则是化为了虚无，彻底消失不见。
　　到现在，宁越所知道的域外魔族，一共有天魔一族，鬼魔一族。
　　“你们还敢回来！”
　　但是，阵法爆炸的余波消散后，他们又原路返回到了这里。
　　刚才火一拿出来的水晶球，乃是大帝特制的。
　　那就是在进入异界战场后，真正的冰一被击杀了，现在的冰一，是食人族假扮的！
　　宁越低喝一声，然后体内极其恐怖的吞噬之力涌现出来，疯狂对着拳头处掠去。
　　“冰一，我会告诉火之大域的人，是你把我击杀的！”
　　虽说冰一是食人族武者，但是，阵法爆炸，对他影响很大。
　　按照这种情况进行下去，恐怕要不了多久，他就会被宁越给吞噬掉！
　　“没有什么是不可能的。”
　　虽说冰一很愤怒。
　　嗤嗤！
　　反而，现在他的拳头，开始被宁越的吞噬之力所侵蚀。
　　他现在的想法只有一个，那就是等余波消散后，他将火一的肉体夺取，给吞噬掉！
　　至于现在吗。
　　他可是食人族的天才。
　　镇天子看到火一的举动，眉头微皱，道：“为何我觉得冰一的行为，像一个域外魔族的种族。”
　　不过，宁越此时改变了想法。
　　“救我！”
　　“和我比吞噬之力，你还嫩着点！”
　　但，他很清楚，事已至此，他再愤怒也无济于事。
　　冰一在吃火一肉体的时候，并没有注意到，远处的虚空，发出了嗡嗡的声响。
　　宁越没有多想。
　　为何。
　　冰一不是优柔寡断之人。
　　两股吞噬之力相接触，顿时，虚空发出了咔咔的声响，有种要裂开的趋势。
　　虚空中的武者，正是宁越和镇天子！
　　冰一倒也聪明。
　　他知道单纯比拼力道，自己不是宁越的对手。
　　咔擦！
　　现在冰一对宁越施展出了吞噬之力，宁越不一定能抵挡得住，必须要尽全力的去对抗。
　　见得冰一非但不救自己，反而想要置自己于死地，火一当即从怀中掏出一块水晶球，将其捏爆。
　　唰！
　　几乎在刹那间，宁越就飞掠到冰一身前。
　　约莫三分钟之后。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越继续加大吞噬之力。
　　虚空中。
　　当然。
　　“这不可能！”
　　“该死该死该死！”
　　“食人族吗。”
　　看到火一的动作，冰一气的浑身颤动，口中连连说出了该死两个字。
　　“废话真多！”
　　“走，去会一会这个食人族。”
　　听到冰一的话语，宁越低喝一声，旋即右手握拳，狠狠对着冰一砸去。
　　火一的肉体，依然保存完好。
　　巅峰时期的冰一，宁越自然是忌惮万分。
　　对上碎道境初期境界的冰一，即使他是食人族武者，宁越也怡然无惧。
　　能量保护罩的碎裂，让火一面色大变，急忙控制着身体对冰一那边掠去，想要钻入到冰一的能量保护罩中。
　　宁越面色不由变得凝重起来。
　　吞噬了冰一，自己百分之百的可以晋级到合道境后期！
　　甚至于，有机会将修为给提升到合道境巅峰，乃至是半步破道境！
　　毕竟，冰一之前还吞噬了火一。
　　自己吞噬冰一，相当于同时吞噬了冰一和火一他们两个！


第2723章 合道境巅峰
　　“想吞噬我，哪有那么容易！”
　　感受到宁越逐渐增加的吞噬之力，冰一双拳紧握，恶狠狠道：“今天，我要让你知道，什么才是真正的吞噬之力！”
　　嗤嗤！
　　话音落下。
　　一道嗤嗤声，从冰一体内传出。
　　燃烧生命！
　　为了将自己的吞噬之力增加到极限，冰一开始燃烧生命。
　　冰一毕竟是碎道境后期的修为，虽说遭受到了阵法爆炸的影响，但他现在开始燃烧生命，霎时间，他的吞噬之力就增加了数倍之多。
　　“卧槽！”
　　因为宁越的实力，已经来到了一种可怕的境地。
　　而冰一体内的能量，则是被宁越全部吞噬掉。
　　噗嗤！
　　而随着能量的吞噬，一股极其恐怖的气势，陡然从镇天子身上散发出来。
　　宁越感受到镇天子气息的变化，嘴巴微张，有些傻眼。
　　“我来助你！”
　　破道境巅峰并不是终点。
　　如果他不燃烧生命，没准会阴沟里翻船，被冰一击败。
　　宁越主要对抗冰一的吞噬力，镇天子则对冰一的肉体发动攻击。
　　“有点意思，修为竟然晋级到了合道境巅峰。”
　　“走吧。”
　　现在晋级到了合道境巅峰，他内心的担忧，稍稍减轻了一些。
　　镇龙大域的大帝，不但在镇天子体内留下了讯息，还留下了能量。
　　“哼！”
　　对于镇天子来说。
　　气息下降，镇天子非但没有生气，反而是异常的兴奋。
　　如果有人在的话，一定可以发现，这三个武者当中，有两个并不是异界战场的土著！
　　没错。
　　他当即盘腿坐下，运转术法，开始吞噬体内的能量。
　　镇天子的修为只有破道境，对上冰一，自然是凶多吉少，被击败也不足为奇。
　　紫衣女子目光望向魔龙洞深处，喃喃道：“三个强者，两个融道境初期，一个融道境中期，看来想要夺到大帝本源血和破灭之力，有点难度啊。”
　　但是，现在他终于明白过来。
　　一片略微宽敞的区域内，三个武者正在遥相对应。
　　魔龙洞深处。
　　事实证明。
　　合道境巅峰境界的宁越，哪怕是和碎道境巅峰武者，都有一战之力！
　　“很好。”
　　冰一仰头狂笑一声，即刻分出一个拳头，轰向了镇天子。
　　在宁越和镇天子联手击杀冰一的时候。
　　宁越本以为可以轻松对抗冰一，将冰一吞噬掉，但是现在看来，他想的可能有些多。
　　可是。
　　宁越直接略过了合道境后期，修为从合道境中期，直接晋级到合道境巅峰！
　　一个是血天战皇派进来的融道境初期武者，赵温。
　　冰一的肉体，被镇天子轰成了两半。
　　他晋级到碎道境初期过后，还以为可以和宁越抗衡，甚至将宁越击败。
　　镇天子不是优柔寡断之人。
　　动用之前得到的碎道境巅峰境界符箓，有可能将碎道境巅峰境界的武者击败。
　　感受到宁越身上散发出来的气息波动。
　　旁边。
　　合道境巅峰！
　　这一刻。
　　随着讯息一起多出来的，还有一股恐怖的能量！
　　宁越没有选择在这里浪费时间。
　　随后。
　　“哈哈哈，明年的今天，就是你们的死期！”
　　晋级到合道境巅峰境界过后，即使和碎道境巅峰境界的武者交手，都不会落于下风。
　　吞噬冰一之前，宁越还在担心，担心自己无法晋级到合道境巅峰。
　　砰！
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　说实话。
　　宁越冷哼一声，旋即也跟着燃烧生命。
　　魔龙洞中部区域，一个身着紫色衣衫的年轻女子，从虚空中显现出来。
　　唰！
　　镇天子稍稍迟疑了一下。
　　原先。
　　又过了三秒钟，当一道闷声传出的时候。
　　整个战斗场面，仅仅持续了十几秒钟，就分出了胜负。
　　甚至于。
　　镇天子的身体，犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　宁越很清楚现在的情况。
　　据他猜测。
　　轰！
　　吞噬了冰一体内的能量，宁越双眼微微一凝，紧接着一股可怕到极点的气息波动，陡然从他身上传出，冲天而起。
　　镇天子的气息，已然来到了碎道境！
　　另外一侧。
　　镇天子很清楚。
　　破道境巅峰！
　　短短的几秒钟时间里，镇天子的修为，就晋级到了破道境巅峰！
　　砰！
　　当然了。
　　噗嗤！
　　并且。
　　因为就在刚才，他脑海中又多出了一道讯息。
　　同一时刻。
　　他以为自己晋级已经足够快了，但是现在看到镇天子晋级，他方才知道，镇天子晋级才是真的快！
　　“哈哈哈！”
　　宁越稍稍感应了一下体内的能量波动，满意的点了点头。
　　镇天子似乎察觉到了什么，他即刻跃起，右手握拳，对着冰一轰去。
　　深吸口气。
　　纵然镇天子提前做出了应对，也没能抵挡住。
　　威力极其强大。
　　依靠这股能量，他甚至可以直接冲击碎道境！
　　嗤嗤！
　　他看了镇天子一眼，然后纵身跃起，径直对着魔龙洞深处飞去。
　　紫衣女子嘴角微微上扬，道：“没准可以成为我的帮手。”
　　冰一吞噬之力的增加，让宁越忍不住的爆了个粗口。
　　而被冰一击败，这是宁越无论如何都不愿意看到的时期。
　　然后纵身跃起，紧跟在宁越身后，消失不见。
　　肉体撞击地面的声音传出，而后，镇天子喷出一口殷红的鲜血，浑身的气息，下降到了冰点！
　　“好机会！”
　　这一拳。
　　镇天子直接咽下了一口唾沫，满脸的震撼之色。
　　现在镇天子已经晋级到碎道境，碎道境的镇天子，再度对上冰一，胜负尚未可知！
　　如果再加上一个宁越，那么可以很明确的说，冰一必败无疑！
　　这股能量，来自于镇龙大域的大帝！
　　也就是说。
　　以他目前的实力，别说和宁越抗衡了，就算抵挡住宁越三招，都有些困难。
　　“咕咚！”
　　晋级到碎道境初期之后，镇天子先是仰头狂笑一声，然后纵身跃起，再度冲向了冰一。
　　冰一的确没能抵挡住镇天子和宁越的联手攻击。
　　正如镇天子所想。
　　至于另外一个，则是白衣大帝派进来的融道境中期武者，古铁！
　　他们两个对面，同样悬浮着一个身着黄色衣衫的年轻男子。
　　黄衣男子是异界战场的土著，鬼魔一族的超级强者。
　　鬼瘟！
　　鬼瘟的修为，和赵温一样，都是融道境初期！


第2724章 恐怖天赋
　　唰唰！
　　异界战场，魔龙洞。
　　中部区域。
　　连续两道破空声响起。
　　宁越，镇天子！
　　他们两个自从击杀了冰一，就全速前进。
　　令他们意外的是，在前进的路上，并未遇到任何危险。
　　甚至于。
　　连一丝一毫的抵挡都没遇到。
　　“你很聪明。”
　　听到这道淡笑声，镇天子和宁越都脸色微变。
　　虚空中的那个武者，修为并不是碎道境巅峰，而是货真价实的半步融道境，那种只差半步就能晋级到融道境的超级强者。
　　“嗯？”
　　嘭！
　　约莫过了三分钟。
　　紫衣女子拿出的这些破灭之力和本源之力，效果，相当于宁越之前吞噬的好几倍！
　　十元破灭之力堪比宁越之前吞噬的好几十元。
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳地接住了玉瓶。
　　“何不出来一见。”
　　九阶准帝到大帝之间，一共有五个阶段。
　　随后。
　　但是。
　　没错，就是羡慕。
　　唰！
　　手腕甩动。
　　晋级到融道境之后，将有很大的可能性，突破到真正的大帝。
　　又是一道闷声响起。
　　竟然她拿出破灭之力和本源之力，宁越索性直接开始修炼。
　　换作其他的合道境巅峰武者，吞噬了玉瓶内的破灭之力和大帝本源血，甚至有可能直接晋级到碎道境！
　　她心中，的确有过这种想法。
　　紫衣女子眉头上挑，问道：“你难道不好奇，我为什么要帮你？”
　　这一路走来，别说危险了，就算是拦路的阵法，都没见到一个。
　　一道淡笑声，突然在他和镇天子耳边响起。
　　宁越没有拐弯抹角，直接说道：“魔龙洞最深处，肯定有什么危险，而你不敢直接进入，所以想让我和镇天子帮你进去探探路。”
　　又全速前进了大概十分钟，宁越脸色一变，低喝道：“停下！”
　　原本在他们看来，失去了或者的破道境武者开路，遇到危险时，他们需要亲自上阵。
　　破道境！
　　宁越的修为，直接从合道境巅峰，来到了破道境初期，连半步破道境都没有停留。
　　但是宁越呢？
　　别说碎道境了，就算破道境后期，都有些困难！
　　晋级到破道境中期后，宁越的气息增加速度，方才变得慢了起来。
　　宁越话音落下。
　　每一个阶段，实力都有质的飞跃。
　　“因为我有用，你想让我当炮灰。”
　　他们猜错了。
　　分道境，合道境，破道境，碎道境，融道境。
　　也就是说。
　　十元破灭之力，十滴大帝本源血。
　　这种情况，略微让他们两个有些惊奇。
　　毫不夸张的讲。
　　而随着这道闷声的传出，宁越的修为，直接来到了破道境中期！
　　要知道。
　　宁越说道。
　　然而。
　　感受到对方的实力，宁越本就凝重的面容，此时变得更加凝重。
　　宁越直接将玉瓶丢入口中，开始吞噬。
　　反正魔龙洞深处很危险，如果能在这里晋级到破道境，待会即使进入魔龙洞最深处，也能有自保之力。
　　宁越可以感受到，镇天子一样能感受到。
　　一个身着紫色衣衫的年轻女子，缓缓出现在宁越和镇天子的视线当中。
　　晋级到破道境初期之后，宁越的气息，还在持续不断的增加着。
　　紫衣女子的目光，先是在镇天子身上看了看，随后落在宁越身上，淡淡道：“不错，很不错，你能击杀冰一和火一，倒是让我有些惊讶。”
　　毫无疑问。
　　紫衣女子拿出的破灭之力和本源之力，并不是很多，但胜在品质高。
　　唰！
　　宁越强行停了下来。
　　宁越面色凝重，沉声道：“刚才的事情，我还得多谢你呢。”
　　宁越没有独享功劳，而是谦虚道：“如果没有你的阵法帮助，我不可能击杀他们，甚至连活着都是奢望。”
　　感受到宁越气息增加的速度变慢，紫衣女子眉头紧锁，略微有些惊诧。
　　另外一侧。
　　因为半步融道境和碎道境巅峰，完全是两种境界，两个实力，不可同日而语。
　　并未迟疑。
　　“我没理由拒绝。”
　　自从知道紫衣女子是半步融道境之后，宁越就放弃了和她对抗地想法。
　　她很清楚玉瓶内的破灭之力和大帝本源血有多少。
　　古往今来，多少惊才绝艳的超级天才，都被困在碎道境巅峰，无法晋级到融道境。
　　嗤嗤！
　　嘭！
　　镇天子正想着。
　　镇天子看到宁越开始吞噬，不由得有些羡慕。
　　“难道他是那种万年不遇的超级天才？”
　　“多亏了你。”
　　只是，她知道魔龙洞深处有三个超级强者，三个融道境的强者，所以她暂时放弃了这个想法。
　　在他们前方不远处的虚空中，一股恐怖的气势，正对着他们压迫而来。
　　紫衣女子对宁越有些刮目相看。
　　一道闷声，就从宁越体内传出。
　　镇天子觉得，如果玉瓶内的破灭之力和大帝本源血给他，他完全可以晋级到碎道境后期，甚至有机会晋级到碎道境后期！
　　“竟然是半步融道境。”
　　碎道境巅峰！
　　他们两个都不是傻瓜。
　　在宁越旁边，镇天子同样是不再前进。
　　紫衣女子微微一笑，道：“怎么样，要不要和我合作，一起进入魔龙洞最深处的那片区域。”
　　嗡嗡！
　　魔龙洞可是凶险无比啊。
　　事实证明，他们想的有些多。
　　紫衣女子知道，对于一些超级天才来说，完全不能用正常人来判断。
　　“呵呵，算你还有点良心。”
　　紫衣女子掏出一个玉瓶，将其甩给了宁越，同时说道：“里面是大帝本源血和破灭之力，全都是上品，我希望你能晋级到破道境，因为现在的你，连炮灰都没有资格。”
　　因为融道境，又叫小大帝。
　　碎道境到融道境之间，是最为难以跨过的一道坎。
　　这股气势的强度，达到了碎道境巅峰境界。
　　虚空一阵颤动。
　　“小心！”
　　“呵呵，不必妄自菲薄。”
　　而相当于来说。
　　十滴大帝本源血，也是最顶级大帝的本源血。
　　正常人提升一个大等阶的能量，用在他们身上，或许连一个小等阶都无法提升。
　　宁越现在所表现出来的情况，和她之前见到的超级天才，没有什么两样。
　　紫衣女子不由得拿宁越和她自己相比。
　　她当时在合道境巅峰时，吞噬和宁越一样的破灭之力和大帝本源血，修为来到了破道境后期。
　　如果宁越无法晋级到破道境后期，就说明，宁越的天赋比她还要恐怖！


第2725章 破道境后期
　　“看看在说。”
　　紫衣女子没有过早的下定论。
　　因为现在，她心中有一个想法。
　　或许，可以把宁越拉到她所在的大域内！
　　她来自于仙庭界排行前十的超级大域，武神大域！
　　武神大域在仙庭界的所有大域中，可以排在第五的位置。
　　而武神大域的天才，最近遭遇到了围杀。
　　原本。
　　武神大域在仙庭界中，可以排在前三。
　　就是由于武神大域的天才遭遇到了围杀，所以在上一次的大域排名站中，大帝以下的厮杀，武神大域竟然跌出了前十。
　　纵然武神大域的大帝排名站进入了前三，可是，综合来看，武神大域还是没能保住前三。
　　只是经过数十万年的演变，百林疆域已经变成了无人问津的大域。
　　再过数十万年，武神大域也会和百林疆域一样，跌落仙庭界前十，甚至跌到最后几名。
　　唰！
　　紫衣女子话音刚落，镇天子就脸色一变，忍不住的惊叫道。
　　“魔龙洞深处有几个武者，什么修为。”
　　“我是百林疆域的人。”
　　可不要小看第五和第三之间的差距。
　　轰！
　　这边紫衣女子正在想着。
　　以前，有超级大域遭受过这种情况。
　　这是帮的第二个忙。
　　“没错。”
　　晋级到破道境后期，宁越起身，对着紫衣女子拱了拱手，郑重道：“你帮了我两个忙，我会替你出手两次。”
　　宁越此人的想法，别人很难改变。
　　不久前。
　　也许有人认为资源就是破灭之力，大帝本源血，法宝丹药等。
　　一百零八个大域，归其中的一个势力管辖。
　　宁越从合道境巅峰晋级到破道境后期，意味着宁越的天赋，和她相当。
　　百林疆域，他把宁越所在的大域给忘了。
　　紫衣女子瞥了镇天子一眼，淡淡道：“只不过，你现在才晋级到碎道境初期，倒是让我有些诧异。”
　　现在。
　　别看萧雯只是半步融道境的修为，但镇天子知道，萧雯的实力，不能用修为来判断。
　　宁越不是那种知恩不报的人。
　　只要是能进入天庭修炼的武者，百分之九十都能晋级到真正的大帝！
　　而在天庭晋级的大帝，综合实力，相对于其他人来说，要强大一截。
　　紫衣女子给他阵法的控制权，让他可以击杀冰一和火一，这是帮的第一次忙。
　　自那往后，百林疆域就一年不如一年，最终经过数十万年的演变，排名下降到了最后几名。
　　听到宁越的话语。
　　仙庭界，可不止一百零八个大域。
　　最重要的资源，是名额，进入天庭修炼的名额！
　　古往今来。
　　现在。
　　名额减少，意味着大帝减少。
　　现在武神大域的情况，和当初的百林疆域，何其相似？
　　没准。
　　紫衣女子又给他大量的破灭之力和大帝本源血，让他晋级到了破道境后期。
　　在宁越看来。
　　武无敌萧雯的名号，在整个仙庭界，都很出名。
　　听到紫衣女子的肯定答复，镇天子咽下了一口唾沫，身体不由得朝着后方退了几步。
　　但是，紫衣女子知道。
　　当初。
　　萧雯晋级到半步融道境，镇天子毫不怀疑，萧雯可以搏杀融道境中期，乃至是融道境后期境界的超级强者。
　　在萧雯晋级到破道境后期时，和融道境初期武者交手，丝毫没有落于下风。
　　“多谢。”
　　感受到宁越气息的变化，紫衣女子没来由的松了一口气。
　　萧雯不想放弃宁越这个天才，她右手甩动，又扔给宁越一个玉瓶，说道：“破道境后期的修为，不足以让你帮我对付魔龙洞深处的几个武者，我可以为你护法，帮助你冲击到碎道境。”
　　在一百零八个大域上面，还有四个超级势力。
　　咕咚！
　　“你是武神大域的人。”
　　镇天子双眸死死盯着紫衣女子，沉声道：“武无敌，萧雯！”
　　紫衣女子，也就是萧雯点了点头，道：“我正是萧雯。”
　　每一次的大域排名站过后，天庭都会根据大域的排名，分发下去资源。
　　宁越没有回答镇天子，而是淡淡的说了一句。
　　大帝减少，以后武神大域在仙庭界的排名，或许会一直下降，甚至最后跌出前十！
　　这种情况并不是危言耸听。
　　除了萧雯坚持到了最后，其他的天才，无一例外，尽数陨落。
　　最为鲜明的，就是百林疆域！
　　数十万年前，百林疆域在仙庭界，足以排进前三！
　　就是因为有一年的大域排名站，百林疆域的所有天才，都被斩杀殆尽。
　　“如果你真想帮我，那就加入武神大域。”
　　萧雯在合道境巅峰境界时，曾经博杀过碎道境巅峰强者。
　　如果宁越加入武神大域。
　　“我可以给你时间思考一下。”
　　不管怎么说。
　　他现在的实力，对上融道境初期的武者，都能抗衡一二。
　　“宁越，你可以加入武神大域。”
　　紫衣女子想了想，突然说道。
　　伴随着这道轰隆声的响起，宁越的修为，也从破道境中期，来到了破道境后期！
　　“还好。”
　　突然，一道轰隆声，从宁越身上传出。
　　镇天子深吸口气，看着宁越，说道：“武神大域在仙庭界，排行第五，但你不要小看第五，武神大域的综合实力，足以排进武神大域前三，甚至有机会冲击第一！”
　　镇天子甚至觉得，宁越也会被击杀。
　　没错，天庭掌管一百零八个大域。
　　“我认识你，镇天子，你来自镇龙大域，是镇龙大域年轻一代的代表。”
　　镇天子微微一怔。
　　因为武神大域在上一次的大域排名战中，所有的天才都遭受到了灭杀。
　　如果武神大域下一次依然排名大域第五，那名额一样要减少好几个。
　　因为有传言，武神大域被天庭的几个超级强者盯上了，点名要灭杀武神大域的天才。
　　紫衣女子比帮了他的忙，他肯定要报恩。
　　天庭！
　　镇天子沉默了，他想提醒宁越，又觉得有些多余。
　　数十万年前，百林疆域在仙庭界，也是排进前三。
　　宁越接住玉瓶，问道。
　　当然，想要击杀，有一些难度。
　　如果能顺利晋级到碎道境，再去对抗融道境初期的武者，他很轻松的就能击杀掉。
　　“两个融道境初期，一个融道境中期。”
　　萧雯解释道：“你不要小看他们，他们都是域外魔族的人，战斗力异常强大！”


第2726章 毫无胜算
　　“域外魔族的人吗。”
　　听到萧雯的话语，宁越面色变得有些凝重。
　　在仙庭界强者没有来异界战场的时候，域外魔族的武者，是异界战场的绝对掌控者。
　　毫不夸张的讲。
　　域外魔族的融道境初期武者，和仙庭界的融道境初期武者交战，最终获胜的，百分之八十会是域外魔族的武者。
　　“你还是先修炼吧，修为不到碎道境，我怕你无法替我挡住一个融道境初期武者。”
　　萧雯冲着宁越说道：“有我给你护法，没有任何人能影响到你，你完全可以大胆的修炼。”
　　“如此，多谢了。”
　　宁越冲着萧雯拱了拱手，而后盘腿坐下，再度开始修炼。
　　原本。
　　萧雯是半步融道境的修为，她这一拳，威力极其恐怖。
　　“狂妄！”
　　嘭！
　　破道境巅峰并不是宁越的终点。
　　这一此切磋，宁越和萧雯的实力，一目了然。
　　宁越的拳头，和萧雯的拳头撞击在一起。
　　而伴随着这道闷声的响起。
　　看到宁越这么快就冲击到破道境巅峰，萧雯满意的点了点头。
　　萧雯并没有任何的移动。
　　两相碰撞。
　　要知道。
　　他们两个之间，如果不是因为魔龙洞的缘故，恐怕都不会接触在一起。
　　‘死’字响起。
　　古铁更为夸张。
　　从融道境初期，晋级到融道境后期，不得不说，鬼瘟的这种变化，真的让赵温和古铁脸色巨变。
　　鬼瘟突然话锋一转，恶狠狠道：“就凭你们着两个废物，我弹指间就能镇杀！”
　　他知道，有些低估萧雯了。
　　听到赵温和古铁的话语，鬼瘟仰头狂笑一声，笑的很是张狂。
　　宁越运转术法，开始全力吞噬从萧雯那里得到的破灭之力和大帝本源血。
　　“哈哈哈！”
　　“我现在给你们一个活命的机会，臣服，或者……”原本他是融道境中期的修为，但是现在，他的修为虽然没有来到融道境后期，但也达到了融道境中期巅峰，只差半步就能来到融道境后期！
　　第二个玉瓶内的破灭之力和大帝本源血，相较于第一个玉瓶的来说，效果又要好一个档次。
　　宁越开始对萧雯有些刮目相看了。
　　融道境后期！
　　眨眼间。
　　这种情况下。
　　萧雯为了让宁越能冲击到碎道境，可谓是付出很多。
　　萧雯知道，对于天才来说，修为没提升一个等阶，实力都是呈现几何倍增加。
　　现在。
　　“来的好！”
　　赵温旁边，古铁点了点头，道：“不要自误。”
　　“恐怖如斯！”
　　“放肆！”
　　宁越的修为，直接从破道境后期，来到了破道境巅峰！
　　“很好。”
　　“你们就这么点能耐？”
　　可是和宁越相比，他则要差了很多。
　　萧雯的拳头就来到宁越身前。
　　萧雯没有选择留在这里，她纵身跃起，径直对着魔龙洞深处掠去。
　　伴随着他们底牌的动用，他们身上的气息，竟然以一种极其可怕的速度飙升着。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　说话间。
　　反观宁越，则是对着后方退去，直到撞击在石壁上，方才停下。
　　镇天子心中，震惊的无以复加。
　　岂不是说，萧雯的实力，已经逼近融道境中期了？
　　刚才宁越只是破道境后期的修为，对上融道境初期武者，虽说可以抗衡，但无法击杀。
　　魔龙洞深处都是超级强者，如果他的修为还是破道境后期，恐怕在接下来的对战中，讨不到任何的好处。
　　宁越面色变得有些凝重。
　　无论是赵温，还是古铁，他们的实力都增强了数倍之多。
　　其实想想也对。
　　赵温盯着眼前的鬼瘟，脸色变得极其难看，沉声道：“鬼瘟，别以为我们不敢杀你，奉劝你一句，将钥匙交出来，我们可以饶你不死！”
　　见得宁越这么快就晋级到碎道境，旁边的镇天子，不由得爆了个粗口。
　　拳头掠过虚空，和空气摩擦，发出嗤嗤的声响。
　　短短的时间内。
　　当然。
　　宁越晋级到了破道境巅峰，再和融道境初期武者交战，他甚至有可能将对方击杀掉。
　　又过了大约三分钟。
　　宁越怕修炼过快，会出现不稳定的情况。
　　修为到了融道境，每提升一个小等阶，实力都是有数倍的提升。
　　不得不说。
　　嗤嗤！
　　魔龙洞深处。
　　萧雯可是武神大域的绝顶天才，小小年纪，修为就来到半步融道境。
　　这种情况下。
　　“接我一拳！”
　　身为融道境武者，他们知道融道境后期到底多恐怖。
　　嘭！
　　宁越仅仅修炼了十几秒钟，体内就传出一道闷声。
　　“这么恐怖？”
　　“没错，你只有一次选择的机会。”
　　萧雯眉头上挑，纵身跃起，右手握拳，笔直的对着宁越轰去。
　　赵温和古铁同时呵斥道。
　　鬼瘟的修为，就飙升到了融道境后期！
　　在其身后。
　　但是现在，宁越也管不了那么多了。
　　他本以为自己晋级到碎道境，已经足够惊艳了。
　　当宁越体内再度传出一道闷声的时候，意味着宁越的修为，从破道境巅峰，直接来到了碎道境初期！
　　“卧槽！”
　　电光火石之间。
　　赵温和古铁双双动用底牌。
　　最重要的是，他有可能会被击杀！
　　讨不到好处倒是次要的。
　　几乎在刹那间。
　　赵温的修为，就从融道境初期，来到了融道境中期。
　　狂笑过后。
　　宁越低喝一声，不退反进，同样是右手握拳，笔直轰出。
　　轰！
　　话音落下。
　　但是，即使如此，他和萧雯交手，也没能讨到好处。
　　宁越，不过是百林疆域的一个小喽喽而已。
　　对于古铁和赵温身上气息的增加，鬼瘟丝毫没有感到紧张，反而是嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“今天，我就让你们见识一下，什么才是真正的实力。”
　　“走吧，宁越，待会你替我挡住一个融道境初期武者。”
　　一股可怕到极点的气势，陡然从鬼瘟身上传出。
　　鬼瘟身上的融道境后期气势，尽数施展了出来。
　　同一时刻。
　　晋级到融道境后期过后，鬼瘟冷眼看着赵温和古铁，阴冷道：“死！”
　　毫无疑问。
　　嗤嗤！
　　宁越和镇天子相互看了看，而后齐刷刷掠动，紧跟在萧雯身后，消失不见。
　　晋级到碎道境初期的他，此时就算和融道境初期武者交手，都可以轻松获胜。
　　鬼瘟将气势疯狂的压向赵温和古铁。
　　古铁的修为是融道境中期巅峰，赵温更是只有融道境中期。
　　和鬼瘟比拼气势？
　　毫无疑问。
　　他们没有一丝一毫的胜算！


第2727章 压榨空间
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　事实证明。
　　古铁和赵温，都不想动用大帝给他们的最终底牌。
　　他们两个，谁都想让另外一个动用底牌。
　　因为这样的话，自己的底牌就可以暂时留着，待会抢夺大帝本源血和破灭之力的时候，再拿出来！
　　就是这种思想，导致鬼瘟占据了绝对的上风。
　　单纯依靠气势压迫。
　　鬼瘟就将古铁和赵温压的口吐鲜血，脸色苍白。
　　“哼！
　　不投降就死！”
　　鬼瘟冷哼一声，再度加大气势压迫，想要依靠气势压迫来获胜。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　只不过。
　　“你！”
　　只要能击杀宁越他们中的一个，接下来，他以一敌三，都不会落于下风。
　　至于和妖**手，则是完全没有必要。
　　宁越的拳头和鬼瘟的脑袋撞击在一起。
　　之所以鬼瘟没有躲闪，是因为在他看来，即使宁越的拳头轰中他的脑袋，也不可能伤到他。
　　他们两个相互看了看，皆是从对方的眼眸中看出一丝兴奋的神色。
　　宁越表面上是碎道境初期的修为，实则，修为是融道境！
　　他现在有些后悔，后悔对宁越轻视了。
　　融道境中期赵温，融道境中期巅峰古铁。
　　“你们到底有没有思考好？”
　　右拳，对着鬼瘟的脑袋狠狠砸去。
　　唰！
　　鬼瘟不是优柔寡断之人。
　　鬼瘟能感受到，宁越的修为只是碎道境初期，萧雯强大一些，但也仅是半步融道境而已。
　　虚空碎裂，不是终点。
　　其中两道身影，身上蕴含的能量波动，令他有些刮目相看。
　　鬼瘟很清楚。
　　扮猪吃虎。
　　萧雯眉头上挑，问道。
　　碎道境初期宁越，半步融道境萧雯。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　鬼瘟第一个选择的目标，不是融道境中期巅峰古铁，也不是融道境中期赵温，更不是半步融道境萧雯，而是修为只有碎道境初期的宁越！
　　刺啦！
　　古铁和赵温相互看了看，紧接着也是纵身跃起，对着鬼瘟发动了强大的攻击。
　　这三道身影，正是萧雯和宁越他们。
　　鬼瘟气的鼻子都歪了。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　鬼瘟不高兴，赵温和古铁，却是异常兴奋。
　　“我们也出手！”
　　半空中，鬼瘟等的有些不耐烦了。
　　这四个字，突然出现在了鬼瘟的脑海中。
　　但是。
　　真正能对他构成威胁的，只有四个人。
　　“我要撕碎你！”
　　至于碎道境初期的镇天子，则是被鬼瘟给忽略掉。
　　宁越脸色一寒，直接将体内的能量注入到红魔剑内，反手斩出一剑。
　　就在这时。
　　不得不说，鬼瘟这一次想错了。
　　赵温看着萧雯，说道：“别听鬼瘟那个狂妄的家伙在那里胡言乱语，只要你我联手，何愁不能将鬼瘟击杀？”
　　他们知道，魔龙洞深处有三个超级强者。
　　脑袋上传来的剧烈疼痛，让鬼瘟发出了歇斯底里的惨叫声。
　　宁越的拳头上，蕴含的能量，达到了一种可怕的地步。
　　“有点意思。”
　　他虽然想要和宁越合作，但合作的方式，要他说了算。
　　宁越能来到魔龙洞深处，实力能弱到哪里去？
　　或许。
　　如果宁越和萧雯不出现，他们肯定要动用底牌和鬼瘟交战。
　　即使击杀几个妖兽，又能如何？
　　“给我停下！”
　　想想也对。
　　“杀！”
　　虽然内心很气愤，但赵温努力的使自己没有表现出来。
　　看到鬼瘟稍稍愣神。
　　在宁越看来。
　　他直接盘腿坐下，运转术法开始修炼。
　　鬼瘟收回气势后，脸色阴冷的看着萧雯，恶狠狠道：“胆敢上前一步，我必杀你！”
　　而宁越和萧雯他们，也没有去和妖**手。
　　“你们先上，我们已经和鬼瘟大战了数百回合，现在急需要修养。”
　　另外一侧。
　　再加上宁越的肉体极其坚硬，所以在和鬼瘟脑袋撞击的过程中，占到了绝对的上风。
　　现在宁越占据主导，让他内心非常的不爽。
　　萧雯瞥了赵温一眼，暗暗点了点头，说道：“联手可以，你们两个先上，我们随后就来。”
　　他纵身跃起，径直对着宁越冲去。
　　反正最后都要大战，不如先趁着古铁和赵温大意的时候，将他们两个击杀掉，以绝后患。
　　“我们联手，先对付鬼瘟。”
　　旁边的古铁看到他的动作，同样是有样学样，也是盘腿坐下，运转术法修炼。
　　“哈哈哈，来的好！”
　　一些魔龙洞的土著妖兽，见到他们三个，纷纷躲避，不敢上前。
　　“为什么要和你联手？”
　　赵温似乎知道萧雯会问出这个问题，所以他指了指前方的鬼瘟，淡淡道：“鬼瘟的实力极其强悍，融道境后期的修为，单打独斗，现场没有任何一个人是他的对手。”
　　他要先行出手，逐个击破！
　　嘭！
　　刹那间。
　　萧雯的看法，和宁越不太一样。
　　赵温气的鼻子都歪了。
　　看到鬼瘟对着自己重来。
　　“接我一拳！”
　　和这三个超级强者交手，才是重中之重。
　　“很简单，只有和我联手，你才能对付鬼瘟。”
　　宁越低喝一声。
　　现在宁越和萧雯等人出现，意味着他们又多几个帮手，鬼瘟则是多几个敌人。
　　宁越嘴角稍稍上扬，掀起一抹弧度，对着萧雯传音道：“要不，先将他们这两个家伙击杀掉？”
　　就是兴奋。
　　“啊啊啊！”
　　萧雯抓住如此千载难逢的机会，一拳轰出。
　　以他们的实力，就算在魔龙洞深处，实力也是处于金字塔的顶端。
　　没错。
　　没错。
　　终点是，宁越的身体陡然弹出，而弹出地方向，正是鬼瘟所在的地方！
　　和鬼瘟交手，与和古铁以及赵温交手，没什么两样。
　　鬼瘟很快就停止了气势压迫。
　　“不错。”
　　噗嗤！
　　萧雯秉承着先击杀最强者，再击杀弱者的态度，想要联合赵温古铁，去击杀鬼瘟！
　　鬼瘟决定不再等了。
　　倒不是鬼瘟惧怕古铁和赵温，而是他发现，远处，有三道身影正对着他这边掠来。
　　宁越斩出的这一剑，直接和虚空摩擦，将虚空轰地碎裂开来。
　　他们两个不是傻瓜。
　　宁越和萧雯都出手了，甚至就连镇天子，都在旁边发动攻击。
　　这种情况下。
　　如果他们不出手，恐怕宁越有可能会投靠鬼瘟！
　　一旦宁越投靠鬼瘟，他们还有存活的空间吗？


第2728章 大帝本源珠
　　没有！
　　赵温和古铁很清楚。
　　一旦宁越和萧雯转投鬼瘟，那么接下来，就是他们的死期。
　　所以。
　　不管从哪一方面，他们都必须要出手，而且还不能留手。
　　不然的话。
　　惹恼了宁越和萧雯，接下来有他们的好果子吃！
　　轰隆隆！
　　宁越，萧雯，赵温，古铁。
　　再加上一个镇天子。
　　他再进入魔龙洞，利用钥匙打开封锁，将大帝本源血和破灭之力带走。
　　青铜墙壁，出现了两道裂痕。
　　他在这里守着，等宁越和萧雯他们出来的时候，他突然出手，将宁越他们斩杀殆尽。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　顷刻间。
　　这种情况下。
　　“该死！”
　　其他人，或许抢夺大帝本源血和破灭之力，并不是强制的。
　　单对单，他毫无疑问是这片区域的王者。
　　古铁脸色阴冷，随后深吸口气，将白衣大帝给他的最后一枚丹药丢入口中。
　　鬼瘟冷哼一声，随后双手挥动，直接撕裂虚空钻了进去。
　　他们两个气息下降，岂不是说，他们的性命要被宁越等人掌控？
　　“必须要想个办法。”
　　他的眼眸，死死盯着停留在半空中的寒芒。
　　由于古铁自己无法将封锁逼出来，所以，只好告诉宁越和萧雯具体情况。
　　“速退！”
　　这种情况下。
　　有些时候。
　　而他们，则是强制性的任务，必须要把大帝本源血和破灭之力抢走。
　　“不行，必须要动用！”
　　那他获胜的可能性，恐怕连百分之五十，都很难达到。
　　不止如此。
　　“再加把劲！”
　　他这个百分之五十的胜率，是建立在宁越和萧雯所能发挥出来的实力，并不会增强的上面。
　　有继续增加的趋势！
　　古铁指着前方的青铜墙壁，道：“我们几个联手轰击它，将封锁逼出来。”
　　“哈哈哈，鬼瘟，交出钥匙，饶你不死！”
　　然而。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　处在战斗的中心，鬼瘟终于有些紧张。
　　“什么东西？”
　　四人。
　　青铜墙壁，彻底碎裂开来。
　　可是。
　　赵温和古铁的气息，竟然开始急速的上升。
　　如果宁越和萧雯的战斗力，再度增加。
　　轰隆隆！
　　宁越他们说做就做，不是优柔寡断之人。
　　“啊啊啊！”
　　约莫过了十几分钟。
　　就在鬼瘟暗暗想着对策的时候，宁越和萧雯的战斗力，陡然增加。
　　如果他再不后退的话，很可能会遭受到致命的伤害。
　　他们五人，每人都动用了全力。
　　唰！
　　青铜墙壁碎裂后，里面突然窜出一道寒芒。
　　要想得到大帝本源血和破灭之力，必须要先破开封锁。
　　要知道。
　　大帝精血，大帝本源血，都是绝顶好东西。
　　而要想破开封锁，必须要先把封锁逼出来，然后再利用钥匙，将封锁给打开。
　　鬼瘟一边抵挡宁越他们五人的攻击，一边眼珠转动，暗暗想着对策。
　　“哼！
　　想让我交出钥匙，也得你有那个能耐才行！”
　　即使一对二，一对三，他都不会有丝毫的惧怕。
　　他前脚刚钻入虚空，后脚就来到了魔龙洞外面。
　　伴随着第三道咔擦声的响起。
　　是理想很丰满，现实很骨感。
　　“大帝本源珠！”
　　古铁和赵温没有来得及后撤，很不幸，被寒芒击中胸膛。
　　气息的下降，令得古铁和赵温忍不住的爆了个粗口。
　　甚至于。
　　此时。
　　他们的气息，已经从融道境中期，下降到了融道境初期！
　　旁边。
　　本来古铁的想法，是找到鬼瘟并击杀，将钥匙夺过来。
　　鬼瘟的相逢很简单。
　　离开魔龙洞之后。
　　他获胜的可能性，已经从百分之八十，下降到了百分之五十。
　　咔擦！
　　宁越不知道黑色珠子是什么东西，萧雯却是一清二楚！
　　大帝身上。
　　钥匙现在在鬼瘟手中。
　　他们胸膛上的皮肉，顿时发出了嗤嗤的声响，犹如被烤熟一般。
　　看到裂痕出现，古铁面色大喜，急忙道：“只要我们再加把劲，就能将封锁给逼出来！”
　　血天战皇和白衣大帝，会把他们杀掉，甚至是让他们魂飞魄散！
　　宁越没有去管古铁和赵温的举动。
　　咔擦！
　　他们的任务，和其他人不太一样。
　　古铁和赵温还发出了杀猪般的惨叫，全身的气息，开始急剧下降。
　　看到鬼瘟后退，古铁仰头狂笑一声，森然道：“否则，明年的今天，就是你的忌日！”
　　他们必须要全力出手，不敢有一丝一毫的分神。
　　在宁越眼眸中。
　　宁越他们只是稍稍追了一段距离，随后就回到魔龙洞深处。
　　镇天子稍稍在后面，负责警戒，防止有宵小之辈过来。
　　感受到宁越和萧雯浑身气势的增加，鬼瘟脸色大变，急忙朝着后方退去。
　　宁越和萧雯一边，古铁和赵温一边。
　　他在一对四，一对五。
　　现在。
　　但是现在。
　　原本他们距离半步融道境，只有一步只要，但是现在，他们的气息，竟然又回到了融道境中期！
　　除了这些之外。
　　鬼瘟毕竟是融道境后期的强者。
　　“该死！
　　该死！”
　　连续两道清脆的咔擦声响起。
　　“没问题。”
　　连续强大的攻击，轰击在墙壁上。
　　“不好！”
　　现在后退，待会再杀回来，是最为明智的选择。
　　反正钥匙在他手中，没有钥匙，宁越和萧雯等人，绝对无法夺到大帝本源血和破灭之力。
　　不然。
　　旁边有宁越和萧雯，外面有融道境后期的鬼瘟。
　　寒芒出现的瞬间，萧雯就一把抓住宁越，对着后方撤去。
　　魔龙洞的大帝本源血和破灭之力，全部都在封锁另外一侧。
　　魔龙洞内。
　　然后。
　　嗤嗤！
　　赵温同样将血天战皇给他的丹药拿出来，丢入口中咀嚼。
　　其实也难怪古铁兴奋。
　　鬼瘟守在魔龙洞的入口，静静等待着宁越他们出来。
　　短短的时间内。
　　寒芒大概只有拳头般大小，黑色，圆形。
　　鬼瘟知道。
　　他和赵温一样，都是天魔一族大帝派进来的。
　　古铁转念一想，有了宁越和萧雯的帮忙，没准再加上他和赵温，有办法打开封锁。
　　两枚丹药入口。
　　别以为百分之五十的胜率很高。
　　宁越点头道。
　　在宁越他们的全力轰击下。
　　还有大帝本源珠最为珍贵！
　　所谓大帝本源珠，顾名思义，就是一名大帝在死亡之前，凝结出来的珠子。
　　珠子里面，有大帝生平所有的感悟！
　　毫不夸张的讲。
　　一个融道境巅峰的武者，如果得到大帝本源珠，将会有百分之九十九的可能性，晋级到真正的大帝！


第2729章 轰击虚空
　　“什么？
　　竟然是大帝本源珠！”
　　宁越没见过大帝本源珠，忍不住来，但是，他听说过！
　　大帝本源珠这种好东西，为何会出现在魔龙洞内？
　　难道。
　　魔龙洞最好的宝贝，不是大帝本源血，不是破灭之力，而是大帝本源珠？
　　“宁越，你替我看着古铁和赵温，我去将大帝本源珠抢过来！”
　　这时候。
　　一直比较镇定的萧雯，也有些不淡定了。
　　那可是大帝本源珠啊。
　　别看她是武神大域的天才，可以越阶挑战。
　　但，如果一个天赋，修为都不如她的武者得到了大帝本源珠，实力都会轻松碾压她。
　　大帝本源珠就是这么可怕！
　　咻！
　　萧雯没有停留。
　　她纵身跃起，径直对着大帝本源珠掠去。
　　眼睁睁的看着萧雯和宁越离开，古铁和赵温，气的浑身都在颤抖。
　　魔龙洞深处。
　　而有的大帝，本源道则是只走了一段距离，就无法继续走下去。
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　“再有下次，死！”
　　因为赵温和古铁一边抢夺大帝本源珠，一边腾出手将她排挤在外。
　　“该死！”
　　赵温和古铁不是铁板一块，他们两个都是奉命行事，都想抢夺大帝本源珠。
　　无奈。
　　“啊啊啊！
　　气死我了！”
　　血天战皇和白衣大帝，纷纷开始癫狂。
　　没有避开古铁，也没有避开赵温，更没有避开大帝本源珠。
　　则是手握红魔剑，撕裂虚空，对着魔龙洞外面窜去。
　　这道冷哼声，来自于须弥大帝和镇魔大帝中的一个！
　　不管是须弥大帝还是镇魔大帝，他们两个都不是对手！
　　噗嗤！
　　他们通过古铁和赵温，知道魔龙洞出现了大帝本源珠！
　　修为到达大帝之后，再想更进一步，必须要感悟大帝本源道。
　　“不对，是大帝本源珠！”
　　虚无缥缈的话语，在他们耳边再度响起。
　　咔咔咔！
　　宁越的离去，让古铁和赵温有些愣神。
　　“走！”
　　大帝本源珠入肚，敖兴二话不说，再度回到了红魔剑内。
　　她右手握拳，倾尽全力的轰出了一拳。
　　须弥大帝，镇魔大帝！
　　他们两个很清楚。
　　但敖兴不太一样。
　　同为远古真龙，他能清晰的感觉到，这块大帝本源珠对他的亲近之感。
　　古铁和赵温的修为，纷纷有所突破，从融道境中期，晋级到了融道境后期！
　　“哼！”
　　听到这道冷哼声，无论是血天战皇，还是白衣大帝，都脸色巨变。
　　只是，可乘之机，并不算好。
　　咻！
　　夺取大帝本源珠？
　　自然是敖兴的事情！
　　同一时刻。
　　闻言。
　　萧雯控制着她的攻击，没有去伤害宁越。
　　反观宁越。
　　感受到萧雯轰出这一拳的威力，古铁和赵温脸色微变，忍不住的暗骂道。
　　之所以宁越敢说这种话，不是他自大，是敖兴给他传音了。
　　可是。
　　气息飙升到融道境初期之后，萧雯的战斗力，竟然堪比寻常的融道境后期武者！
　　当然。
　　只要宁越能带着他靠近大帝本源珠，他就有很大的把握，可以收取大帝本源珠！
　　“好！”
　　萧雯本来只是半步融道境，但是为了夺到大帝本源珠，她不惜燃烧精血，使得自己的气息，飙升到了融道境初期！
　　为了抢夺大帝本源珠，萧雯和古铁他们，早已战斗在一起。
　　虽然隔着异界战场的封锁，但血天战皇和白衣大帝，都很清楚，魔龙洞内出现的大帝本源珠，里面有大帝本源道！
　　“就算是拼着自爆，也要将大帝本源珠抢过来！”
　　这种原因，方才给了萧雯可乘之机。
　　别看萧雯是无差别攻击，但是对于宁越，还是有差别的。
　　他们不惜动用偷天魔珠，开始源源不断地给古铁和赵温输送能量。
　　只不过他们在后撤的过程中，同样是将目光死死的放在大帝本源珠上面，防止会有人将其夺走。
　　纵身跃起，他同样是撕裂虚空，钻进去开始追击。
　　“你逼退古铁和赵温，我自然有我的办法。”
　　这块大帝本源珠，是远古真龙的！
　　无差别攻击！
　　萧雯这一拳，是无差别攻击。
　　宁越没有告诉萧雯具体原因，而是沉声说道。
　　萧雯的实力，和古铁以及赵温相比，还是有一些差距。
　　就在萧雯无计可施的时候，一道淡漠的话语，突然在她耳边响起。
　　别人或许无法接触道这块大帝本源珠，很难将其收取。
　　他们只好开始后撤。
　　因为她知道，宁越不想说，他再追问也没有任何意义。
　　于是。
　　有的大帝，本源道走的很远。
　　之所以他们能反应过来，倒不是因为他们认识大帝本源珠，而是因为他们脑海中，突然多出了一股讯息！
　　位于异界战场外面的血天战皇和白衣大帝，浑身都在颤抖。
　　“我有办法将大帝本源珠抢过来。”
　　萧雯没有再追问。
　　萧雯趁着他们两个愣神的间隙，紧随宁越身后，撕裂虚空钻了进去。
　　血天战皇和白衣大帝刚注入一些能量进入到古铁和赵温体内，他们耳边，就响起了一道冷哼声。
　　感悟第二道本源道何其艰难？
　　在萧雯将古铁他们逼退的刹那，宁越就用尽全身的力气，将体内的能量注入到双脚上，眨眼间来到大帝本源珠旁边。
　　绝大部分，都是吞噬陨落大帝的本源道，用来强化自己。
　　据敖兴所说。
　　古铁实力强悍一些，他第一个反应了过来。
　　本源道无法走下去，只能吞噬别人的本源道修炼，或者自己去感悟第二道本源道。
　　萧雯微微一怔，随后道：“你有什么办法。”
　　唰！
　　刚靠近大帝本源珠，敖兴就陡然从红魔剑内窜出，嘴巴张开，将其吞入到口中。
　　只有精彩绝艳的超级天才，才能感悟出第二道本源道。
　　失去大帝本源珠，他们的下场，几乎可以预料得到。
　　萧雯刚冲出，还未来到大帝本源珠身边，旁边的古铁和赵温就反应了过来。
　　“对对，必须要追上他们！”
　　只不过。
　　敖兴是远古真龙。
　　他们两个刚想后撤，却是口中突然喷出一大口殷红的鲜血，俩色变得有些苍白。
　　嘭！
　　嘭！
　　随着他们能量的输送。
　　赵温好像是抓到了最后一根救命稻草，他疯狂的撕裂虚空，紧接着进入到虚空中。
　　咔咔咔！
　　进入虚空后。
　　赵温和古铁都没有坐以待毙。
　　他们不断地轰击虚空，想要让里面的宁越和萧雯他们停下来！


第2730章 本源道
　　轰隆！
　　霎时间。
　　虚空炸裂，位于虚空中的宁越和萧雯他们，直接从虚空中窜出。
　　即使宁越他们的实力强悍，此时虚空炸裂，也对他们产生了很大的影响。
　　这种情况下。
　　他们几个的战斗力，都下降了很多。
　　如此看来。
　　倒是镇天子很聪明。
　　宁越和萧雯他们钻入虚空的时候，镇天子没有跟着进去，而是从魔龙洞原路返回。
　　到了这个时候，留着鬼瘟，或许是个不错的选择。
　　因为每一个半步大帝，都是那种即将领悟本源道的绝世强者。
　　“死！”
　　嘭！
　　紧接着。
　　鬼瘟对镇天子自然是没有任何好感。
　　萧雯看到鬼瘟这一拳，忍不住的大叫着提醒道。
　　噗嗤！
　　很不凑巧的是。
　　谁曾想。
　　领悟不了本源道，就无法进入大帝境界。
　　“这么恐怖？”
　　不过。
　　逃！
　　有多远逃多远！
　　他的战斗力和鬼瘟相比，还要差一个档次。
　　虽说血天战皇给他下了死命令，一定要夺到大帝本源珠。
　　他的身前，就有一个武者显现出来。
　　感受到体内的变化，宁越低喝一声，开始压制。
　　宁越在大帝本源珠中，观察到了一道本源道！
　　毫不夸张的讲。
　　宁越能轻松击败鬼瘟，意味着也可以轻松击败他。
　　只不过。
　　鬼瘟刚到宁越这边，就看到宁越将大帝本源珠吞入口中。
　　融道境初期的修为，对上融道境巅峰武者，或许可以抗衡，乃至是击杀。
　　萧雯明显低估了宁越。
　　这种武者，对上融道境巅峰境界的人，基本上可以做到秒杀！
　　鬼瘟！
　　至于剩下的能量，还能用来对抗其他强者！
　　这里是异界战场。
　　宁越在碎道境初期的时候，就可以和融道境初期武者稍稍抗衡。
　　轰！
　　本源道刚被吞噬掉，宁越的修为，就以一种极其可怕的速度飙升着。
　　究其原因。
　　宁越没等到，却等到了一个修为在碎道境初期境界的镇天子。
　　镇天子从虚空中出来的刹那。
　　为了可以击杀宁越，鬼瘟不惜燃烧生命提升战斗力。
　　由于没有任何人阻拦，所以在宁越他们被从虚空中轰出来的时候，镇天子就已经出现在魔龙洞的外面。
　　右手握拳。
　　两相碰撞。
　　但是。
　　这样晋级的大帝，由于没领悟本源道，所以会是最弱的大帝！
　　他等待的目标，是宁越和古铁他们。
　　随着敖兴声音一起传来的，还有一块大帝本源珠。
　　这个时候晋级到融道境巅峰，对他并没有太大的好处。
　　赵温嘴巴微张。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　眨眼间。
　　大帝本源珠刚进入宁越的体内，宁越就眼眸睁得大大的，满脸得不可思议之色！
　　在萧雯看来。
　　嗡嗡！
　　宁越知道。
　　“宁越，这块大帝本源珠，给你吞噬！”
　　一方面是宁越战斗力的确强大，另外一方面，则是因为宁越吞噬了大帝本源珠，吞噬了大帝的本源道！
　　也就是说。
　　鬼瘟这一走，反而让镇天子侥幸活了一命。
　　现在晋级到融道境，别说融道境后期的鬼瘟了，就算对上融道境巅峰境界的武者，都可以轻松抗衡，乃至是击杀！
　　“你你你！”
　　即使宁越吞噬了大帝本源珠，晋级到了融道境初期，也很难是融道境后期境界的鬼瘟的对手。
　　但，一旦有半步大帝境界的强者出现，宁越甚至连逃跑的机会都没有。
　　旁边。
　　宁越站立在原地未动。
　　而现在。
　　咕咚！
　　鬼瘟带起狂暴的能量波动，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　大帝本源珠这种东西，如果被他得到的话，他有可能问鼎半步大帝境界。
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　宁越没有选择击杀鬼瘟。
　　暴怒之下，鬼瘟即刻加快速度，眨眼间便来到宁越身边。
　　愤怒！
　　鬼瘟现在，极度的愤怒！
　　从来没有像现在这样，他想要杀一个人。
　　而随着这三道闷声的传出，宁越的修为直接从碎道境初期，来到了碎道境巅峰！
　　晋级到碎道境巅峰过后，宁越这种修为飙升的现象，并未停止。
　　本源道！
　　这一瞬间。
　　融道境巅峰武者想要进入到大帝境界，需要领悟本源道！
　　对于鬼瘟来说。
　　鬼瘟胸前的肋骨，直接断裂了数根之多。
　　随着异界战场逐渐的缩小，宁越所面对的敌人，也越来越强大。
　　融道境！
　　这道闷声，意味着宁越的修为，来到了融道境！
　　下一刻。
　　看到鬼瘟对着自己这边冲来，宁越脸色大变。
　　与其去冲击融道境巅峰，不如先把缓一缓。
　　“给我压制！”
　　修为到了融道境，每提升一个小等阶，实力都会呈现几何倍的增加。
　　此时，他甚至生出一个想法。
　　或许宁越可以对付融道境中期武者，但对上融道境后期的鬼瘟，落败的可能性很大。
　　宁越可不想成为最弱的大帝，所以，他没有融合本源道，而是强行将本源道给吞噬掉！
　　反观鬼瘟，则是犹如断线的风筝一般，身体笔直的对着后方倒飞出去。
　　鬼瘟早已等在这里多时。
　　如果宁越不去压制的话，他甚至有可能晋级到融道境巅峰！
　　宁越并不是傻瓜。
　　远处，赵温和古铁看到宁越如此轻易的就将鬼瘟击败，皆是咽下了一口唾沫，满脸的震撼之色。
　　只要宁越愿意，他甚至可以利用本源道对敌！
　　宁越的拳头，很快就和鬼瘟的拳头撞击在一起。
　　三道闷声传出。
　　宁越领悟了很多。
　　敖兴将大帝本源珠强行打入到宁越的体内。
　　咔擦！
　　就在宁越想着后撤的时候，敖兴的声音，突然在他耳边响起。
　　“小心！”
　　现在，他已经被虚空炸裂轰击的遭受到重创，再对上巅峰时期的鬼瘟，怎么可能抵挡得住？
　　大帝本源道是什么东西？
　　里面是大帝一生的感悟！
　　他一脚踹在镇天子身上，旋即调转身形，对着半空中窜出的宁越和萧雯掠去。
　　又是一道闷声响起。
　　如果他愿意，甚至可以选择融合这道本源道，直接晋级到大帝境界！
　　只不过。
　　再抢夺下去，宁越会毫不犹豫地击杀他。
　　连命都没了，再去抢夺大帝本源珠，还有意义吗？
　　“走！”
　　想到这里。
　　赵温和古铁相互看了一眼，然后纵身跃起，以一种极其可怕地速度，对着远处掠去。


第2731章 不矫情
　　“现在才想着离开，晚了。”
　　看到赵温和古铁对着远处掠去，宁越嘴角微微上扬，掀起了一抹弧度。
　　咻！
　　下一刻。
　　宁越纵身跃起，将能量汇聚在双腿上，顷刻间追出。
　　晋级到融道境初期之后。
　　宁越不但实力增加了数倍，就连速度，都快到了极致。
　　虽然赵温和古铁先行逃跑，但是在宁越地全速追击下，仅用了十秒钟，就被追上。
　　砰！
　　砰！
　　追上赵温和古铁，宁越没有任何地迟疑，直接轰出两拳。
　　伴随着两道清脆声音地响起。
　　“你！”
　　宁越看的真切。
　　正好，可以趁着萧雯去取大帝本源血以及破灭之力的时候，好好的稳固一下修为。
　　当然。
　　大帝本源血和破灭之力，虽然数量不一样，但价值却是差不多。
　　现在萧雯手中玉瓶内的大帝本源血，应该是在本源道上走了很长一段距离大帝的本源血。
　　血天战皇双拳紧握，脸色阴冷的想杀人。
　　“宁越，选一样。”
　　这两个玉瓶内，分别装着大帝本源血和破灭之力。
　　她接过钥匙，直接对着魔龙洞内冲去。
　　“到底是谁！”
　　击杀了赵温和古铁之后，宁越大手一挥，直接将他们两个装入到红魔剑内。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　“我必杀他！”
　　宁越初步估算了一下。
　　宁越晃了晃手中的红魔剑，道：“被杀了。”
　　为了将赵温和古铁送进异界战场，他的损失最大。
　　在萧雯手中，有两个玉瓶。
　　然而。
　　修为进展快，并不是什么好事。
　　宁越用红魔剑将钥匙挑了出来，扔给萧雯，说道：“麻烦去将魔龙洞内地大帝本源血和破灭之力取出来。”
　　血天战皇旁边的白衣大帝，同样是脸色阴冷。
　　宁越没有去管萧雯，他脚步移动，来到鬼瘟身边，淡淡道：“钥匙交出来吧。”
　　鬼瘟深吸口气，右手深入怀中，掏出一枚钥匙，对着宁越道：“我可以把钥匙给你，但你要答应不能杀我。”
　　大帝本源血，最少有一百滴！
　　至于赵温和古铁，他们两个的潜力已经被压榨的差不多了，再留下他们，已经没有任何意义。
　　宁越原路返回，来到了萧雯这边。
　　十分钟过去。
　　看到宁越回来，萧雯忍不住的道：“赵温和古铁他们呢？”
　　但，魔龙洞内，依然有大帝本源血和破灭之力。
　　想到这里。
　　血天战皇和白衣大帝的脸色，皆是阴冷到了极点。
　　最终，最多只能有寥寥的几个武者存活。
　　他以为，宁越留下他，肯定想要知道一些秘密。
　　寻常武者从合道境晋级到融道境，或许要数年的时间。
　　鬼瘟倒是比较硬气，他冷声道：“士可杀，不可辱，我……
　　噗嗤！”
　　现在赵温和古铁被斩杀，他们第一时间就得到了消息。
　　在萧雯去取大帝本源血和破灭之力的时候，宁越直接盘腿坐下，开始稳固修为。
　　“别以为我不敢杀你。”
　　破灭之力和大帝本源血，再好不过。
　　按照宁越现在的表现，如果他不交出钥匙，宁越肯定会毫不犹豫地将他击杀。
　　宁越连鬼瘟都能击败，击杀赵温和古铁，应该也没什么难度。
　　血天战皇深吸口气，很快就镇定了下来。
　　鬼瘟口中话语还未落下。
　　萧雯晃了晃手中的两个玉瓶，对着宁越道：“如果你要大帝本源血，那我就要破灭之力，你要破灭之力，我就要大帝本源血。”
　　“你杀了我吧！”
　　赵温和古铁地身体，和之前的鬼瘟一样，犹如断线的风筝一样，笔直的对着地面撞击而去。
　　此时。
　　宁越将红魔剑放在鬼瘟的脖颈上，道：“你现在有两个选择，第一，将钥匙交出来，第二，我慢慢的将你击杀。”
　　所以。
　　还有所精进，从融道境初期，来到了融道境初期巅峰。
　　而就在这时。
　　这种情况下，击杀赵温和古铁的人，未必能坚持到最后。
　　唰！
　　萧雯没有和宁越客气。
　　宁越留下鬼瘟，是因为鬼瘟的实力比较强，留下来，有一定的用处。
　　从合道境，晋级到融道境，中间经历了破道境，碎道境两个阶段。
　　同为大帝本源血，也有强弱之分。
　　他们被须弥大帝和镇魔大帝警告，已经对异界战场内的情况失去了联系。
　　破灭之力，则是更多，有两百元！
　　萧雯也从魔龙洞内出来。
　　然后。
　　宁越轰击他们的两拳，没有任何的留手。
　　岂料。
　　噗嗤！
　　只不过。
　　宁越完全不按照常理出牌。
　　意味着他们惨死！
　　本就遭受到重创的鬼瘟，此时更是口吐鲜血，气息降到了冰点。
　　宁越，仅用了短短的几个小时。
　　虽说他们离开了魔龙洞。
　　“聒噪。”
　　虽然失去了联系，但他们依然很清楚，赵温和古铁的生死。
　　破灭之力，也是半步大帝境界武者产生的。
　　鬼瘟不敢相信。
　　反正异界战场是须弥大帝和镇魔大帝打赌的地方。
　　但是到了现在，宁越已经感觉到修为有些不稳固了。
　　“先静观其变，看看到底会发生什么情况。”
　　不过转念一想。
　　甚至于。
　　异界战场外血天战皇他们的想法，宁越并不知道。
　　唰！
　　就在赵温和古铁惨死的同一时刻。
　　气息消失。
　　偷天珠都被震碎，现在什么东西都每得到，他的心都在滴血！
　　所以说，当宁越问他索要钥匙的时候，他才会有恃无恐的和宁越谈条件。
　　“被杀了？”
　　眨眼间。
　　异界战场外面。
　　宁越就右脚抬起，一脚穿在了他的胸膛上。
　　不待他们跌落在地面上，身上的气息就消失的无影无踪。
　　他们两个和鬼瘟还是有些差距的。
　　宁越利用十分钟的时间去稳固修为，终于将修为彻底稳固了下来。
　　宁越将钥匙交给萧雯，倒不是因为他想要命令萧雯什么，而是觉得，大帝本源珠被他得到了，他要补偿萧雯一些东西。
　　萧雯微微一怔，似乎有些每反应过来。
　　那些弱大帝的本源血，效果则要差很多。
　　前期，宁越每提升一个等阶，修为都会很快稳固下来。
　　毕竟大帝本源血比较少，破灭之力比较多。
　　“嗯，给我大帝本源血吧。”
　　宁越没有矫情。
　　他略微沉吟，随后说道。


第2732章 牢笼
　　宁越之所以选择大帝本源血，自然有他的道理。
　　虽然破灭之力的价值和大帝本源血差不多，但是，在宁越这里，却有些差别。
　　究其原因。
　　是因为宁越吞噬了本源道，对于大帝本源血，他可以完全发挥作用。
　　一般来说。
　　寻常的武者吞噬大帝本源血，或许只能发挥五成的作用，无法彻底利用。
　　宁越不一样。
　　别人能利用五成，宁越现在则是能利用八成，乃至是九成！
　　这种情况下。
　　宁越要大帝本源血，效果要比破灭之力好太多。
　　“给你。”
　　再加上身上有未吞噬完的大帝本源珠，即使和半步大帝强者相互，都不会被轻易的击杀。
　　宁越微微蹙眉，随后一把抓住敖兴的肩膀，径直对着远处掠去。
　　起初，萧雯并不知道宁越的打算。
　　别人或许不知道。
　　真要被逼急了，宁越完全可以引爆这些大帝本源血。
　　在宁越的带领下。
　　敖兴能和里面的远古真龙取得联系，没准可以利用这一点，慢慢的渗透进去。
　　“宁越，里面的远古真龙还有五个活着的。”
　　异界战场凶险无比。
　　萧雯看着不远处的远古真龙牢笼，面色变得极其凝重。
　　“劫.狱吗？”
　　异界战场内的鬼魔一族超级天才，她目前只是见到鬼瘟一个。
　　在敖兴的请求下，他肯定要来拯救远古真龙。
　　这层保护罩，可以隔绝里面和外界的联系。
　　敖兴根据宁越的要求，开始和山谷内被困的远古真龙沟通。
　　萧雯知道，单靠她自己，很难存活下去。
　　这是建立在正面交手的前提下。
　　至于是融道境初期，还是融道境巅峰，萧雯不得而知。
　　只是，斩杀了三个融道境巅峰武者，他应该也会受伤。
　　现在不一样了。
　　远处的山谷内，最少有三股强大的气息！
　　这三股气息的主人，修为应该都是融道境。
　　宁越有些鸟枪换炮。
　　就连他自己，都不见得可以将感知力穿过保护罩。
　　只是。
　　之所以宁越没有去最中心地带，是因为他要来远古真龙牢笼，拯救被困的远古真龙！
　　毕竟他和敖兴的关系不错，敖兴是远古真龙。
　　当然了。
　　无论是红魔，还是宁路，亦或者是敖兴他们，天赋都不弱。
　　通过宁越刚才的出手，她可以判断出，宁越的实力应该在融道境巅峰左右。
　　敖兴可以和山谷内的远古真龙沟通，倒是让宁越有些震惊。
　　唰唰！
　　或许。
　　三个融道境巅峰境界的武者，就算是他对上，都不见得可以轻松获胜。
　　可就算是鬼瘟这种弱者，都能利用底牌晋级到融道境后期。
　　敖兴从红魔剑内飞出，说道：“山谷内一共有五个修为在融道境以上的强者，三个融道境巅峰，一个融道境后期……”当然。
　　宁越，可是一清二楚。
　　宁越正想着，耳边就响起了敖兴的话语。
　　远处山谷的外围，有一层保护罩存在。
　　红魔剑内有一百滴大帝本源血。
　　萧雯毫不怀疑。
　　萧雯记得。
　　跟着宁越，她有办法离开异界战场，不至于成为棋子！
　　这并不是萧雯忌惮的原因。
　　在宁越身后。
　　融道境初期的修为，综合实力堪比融道境巅峰强者。
　　虽说距离有一百米，但萧雯完全可以感应到。
　　想到这里。
　　还有。
　　既然宁越选择了大帝本源血，那么萧雯则是没有迟疑，直接将装有大帝本源血的玉瓶丢给了宁越。
　　萧雯吞下一元破灭之力，不紧不慢的跟着。
　　“走！”
　　有三个超级天才，进入异界战场的时候，修为就是碎道境巅峰！
　　如今她都晋级到了融道境初期，想必那三个超级天才，很有可能晋级到了融道境中期，乃至是有可能晋级到融道境巅峰！
　　红魔剑内的红魔，宁路，敖兴等人，全都面露喜色，开始吞噬大帝本源血修炼。
　　萧雯他们的速度飞快，用一瞬千米来形容，都不为过。
　　宁越并未第一时间吞噬里面的大帝本源血，而是将玉瓶装入到红魔剑内。
　　在距离远古真龙牢笼还有一百米的时候，宁越和萧雯同时停了下来。
　　如果宁越采取偷袭，则是有可能将三个融道境巅峰武者都站杀掉。
　　但，当宁越来到远古真龙牢笼这边时，萧雯就算再笨，也知道宁越想要干嘛了。
　　之前宁越只是一个小小的分道境武者，即使想来，也是心有余而力不足。
　　融道境初期的修为，融道境巅峰的战斗力。
　　到底是勇闯，还是偷袭，似乎都不是好办法。
　　异界战场的最中心地带，并不是核心区域的核心地带，而是稍稍往东偏移了一些。
　　“三个融道境巅峰强者么。”
　　“稍等。”
　　萧雯没有感应到，宁越却是感应的一清二楚。
　　要知道。
　　武神大帝虽然在仙庭界可以排在第五，但是，排行前面的几个大域，可是有更为恐怖的天才存在。
　　这种时候，跟着宁越，是非常明智的选择。
　　片刻后。
　　这道嗤嗤声，并不是说有人来了，而是异界战场已经缩小到了这里。
　　现在有了大帝本源血，想必要不了多久，他们就可以冲击到合道境，乃至是有机会冲击到破道境！
　　嗤嗤！
　　啪！
　　宁越右手伸出，稳稳的将玉瓶接住。
　　深吸口气。
　　异界战场的核心区域，本来就不是特别大，再加上缩小的速度又越来越快，所以宁越他们全速前进了大概十几分钟，就来到了核心区域最为核心的地带。
　　宁越陷入了沉思。
　　宁越刚将玉瓶丢入红魔剑内，远处的虚空，就发出了嗤嗤的声响。
　　“五个？”
　　宁越微微一怔，疑惑道：“你可以和里面的远古真龙沟通吗？”
　　鬼魔一族，肯定还有更加强大的武者！
　　一旦遇到那些强者，她这个融道境初期的弱者，恐怕会被轻松击杀。
　　宁越对着敖兴道：“你问一下，山谷内一共有多少鬼魔一族的武者，他们的修为有多高。”
　　一百滴大帝本源血一起被引爆，威力，连半步大帝强者都不敢正面去抵挡！
　　哗啦！
　　说实话。
　　“还有一个呢？”
　　不待敖兴话音落下，萧雯就急忙问道。
　　“半步大帝！”
　　敖兴沉声说道！
　　唰！
　　听到敖兴的话语，萧雯脸色剧变！
　　！


第2733章 大戏
　　嘶！
　　不止是萧雯。
　　就连宁越，都脸色变得有些难看。
　　半步大帝？
　　宁越对自己的实力很自信，融道境初期的修为，融道境巅峰的战斗力。
　　但是。
　　以他目前的实力，对上半步大帝境界的强者，甚至连逃跑的机会都没有。
　　说实话。
　　牢笼内的其余融道境强者，宁越丝毫都不觉得担心。
　　三个融道境巅峰，一个融道境后期。
　　要知道。
　　“压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“哼！
　　装神弄鬼，你们三个，给我上，生死不论！”
　　融道境和半步大帝之间，完全不可同日而语。
　　别人或许不知道蓝衣男子的身份，但宁越却一清二楚。
　　宁越本以为困住远古真龙的人，是鬼魔一族的强者。
　　蓝衣男子不是鬼魔一族的超级天才，也不是域外魔族，更不是人类。
　　融道境初期的修为，不足以让他应对接下来的事情。
　　萧雯现在的想法很简单。
　　“有意思。”
　　四个实力在融道境巅峰级别的强者联手，哪怕是宁越，内心深处都有些许的担忧。
　　毫不夸张的讲。
　　正愁没办法给修炼争取到时间内，现在倒好，直接来了这么多‘废物’帮忙。
　　相较于萧雯的震惊来说，宁越则要更加震惊。
　　开玩笑！
　　出现在她眼前的蓝衣男子，看起来并不像是鬼魔一族的人啊。
　　宁越把事情看的比较透彻。
　　面对这股恐怖的气势，宁越并未表现出惶恐，相反，还有些兴奋。
　　如果不是宁越觉得蓝衣男子不太好说话，此时，甚至会直接去感谢一下蓝衣男子。
　　蓝衣男子此话，瞬间引起了轩然大波。
　　前方的山谷，是远古真龙的牢笼，里面困着数个远古真龙。
　　看到蓝衣男子，萧雯微微一怔，随后满脸的不可思议之色。
　　所以，当蓝衣男子说出可以观看大道演化时，整个山谷内的强者都疯狂了。
　　趁着山谷内的半步大帝还未反应过来，尽快撤离这片区域。
　　否则的话。
　　轰隆！
　　随后，便是有一股极其恐怖的气势，从他的身上冲出，冲天而起。
　　此时，在异界战场更深处的地方，应该还有一个半步大帝存在。
　　简单点来说，是敖兴一清二楚！
　　远古真龙！
　　看到不断冲向自己的强者，宁越嘴角掀起一抹弧度，脸庞之上，略微有些兴奋之色浮现出来。
　　萧雯深吸口气，沉声道：“宁越，我觉得，现在应该转道离开。”
　　嗡嗡！
　　宁越虽然对上半步大帝无法获胜，可对上融道境巅峰，即使是三个，他获胜的可能性都很大。
　　蓝衣男子虽然修为是半步大帝，但他所能发挥出来的战斗力，恐怕只有融道境巅峰！
　　一种是未感悟本源道的，一种是感悟了本源道的。
　　双方的实力，差距不是一星半点。
　　他冷哼一声，低喝道：“谁能生擒或者捉住他，我破格让谁观看一次大道演化！”
　　蓝衣男子的战斗力只有融道境巅峰，但是，山谷内，还有三个融道境巅峰，以及一个融道境后期强者呢。
　　宁越的震惊，并未表现出来，而是在内心伸出。
　　蓝衣男子倒也聪明。
　　宁越可不是吓大的！
　　蓝衣男子异常的嚣张。
　　现在蓝衣男子这个半步大帝，竟然开始呵斥宁越，并未第一时间出手。
　　宁越体内吞噬之力疯狂涌现出来，当着蓝衣男子的面，开始吞噬大帝本源血修炼。
　　事到如今。
　　伴随着宁越口中话语的落下。
　　原本在他看来，山谷内的半步大帝，肯定是鬼魔一族的超级天才，那种最为顶级的天才。
　　并不是。
　　无论是融道境，还是碎道境，亦或者是破道境，合道境强者，都纷纷离开山谷，对着宁越冲杀而去。
　　等半步大帝反应过来了，他们所有人都会吃不了兜着走！
　　“没办法走了。”
　　旁边。
　　他当着蓝衣男子的面吞噬大帝本源血，是为了给蓝衣男子压迫，迫使他亲自出手来击杀自己。
　　哗啦！
　　不冷静没办法啊。
　　从蓝衣男子的表现出，宁越看出了一丝不同寻常。
　　他冷眼看着宁越，森然道：“这里不是你能来的地方，离开，或者死！”
　　为今之计，只有尽快冲击到融道境中期，乃至是融道境后期才行。
　　蓝衣男子的真正身份，是远古真龙！
　　说实话。
　　融道境后期强者，宁越压根没有放在心上。
　　他眼珠转动，几乎在刹那间，就把事情给捋顺了。
　　这是一场大戏。
　　真正得利的，就是眼前的半步大帝，蓝衣男子。
　　至于原因吗，明眼人都能看出来。
　　虚空一阵颤动。
　　好吧。
　　唰！
　　蓝衣男子口中话语落下。
　　观察大道演化，意味着有机会去感悟本源道。
　　现在看来。
　　宁越轻轻的摇了摇头，随后冲着虚空淡淡道：“既然来了，为何不出来一见？”
　　只不过。
　　“人类？”
　　紧接着，一个身着浅蓝色衣衫的年轻男子，出现在了众人的视线当中。
　　如果宁越没有猜错的话。
　　难道，他以为呵斥宁越，宁越就会臣服吗？
　　“现在速速离开，我可以既往不咎，留你一条狗命。”
　　当然了。
　　宁越可不是傻瓜。
　　这样的话。
　　但是现在。
　　不出意外。
　　融道境巅峰强者，也分两种。
　　谁都知道，半步大帝强者实力强大无比，就算对上融道境巅峰强者，都能轻松击杀。
　　当宁越知道蓝衣男子是远古真龙时，心中早已震惊到了无以复加。
　　宁越就有办法去对付蓝衣男子了。
　　重赏之下必有勇夫，更何况是这么重的赏赐了。
　　只是，宁越很快就冷静了下来。
　　“这么急着来送死？”
　　至于那一个半步大帝的身份，不用想都能猜出来，肯定是鬼魔一族的人。
　　感悟本源道的强者，对付未感悟本源道的强者，很轻松就能击败。
　　没错，你没有看错，宁越就是兴奋。
　　蓝衣男子想要冲击大帝，于是和鬼魔一族的人联手演了一场大戏，将异界战场内所有的远古真龙都困住，然后在慢慢的击杀，最终帮助蓝衣男子冲击到了半步大帝，只差一步就能晋级到真正的大帝。
　　大战。
　　瞬间爆发。
　　宁越在众多强者的包围圈中，左右冲杀，英勇无比。
　　虽说宁越英勇无比，但是在旁边的萧雯看来，却是有些问题。


第2734章 最终战场
　　之所以萧雯会觉得有问题，是因为她很了解宁越。
　　当然了，不是大家心中的那个了解。
　　而是说，萧雯知道宁越的实力很强大。
　　以宁越的实力，对上这些修为连融道境后期都没达到的武者，宁越完全可以轻松击杀。
　　但是现在。
　　表面上看，宁越英勇无比，占据到了上风。
　　可萧雯很清楚，宁越只是占据上风而已。
　　真要按照这种情况战斗下去，就算再过十分钟，半个小时，宁越都很难获胜。
　　“为什么要拖延时间。”
　　这时候。
　　宁越竟然胆子这么大，在他的面前去冲击融道境中期。
　　霎时间。
　　最后一个武者的话语还未落下，就口吐鲜血，当场惨死！
　　“你们的使命结束了。”
　　“啊啊啊！”
　　既然宁越敢这样做，就说明有八成的成功率。
　　只不过。
　　“竟然在我的眼皮底下冲击融道境中期！”
　　至于为什么没有把握拿下宁越，很简单，蓝衣男子虽然是半步大帝，但他并不能发挥出半步大帝级别的战斗力。
　　融道境中期！
　　没错。
　　其中一个修为在融道境后期的武者，正笔直的对着萧雯冲去。
　　宁越之所以敢这样做，不是说宁越狂妄自大，也不是蓝衣男子愚蠢。
　　萧雯虽然是融道境初期的强者，战斗力强悍无比。
　　宁越，或许在冲击融道境中期！
　　想到这种可能性后，萧雯的第一想法，就是宁越疯了。
　　而是蓝衣男子，并没有把握拿下宁越！
　　蓝衣男子彻底放弃了心中的傲气。
　　“为什么，到底是为什么。”
　　“找个屁，当务之急，是尽快离开……
　　噗嗤！”
　　蓝衣男子无论如何都不可能想象得到。
　　这个融道境巅峰强者，脑袋炸裂开来。
　　她嘴巴微张，眼眸睁得大大的，满脸的不可思议之色。
　　看情况。
　　萧雯心中生出了一个大胆的想法。
　　甚至于。
　　宁越看的真切。
　　唰！
　　唰！
　　萧雯可不是傻瓜，相反，她很聪明。
　　萧雯眼珠转动，暗暗想着宁越到底要干嘛。
　　蓝衣男子缓缓收回手掌，从怀中掏出一个布袋，将其扔到了半空中。
　　在半步大帝强者的眼皮底下，竟然想去冲击融道境中期，这和疯了有什么区别？
　　只不过。
　　唰！
　　霎时间，布袋扩大，将战场中的众多武者，全都吸到了布袋内。
　　所以，在看到蓝衣男子和其余的众多武者对着自己冲来时，宁越的第一想法，不是自己撤退，而是让萧雯和敖兴他们撤退。
　　这股气势，他们之前仅仅在蓝衣男子身上感受到过。
　　萧雯一拍脑袋，瞬间想到了一种可能性。
　　宁越就右手握拳，一拳轰在一个修为在融道境巅峰的武者脑袋上。
　　萧雯刚想出手，前方的战场中，宁越就抓住机会，一拳将两个修为在碎道境巅峰的强者给轰杀掉。
　　“找，一定要找到这个隐藏的人类武者，将他扒皮抽筋！”
　　脑袋炸裂并不是终点。
　　“我要不要去试探试探他。”
　　不是自爆，胜似自爆！
　　无数的爆炸冲击波，对着四面扩散而去。
　　这个融道境后期的武者，目的就是为了捉拿萧雯！
　　又是一道轰隆声响起。
　　在融道境初期时，宁越对上三个融道境巅峰强者，可以抗衡，乃至是击杀。
　　只是，萧雯一边后退，一边心中还是有些疑惑。
　　这个大胆的想法刚出现，就一直在萧雯的脑海中，久久不曾散去。
　　不得不说。
　　萧雯的运气好，不代表其他人的运气好。
　　别说四个融道境巅峰强者了，就算是五个融道境巅峰强者，宁越都能轻松击败，乃至是击杀！
　　这片区域内最为震惊的人，并不是停止攻击的众多强者，也不是萧雯，而是蓝衣男子！
　　然而接下来的一幕，让萧雯有些傻眼。
　　可是。
　　他一声令下，然后身先士卒，径直对着宁越冲去！
　　萧雯深知，宁越绝对不会是狂妄自大的人。
　　和融道境后期强者相比，却是差了很多。
　　否则，单单这一次自爆，就足以要了她的性命。
　　还是说，他已经知道自己现在无法发挥出巅峰时期的战斗力了？
　　深吸口气。
　　这个时候蓝衣男子才想着出手，明显有些晚了。
　　幸好宁越没有让她留在战场中。
　　难道他就不怕自己出手吗？
　　到了这时，宁越直接百尺竿头更进一步，修为从融道境初期，晋级到了融道境中期！
　　她想要看看，宁越这个融道境初期，不对，应该是宁越这个融道境中期的武者，到底怎么对抗四个融道境淀粉，以及众多碎道境强者。
　　轰隆！
　　终点是，这个融道境巅峰的武者，除了脑袋炸开之外，浑身都尽数的炸裂开来。
　　此时。
　　一个小等阶的提升，让宁越的战斗力，最少提升了好几倍！
　　“你们都退后。”
　　可不要小看宁越这一个等阶的晋升。
　　噗嗤！
　　到了现在。
　　她很快就想通了其中的问题关键。
　　蓝衣男子一步跨出，冲着宁越沉声道：“想在我面前冲击融道境中期，痴人说梦，给我上，大家一起上，围杀他！”
　　啪！
　　突然，“有诈，肯定有人类武者混进了我们中间！”
　　“到底怎么回事，为什么要自爆啊！”
　　第一个照面。
　　但是对上四个融道境巅峰强者，宁越却胜算不打。
　　轰隆！
　　然而。
　　蓝衣男子派出的众多强者中，修为最高的是半步融道境。
　　萧雯不愧是武神大域的绝顶天才。
　　萧雯有些庆幸。
　　随后宁越身上的气势，再度增加。
　　现在宁越一拳轰杀掉两个碎道境巅峰强者，顿时，四周的武者纷纷停止攻击，稍稍后退了几步。
　　萧雯不停的拍打着脑袋，眉头皱成了川字。
　　因为他们在宁越身上，感受到了一股极其恐怖的气势。
　　既然宁越晋级到了融道境中期，就说明今天这个局，已经被宁越给破解掉了。
　　除了自爆的那个融道境巅峰武者之外，剩下的两个融道境巅峰，一个融道境后期武者，都被蓝衣男子吸到了布袋内！
　　轰隆隆！
　　这边蓝衣男子刚将众人吸到布袋内。
　　远处的虚空，就一阵炸裂，紧接着，一道阴冷的话语从虚空中传出。
　　“槐玉真龙，你胆敢击杀我的人，我记住你了，等你来到最终战场的时候，就是你的死期！”


第2735章 威胁无效
　　“半步大帝么。”
　　虽说这道声音是说给蓝衣男子，也就是槐玉听的，但是，宁越同样听的一清二楚。
　　单从声音中，宁越就判断出，这个说话的武者，修为和槐玉一样，都是半步大帝。
　　不过。
　　宁越没有丝毫的慌乱。
　　因为这个说话的半步大帝，距离这里非常远。
　　正如他口中所说的那样。
　　他应该在最终战场，在那里等着蓝衣男子。
　　“聒噪！”
　　槐玉低喝一声，随后右手握拳，径直对着虚空轰去。
　　除了声音消散之外，就连融道境巅峰武者自爆的余波，都紧跟着消散掉。
　　他连忙道：“宁越，你要是再敢对我发动攻击，我就会毁了山谷！
　　将会里面的远古真龙统统杀掉！”
　　利用自己的拳芒和剑芒，再加上能量，去轰击体内的劲力！
　　到了这时。
　　为何，宁越可以接连发动这么强大得攻击？
　　随后，宁越轰出了三拳。
　　宁越的打算是先去修炼，争取可以在槐玉恢复过来之前，晋级到融道境后期。
　　只要能量可以起到压制劲力的作用，槐玉就会第一时间对着宁越出手，将宁越击杀掉。
　　“废话真多。”
　　那正好，他就再次出手，好好帮帮槐玉！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　刹那间。
　　到了现在这个紧要关头。
　　但，宁越转念一想，又觉得这样不太好。
　　拖延时间！
　　目光阴冷的盯着宁越，槐玉深吸口气，沉声道：“你的实力很强，如果不是我吞噬了这么多鬼魔一族的武者，应该没办法击杀你，你……”他嘴角上扬，双手环抱在胸前，连躲闪的动作都没有。
　　就是那股劲力，导致槐玉无法发挥出巅峰时期的战斗力。
　　槐玉笑了，笑的很张狂。
　　于是，他开始拿这些远古真龙的性命去威胁宁越。
　　区区一个融道境中期得武者，实力强大到这种地步。
　　体内能量注入到红魔剑内，宁越反手斩出一剑。
　　毫无疑问，这三拳的威力，同样相当于融道境巅峰强者的全力一击。
　　莫非。
　　威力不能用势大力沉来形容了。
　　如果宁越不停止进攻，他就会第一时间出手，将山谷内的远古真龙统统杀掉！
　　“你在威胁我？”
　　他见过狂妄的，但是没见过像宁越这样狂妄的。
　　他实在是想不明白。
　　原本。
　　对于宁越，他一直都看得很轻，都在轻视宁越。
　　“去！”
　　“哈哈哈！”
　　三道剑芒并不是终点，只是开始。
　　作为远古真龙中的强者。
　　甚至于。
　　所以。
　　沙沙沙！
　　强势轰出一拳过后，槐玉脚步移动，稍稍对着宁越走了几步。
　　说实话。
　　虽然槐玉隐藏的很深，但宁越还是在他的眼角处，发现了一丝端倪。
　　感受到对着自己袭来的三道剑芒和三道拳芒，槐玉脸色大变。
　　槐玉知道敖兴的身份，也感应到了敖兴和山谷内的远古真龙联系过。
　　经过一段时间修炼就晋级到了半步大帝？
　　毕竟槐玉实力强大，本体又是远古真龙。
　　毫不夸张的说。
　　“打住打住！”
　　连这种骗鬼的话都能说出来，真的是说谎不怕脸红啊。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　但是。
　　咻咻咻！
　　当然。
　　能成功算计那么多远古真龙，足以说明他的智商很高。
　　从敖兴那里，宁越知道一些远古真龙具有吞噬一切的能力。
　　槐玉刚才有一句话没有说错。
　　宁越怎么可能给槐玉恢复过来的机会？
　　宁越深知。
　　“既然你想要我帮你，那我就在帮你一次。”
　　槐玉不是想让他帮忙吗？
　　他指了指背后的山谷，道：“原本我在这些远古真龙当中，实力最弱，胆子也最小，一直被他们欺负。
　　在他的心脏部位，的确有一股劲力存在。
　　面对突然袭来的剑芒和拳芒，槐玉丝毫没有表现出慌乱。
　　一个搞不好，很可能会引火上身。
　　他们吞噬能量，不但可以修炼，还能治疗内伤。
　　经过一段时间的修炼，我顺利晋级到了半步大帝，我……”宁越直接出手，有对着槐玉发动了攻击，一拳轰出。
　　于是，我爆发了。
　　顿时，虚空炸裂，一切声音都烟消云散。
　　晋级到融道境中期境界的宁越，随便挥出一拳，威力都强大到极点。
　　宁越很清楚，槐玉和他说话，完全是在拖延时间。
　　“卧槽！”
　　现在，槐玉正在利用那些能量去和劲力对抗。
　　宁越斩出三剑。
　　宁越这一拳。
　　“不对！”
　　他终于慌了。
　　唰！
　　下一刻。
　　咔擦！
　　槐玉的眉头微微上挑！
　　进一瞬间，宁越就想到了槐玉打算如何做。
　　从此之后，我跟着鬼魔一族的那个武者，逐渐控制了远古真龙，将远古真龙都困在山谷内，然后慢慢的吞噬他们修炼。
　　这是个好机会。
　　“雕虫小技。”
　　以槐玉的高智商，他很快就知道宁越的目标是拯救山谷内的远古真龙。
　　宁越很快就恢复了镇定。
　　只要有时间，槐玉没准真能恢复到巅峰状态。
　　真以为晋级到融道境中期，就能力挽狂澜，为所欲为了？
　　狂笑过后。
　　要知道。
　　毕竟槐玉刚利用布袋装了那么多强者，眼下正是需要时间的时间。
　　槐玉脸色一寒，冷冷道：“奉劝你不要和我作对，所有和我作对的人，通通都会被我击杀！”
　　每一剑的威力，都相当于融道境巅峰强者的全力一击。
　　在一次偶然的机会下，我和鬼魔一族的一个绝顶天才认识了，我拜托他帮我，为此，我让他在我心脏部位留下了一道劲力。
　　宁越刚才斩出的剑芒，以及轰出的拳芒，单独拿出来，都足以将融道境巅峰强者击杀。
　　宁越扭了扭脖子，翻了翻白眼，淡淡道。
　　宁越打断槐玉的话语，淡淡道：“凭你现在的实力，还没办法击杀我。”
　　万一真让他恢复到了巅峰状态，后果才是真的不堪设想呢。
　　宁越身上，有大帝给他得东西？
　　越想，槐玉越觉得有这个可能性！
　　槐玉不是愚蠢的真龙。
　　宁越是某个大帝转世？
　　亦或者。
　　宁越对槐玉倒是有一些欣赏了。
　　利用自己的剑芒和拳芒来轰击，无异于与虎谋皮。
　　宁越可不是被吓大的。
　　他双手连连挥动，当着槐玉的面，再度斩出了数到剑芒！
　　嗤嗤嗤！
　　下一刻。
　　数道剑芒划破虚空，来到了槐玉身前！


第2736章 放走
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　感受到突然出现在身前的数道剑芒，槐玉脸色阴冷到了极点，忍不住的暗骂道。
　　槐玉现在很愤怒，愤怒的无以复加。
　　如果他此时在巅峰状态，自然不会忌惮宁越对他斩出的剑芒。
　　但是。
　　他现在的状态，距离巅峰时期还有一定的距离。
　　面对如此多的剑芒，他有些力不从心。
　　当然了。
　　槐玉心中是愤怒，可他不傻。
　　宁越斩出的剑芒威力是强大，但，如果他不去正面对抗，那么剑芒就伤不到他！
　　这些远古真龙就将槐玉包围在了中间。
　　他们五个纷纷出手，开始蹂躏槐玉。
　　宁越沉吟片刻，随后道：“可以，不过我要他体内的能量，以及他身上的大帝本源血，破灭之力。”
　　“哈哈哈！”
　　再怎么说，槐玉会被擒拿，都是宁越的原因。
　　就算槐玉叫破喉咙，也绝对不会有人过来救他。
　　伴随着槐玉口中鲜血的喷出。
　　槐玉右手握拳，陡然轰出一拳。
　　别看五个远古真龙距离槐玉比较近，如果宁越不点头，他们肯定不敢出手。
　　“诸位前辈，我将槐玉交给你们了。”
　　三秒钟的时间对于其他人或许只是一瞬间，但对于宁越来说，却已经足够。
　　槐玉满脸的惊诧之色，盯着半空中突然出现的五个远古真龙，连说话都有些结巴，恶狠狠道：“你们全都得死！”
　　只是。
　　然而。
　　在他看来。
　　可以这么说。
　　搁在平时，别说五个活着的远古真龙了，哪怕是五十个，都没办法阻止槐玉启动阵法。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　正所谓留得青山在，不愁没柴烧。
　　为了可以控制山谷内的远古真龙，槐玉在里面布置了好几个强大的阵法。
　　可不要小看这三秒钟。
　　“这个自然。”
　　在离开之前，槐玉心神一动，开始沟通山谷内的阵法。
　　就算自己无法再吞噬远古真龙了，也不能把远古真龙让给其他人！
　　想到这里。
　　槐玉一边撤退，一边沟通山谷内的阵法，想要让阵法彻底启动。
　　槐玉的实力下滑严重，再加上宁越从中作梗，导致槐玉启动阵法的难度，最少增强了好几倍。
　　原本，以槐玉的能力，要想启动阵法，不需要非吹灰之力。
　　失去控制并不可怕，可怕的是山谷内的远古真龙，尽数掠出。
　　顿时，虚空炸裂，无数的空间裂缝出现，对着四周扩散而去。
　　他对山谷内的阵法，彻底失去了控制。
　　“你你你！”
　　啊啊啊！
　　被五个远古真龙同时折磨，槐玉口中发出了歇斯底里的惨叫声。
　　看着气息下降到冰点的槐玉，敖兴对着宁越道：“可不可以把他交给我来处理？”
　　咔擦！
　　槐玉很清楚自己应该去做什么。
　　所以说。
　　没多会。
　　“这一点，就不劳你费心了。”
　　对，你没有看错，就是蹂躏。
　　有三个融道境巅峰，两个融道境后期。
　　一方面防止远古真龙逃跑，另外一方面，防止有人进去抢夺远古真龙。
　　山谷内有五个活着的远古真龙，他们的修为都是融道境。
　　毕竟为了控制山谷内的远古真龙，槐玉可谓是殚精竭虑，消耗了很多精力和时间。
　　甚至于。
　　脑袋上传来的巨大力道，令得槐玉喷出一大口殷红的鲜血，本就苍白的脸色，此时变得更加苍白，毫无血色！
　　咔擦！
　　五个活着的远古真龙，修为全部都是融道境。
　　听到宁越的话语。
　　“好机会！”
　　狂笑过后。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　这等势力，就算是宁越，都面色有些凝重。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　“你们不得好死！”
　　于是。
　　槐玉冷眼看着宁越，恶狠狠道：“少在这里假惺惺了，宁越，我不得不提醒你一句，你把这五个远古真龙放出来，小心放虎归山，自己阴沟里翻船！”
　　阵法有两个作用。
　　就连在旁边观看的宁越，都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　宁越就抓住机会，一拳轰击在他的脑袋上。
　　奈何。
　　槐玉突然仰头狂笑起来，笑得很是张狂。
　　最主要的事情，是敖兴那边！
　　敖兴在和山谷内的远古真龙联系，让他们从山谷内，阻止槐玉启动阵法。
　　但，现在是非常时期。
　　嗤嗤！
　　如果不是宁越，槐玉肯定会杀掉山谷内的远古真龙。
　　先离开这个鬼地方，然后再想办法对付宁越。
　　唰！
　　就在这时。
　　宁越和槐玉的战斗，并不是最为主要的事情。
　　十分钟过后。
　　槐玉自然知道山谷内的远古真龙在作祟，他冷冷道：“等我杀了宁越，再去和你们算账，我要把你们扒皮抽筋，全部吞噬成人……
　　噗嗤！”
　　宁越答应将槐玉交给敖兴处理，敖兴又将槐玉踹向了他们。
　　敖兴几乎是不假思索的就答应了宁越。
　　这些远古真龙折磨人的手段，当真是多种多样啊。
　　在这十分钟的时间里，槐玉经历了他这一生最为痛苦的事情。
　　宁越脚步一动，来到奄奄一息的槐玉身前，淡淡道：“槐玉，身为远古真龙，却和鬼魔一族的强者勾结在一起，我都为你感到害臊。”
　　只不过。
　　但是到了这时候，以他的实力，想要启动阵法，最少需要三秒钟的时间。
　　宁越一边让敖兴和山谷内的远古真龙联系，一边钻入到虚空中，对着槐玉展开了进攻。
　　敖兴自远处飞驰而来，降落在宁越身边。
　　现在好了。
　　得到宁越的首肯，敖兴一脚踹在了槐玉的后背上，将槐玉踹向了五个远古真龙。
　　要知道。
　　槐玉口中话语还未落下。
　　空间裂缝出现后，槐玉面色一喜，旋即纵身跃起，钻到了空间裂缝当中。
　　五个远古真龙，把以前槐玉给他们的痛苦，全部还了回去。
　　远古真龙和人类武者之间的战斗力，相差很大。
　　宁越瞥了一眼五个远古真龙，表情平淡道。
　　同等修为的情况下。
　　融道境巅峰的远古真龙，可以打两个，乃至是三个人类武者。
　　也就是说。
　　如果这五个远古真龙反水，那宁越所要面对的敌人，相当于七八个融道境巅峰，以及四五个融道境后期人类！
　　同时对上这么多巅峰强者，哪怕是宁越，都不敢说可以百分之百的获胜！


第2737章 示弱
　　“多谢你救了我们。”
　　似乎是察觉到了宁越心中所想。
　　五个远古真龙中，一个年龄稍长一点的远古真龙稍稍向前一步，看着宁越，说道：“如果不是你，我们可能会被槐玉击杀。”
　　“嗯？”
　　听到这个年长远古真龙的话语，宁越眉头上挑，隐隐觉得有些不太对劲。
　　可能？
　　这件事情是可能吗？
　　毫不夸张的讲。
　　如果宁越不出手对付槐玉，那么这些远古真龙，统统都得死！
　　现在年长远古真龙用可能来形容，很明显，他想要抢夺槐玉得身体！
　　毕竟槐玉是半步大帝，已经开始领悟本源道了。
　　他现在有种日了二狗的感觉。
　　两个融道境巅峰远古真龙围杀宁越，一时间，场面竟然有些处于上风。
　　宁越嘴角上扬，稍稍掀起一抹弧度。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳地将玉瓶接在手中。
　　这就有点问题了。
　　这种情况下。
　　听到宁越这句话。
　　“宁越，你真的不愿意把槐玉交给我们？”
　　唰！
　　说话间。
　　当年长远古真龙口中这道话语落下的时候。
　　年长远古真龙早于看出宁越的势力很强大，所以，他决定静观其变年。
　　“我想清楚了。”
　　如果他们无法击杀宁越，那么他就会即刻逃跑，先跑到最终战场再说。
　　砰！
　　砰！
　　然而接下来发生的事情，让敖兴嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“没错，识相的话，尽快滚蛋，否则别怪我们不客气！”
　　宁越就轰出两拳，将两个远古真龙轰地跌落在地面上，身上的气息下降到了冰点。
　　萧雯面色凝重。
　　在他看来，宁越之所以会来到这里，完全是他的愿意。
　　真是无知者无畏。
　　年长远古真龙还未说话，旁边的那个修为在融道境后期的远古真龙，就向前一步跨出，对着宁越冷声道：“别给脸不要脸，你只是融道境中期的武者罢了，槐玉身上的本源道，什么时候能轮到你？”
　　“快停下！”
　　但，别人或许看不出来，萧雯却是看的一清二楚。
　　他们冲出去的方向，正是宁越所在的方向。
　　听到宁越这句话，其余两个融道境后期的远古真龙，似乎听到了世界上最好笑的笑话，他们忍不住的仰头狂笑起来。
　　最终战场那里，可不止一个融道境巅峰强者。
　　事实证明。
　　融道境后期的远古真龙狠狠瞪了敖兴一眼，森然道：“要不是看在你还有点用的份上，我一拳就能把你击杀。”
　　“哈哈哈！”
　　宁越的为人准则，就是你对我客气，我就对你客气。
　　“你……”伴随着两道清脆声音的响起。
　　虽说两个融道境巅峰远古真龙，综合战斗力相当于四五个融道境巅峰境界的人类，但是，宁越的实力可不是闹着玩的。
　　几乎在刹那间，他们就来到宁越身前。
　　两个修为在融道境后期的远古真龙，纷纷犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面跌落而去。
　　宁越猜得没错。
　　最终战场那里连半步大帝都不少。
　　半步大帝和融道境之间的差距，非常之大啊。
　　敖兴的势力很弱，到目前为止，仅仅达到合道境。
　　年长远古真龙稍微顿了顿，旋即继续道：“为了感谢你，我们愿意拿出一百滴大帝本源血，一百元破灭之力。”
　　看到两个融道境后期的远古真龙出手，敖兴即刻大叫，想要阻止他们。
　　见得两个远古真龙被宁越击败，年长远古真龙脸色一寒，恶狠狠道：“给脸不要脸，明年的今天，就是你的死期！”
　　唰！
　　唰！
　　一分钟过后。
　　另外一个融道境后期的远古真龙同样是冷哼道：“对付你，我三拳足以轰杀！”
　　因为在玉瓶内，宁越感受到了一丝危险的气息。
　　敖兴气的脸色铁青。
　　你不对我客气，我对你更加的不客气！
　　早在接住玉瓶的刹那，宁越就已经做好了出手的准备。
　　奈何。
　　“你找死！”
　　“你们真的要和宁越为敌？”
　　年长远古真龙眉头紧锁，随后道：“你要想清楚，和我们为敌，可不亚于和一个半步大帝为敌。”
　　两个修为在融道境后期的远古真龙，同时双脚踏地，身体径直朝着前方冲去。
　　轰隆隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　如果眼前的五个远古真龙真的因为槐玉的尸体归属问题和宁越开战，他会感到很自责的。
　　宁越点了点头，说道：“更何况，单靠你们这几个废物，还没办法击杀我。”
　　毫无疑问。
　　如果两个融道境巅峰远古真龙能击杀宁越，自然是好的。
　　年长远古真龙手腕甩动，将一个玉瓶扔给了宁越。
　　敖兴别说是阻止他们出手了，就是加入战场，都很难办到。
　　他身边的两个融道境巅峰真龙，纷纷出手，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　甚至于。
　　宁越的实力不是强吗？
　　可是再强，面对数个半步大帝，也得饮恨！
　　年长远古真龙，在玉瓶内的大帝本源血以及破灭之力上面，留了后手。
　　要是能吞噬槐玉得身体，很有可能也能领悟本源道。
　　当然了。
　　“又在留手。”
　　敖兴脸色铁青。
　　难道这些远古真龙不知道，自己连槐玉都能击杀吗？
　　槐玉可是半步大帝级别的超级强者。
　　“三拳轰杀我？”
　　两个融道境巅峰远古真龙倒是冲出去了，至于年长远古真龙，则是依然停留在原地，并未出手。
　　感受到玉瓶内地大帝本源血以及破灭之力，宁越双眼微眯，不动声色道：“太贵重了，我对付槐玉，可不是为了帮助你们，而是看中了槐玉身上的本源道。”
　　哗啦！
　　只是。
　　“你算什么东西？
　　也配和我用这种口气说话？”
　　哗啦！
　　仅用了一秒钟。
　　这次狂笑，足足持续了一分钟。
　　他现在有些后悔，后悔请求宁越过来帮忙了。
　　晋级到融道境中期之后，宁越的综合实力，已经可以和六七个融道境巅峰强者同时交手了。
　　如果年长远古真龙也加入战场，宁越或许会忌惮一二，甚至选择逃跑。
　　可年长远古真龙只是选择静观其变，那宁越索性稍稍留手，暂时不把两个融道境巅峰武者击杀。
　　在宁越心中，并不想放走年长远古真龙！
　　只有先示敌以弱，才能让年长远古真龙不逃跑，继续留下来观看！


第2738章 气势比拼
　　当然。
　　宁越的示弱，并不是说装作不敌，而是隐藏实力，并不那么快击杀两个融道境巅峰远古真龙。
　　因为只有这样。
　　才能留住年长远古真龙，防止他选择逃跑。
　　事实证明。
　　宁越的选择没错。
　　年长远古真龙看到宁越所表现出来的战斗力，并未离开，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着宁越。
　　嘴角掀起一抹弧度，年长远古真龙淡淡道：“有点意思，实力竟然如此恐怖。”
　　年长远古真龙嘴上说宁越实力恐怖，内心却不这样想。
　　相较于他的担心来说，宁越的实力明显要弱了很多。
　　宁越开始口吐鲜血，吐血得颜色，恰好是另外一瓶大帝本源血得颜色。
　　年长远古真龙的速度并不算太快，甚至可以说是很慢。
　　这股气势，虽然没有达到半步大帝，但也达到了融道境巅峰中的巅峰。
　　之所以宁越知道年长远古真龙开始有所动作，是因为他在另外一瓶大帝本源血中，发现了一些问题。
　　霎时间。
　　宁越身上有很多大帝本源血。
　　就连宁越，都有些惊诧。
　　宁越正想着。
　　此时。
　　“哈哈哈！”
　　宁越笑了笑，阴冷道：“我就站在这里，如果你有本事，就杀过来吧！”
　　年长远古真龙想的没错。
　　于是。
　　那就是等宁越体内的能量消耗的差不多时，肯定要动用他给的大帝本源血以及破灭之力。
　　年长远古真龙撇了撇嘴，说道：“别白费力气了，臣服我，你可以活命，不然，我会让你死的很难看！”
　　年长远古真龙身上涌现出一股可怕的气势。
　　电光火石之间。
　　“死！”
　　也就是说。
　　没错，宁越喷出得鲜血，并不是红色，而是黑色。
　　但是现在。
　　一开始，他还在担心宁越在演戏。
　　这一拳。
　　时间又过了一分钟。
　　速度没有对方快，意味着逃跑，也不可能跑得掉。
　　年长远古真龙知道，计划已经成功了一半。
　　年长远古真龙的速度，却是让他有些惊讶。
　　很显然。
　　只是。
　　年长远古真龙，就来到他的身前。
　　只是，宁越早已想好了对策。
　　望着宁越吐出得黑色血液，年长远古真龙再次仰头狂笑道。
　　但是，当他看到宁越喷出黑色血液时，心中得担忧，终于烟消云散。
　　如果宁越不幸被轰中的话，就算不死，也得落得个残废的下场。
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，道：“我怎么可能中毒，你休要骗我！”
　　咔擦！
　　另外一瓶大帝本源血，颜色竟然发生了变化。
　　宁越低喝一声，直接动用八成的力道，轰出了两拳。
　　此时，宁越略微有些庆幸。
　　年长远古真龙停止前进，看着宁越，邪笑道：“我这个人比较好说话，你臣服我，我会留你一条狗命，不臣服，我会让你死的很难看。”
　　他的速度，快到一种可怕的地步。
　　年长远古真龙心中只有一个想法。
　　不得不说。
　　“呵呵。”
　　宁越即刻掏出一个玉瓶，将里面的大帝本源血倒入了口中。
　　几十米的距离，硬生生的被他走了好几分钟。
　　砰！
　　砰！
　　伴随着两道清脆声音的响起。
　　看到宁越开始吞噬大帝本源血，年长远古真龙面色大喜。
　　年长远古真龙的想法很简单，他想要利用气势击溃宁越，让宁越处在崩溃的边缘。
　　因为宁越知道，他的速度，没有年长远古真龙快。
　　这两拳，不偏不倚，刚好轰在两个融道境巅峰远古真龙的心脏部位。
　　面对在瞳孔中不断扩大的拳头，宁越深吸口气，将体内所有的能量都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　幸好年长远古真龙刚才没有加入战场，否则现在他的下场，肯定会很凄惨。
　　年长远古真龙瞥了一眼倒地不起的四个远古真龙，随后看着宁越，淡淡道：“你现在已经中毒，如果没有我给的解药，你必死无疑。”
　　噗嗤！
　　年长远古真龙看起来精神状态都不错，反观宁越，则是口吐黑色鲜血，全身的气息再度下降。
　　“死！”
　　沙沙沙！
　　年长远古真龙一边说，一边脚步一动，径直对着宁越走去。
　　他心神一动，直接开始引动大帝本源血内的劲力。
　　两相碰撞。
　　他再动用后手，宁越还不是待宰的羔羊，任他宰割？
　　右手握拳，年长远古真龙一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　计划彻底成功！
　　年长远古真龙冷哼一声，紧接着纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　“哼！
　　真的是冥顽不灵！”
　　最多还有十分钟，这片区域就会被绞杀之力吞噬掉。
　　把年长远古真龙给的大帝本源血，换成了从魔龙洞内得到的远古真龙。
　　所以就在刚才，宁越选择了对换。
　　到了这时候。
　　噗嗤！
　　“宁越，我现在给你一个活命的机会，臣服我！”
　　轰隆！
　　宁越的拳头，和年长远古真龙的拳头撞击在一起。
　　“中毒？”
　　“不自量力。”
　　年长远古真龙脸色阴冷的盯着宁越，厉声道：“我再给你最后一次机会，臣服，或者死！”
　　“哈哈哈，果然上当！”
　　到了那时。
　　“是生是死，全在你一念之间。”
　　晋级到融道境中期之后，宁越对自己的速度很自信，就算碰到融道境巅峰，乃至是半步大帝级别的强者，他都能和其比拼一下。
　　这两个远古真龙，纷纷对着地面跌落而去，情况和之前的两个融道境后期远古真龙一样，好不到哪里去。
　　黑色！
　　“骗你？
　　我骗你有什么意思。”
　　随后。
　　嗤嗤！
　　威力势大力沉。
　　在他快要来到宁越身前的时候，异界战场的核心区域，已经缩小到了距离他们不远处。
　　宁越和年长远古真龙，同时后撤了数步远。
　　这边年长远古真龙刚引动劲力，远处的宁越，就口吐鲜血，全身气息急剧下降。
　　因为只有这样，他才能彻底控制宁越，好好研究一下，宁越这个融道境中期的武者，为什么能爆发出堪比融道境巅峰强者的战斗力。
　　“想要单靠气势来制服我？”
　　宁越何尝不知道年长远古真龙心中所想。
　　他嘴角上扬，阴测测道：“我的气势，可不比你的弱多少！”


第2739章 超级大帝本源珠
　　对于宁越来说。
　　比拼气势，他从来没怕过谁。
　　或者再直白一点，就是修为差不多的情况下，宁越的气势，强大的有些可怕。
　　嗤嗤嗤！
　　半空中。
　　宁越浑身的气势陡然爆发，刹那间和年长远古真龙的气势撞击在一起。
　　这一次气势的撞击，相较于刚才拳头的撞击，有些不太一样。
　　刚才拳头对撞，宁越和年长远古真龙有些势均力敌。
　　但是现在的气势比拼，年长远古真龙发现，他竟然有些力不从心！
　　“你为何还能爆发出那么强大的气势！”
　　但我知道，武神大域有一个本源道感悟到了二点九的超级大帝曾说过，他和须弥大帝交手，不是一合之敌。”
　　宁越没有继续询问大帝划分，他指着半空中的大帝本源珠，问道：“为什么它没有吞噬本源道，却能产生本源道？”
　　而宁越拿出的，则是大帝本源珠。
　　萧雯摇了摇头，道：“须弥大帝和镇魔大帝是仙庭界最为强大的一批大帝，我并不知道他们在本源道上面到底走了多远。
　　年长远古真龙倒也聪明。
　　水晶球碎裂后，里面半步大帝的感悟，尽数被大帝本源珠吞噬殆尽。
　　仅用了一分钟。
　　在宁越看来。
　　“嗯？”
　　在他看来，宁越已经是强弩之末。
　　他想的有点多。
　　就算宁越可以在气势上胜过他，就算宁越可以和异界战场外面的大帝取得联系，也绝对不可能获胜。
　　年长远古真龙再度仰头狂笑起来。
　　感受到水晶球内窜出的恐怖气势，宁越深吸口气，直接将大帝本源珠祭了出来。
　　宁越震惊，旁边的萧雯，却是忍不住的咽下了一口唾沫。
　　稍稍整理了一下思绪。
　　“须弥大帝和镇魔大帝，在第二阶段？”
　　宁越皱眉问道。
　　其实也难怪年长远古真龙怀疑。
　　这种情况，倒是让宁越有些诧异。
　　水晶球就膨胀到了极点。
　　“这个大帝本源珠，到底是什么东西？”
　　宁越本以为留着大帝本源珠，可以在最终战场内站稳脚跟。
　　要知道。
　　咻！
　　宁越手腕甩动。
　　年长远古真龙可不是傻子。
　　“超级大帝本源珠！”
　　宁越竟然还能爆发出恐怖的气势。
　　起初。
　　或许，他们对本源道的感悟已经达到了三。
　　轰！
　　水晶球变大过后，一股极其恐怖的气势，从里面散发出来。
　　年长远古真龙眼眸死死盯着宁越，森然道：“说，你是不是能和异界战场外面的大帝取得联系！”
　　萧雯重重地点了点头，对着宁越道：“大帝的强弱，在于对本源道的感悟。”
　　稍稍观察了片刻。
　　须弥大帝和镇魔大帝能在异界战场内大帝，足以说明他们的实力很强大。
　　直接将大帝本源珠甩向了年长远古真龙。
　　他拿出的水晶球，只是半步大帝一生的感悟。
　　听到宁越这句话。
　　萧雯继续道：“简单来说，初入大帝的强者，对本源道的感悟应该是一，而稍微强大一些的大帝，对本源道的感悟则是在一到二之间。
　　毫不夸张的讲。
　　因为他还有底牌！
　　唰！
　　手腕甩动。
　　岂料。
　　萧雯深吸口气，说道：“大帝本源珠，是大帝一生的感悟，里面有能量，本源道等，但超级大帝本源珠不一样，超级大帝本源珠，是一种天然形成的珠子！”
　　“走！”
　　“我早说过，没有什么是不可能的事情。”
　　“大帝本源珠！”
　　单纯比拼气势，他并不是宁越的对手！
　　这时候，按理说应该落败了。
　　水晶球竟然开始变大。
　　年长远古真龙从怀中掏出一个水晶球。
　　现在看来。
　　“哈哈哈！”
　　而年长远古真龙拿出来的水晶球，虽然可以爆发出本源道气势压迫，但里面并没有本源道气息。
　　宁越略微有些震惊。
　　“天然形成？”
　　宁越疑惑。
　　宁越心神一动，转身看着萧雯，问道：“你知道这个大帝本源珠是什么东西？”
　　为今之计，只有拿出大帝本源珠，对抗水晶球内的本源道气势压迫。
　　他低喝一声，将水晶球扔向宁越，然后双脚踏地，即刻对着最终战场掠去。
　　“这么厉害？”
　　此时，年长远古真龙很愤怒，愤怒到了极点。
　　水晶球变大的速度并不是太快，但随着时间的推移，水晶球越来越大，而且速度也是越来越快。
　　而随着能量的注入。
　　咔擦！
　　宁越惊奇的发现，大帝本源珠里面，竟然又出现了一丝本源道！
　　本源道感悟在一到二之间的大帝，属于大帝的第一阶段，也就是最弱的大帝。
　　两相对比。
　　自己的气势，无法击败宁越，那他就动用本源道气势来对抗宁越。
　　本源道压迫！
　　这股气势，并不是寻常的气势，而是本源道气势！
　　这股气势是年长远古真龙的底牌。
　　宁越只是吞噬了大帝本源珠内的本源道，剩下的能量和气势，他并没有动用。
　　现在大帝本源珠内又产生了本源道，宁越怎么可能不震惊？
　　咕咚！
　　只不过。
　　轰！
　　右手贴在水晶球上面，源源不断的能量，注入到水晶球内。
　　大帝本源珠内的本源道，早已被他吞噬掉了啊。
　　“不好！”
　　宁越看着年长远古真龙，淡淡道：“我现在给你一个活命的机会，臣服我，否则，我会让你知道花儿为什么那样红。”
　　水晶球刚接触到大帝本源珠，就彻底碎裂开来。
　　大帝本源珠，可以完爆他拿出来的水晶球啊。
　　再往上，就是本源道感悟到了二和三之间的大帝，这些大帝，每一个实力都强大无比，和第一阶段的大帝，不可同日而语。”
　　宁越并没有着急去追击年长远古真龙，而是眼眸死死盯着半空中的大帝本源珠。
　　他知道须弥大帝和镇魔大帝强大，但没想到会这么的强大。
　　宁越吞噬了有问题的大帝本源血，又和他对轰了一拳。
　　以他的感知力，自然能发现宁越甩向他的是大帝本源珠。
　　萧雯点头，道：“没错，天然形成的珠子，据我所知，须弥大帝和镇魔大帝，身上都有一枚超级大帝本源珠。”
　　想了想。
　　萧雯又道：“所有得到超级大帝本源珠的武者，都可以很快晋级到大帝，并且成为大帝中的强者。
　　你能得到超级大帝本源珠，我替你感到高兴，不过你要注意一点，需要隐藏超级大帝本源珠的气息，千万不要被别的大帝发现，否则，你很难保住它。”


第2740章 绞杀之力到来
　　“超级大帝本源珠吗。”
　　宁越面色变得极其凝重。
　　听完萧雯的解释，他对大帝的实力，有了一个很直观的了解。
　　关于大帝的实力，有一个量化。
　　本源道走的距离。
　　简单点来说，就是本源道走的越远，实力越强。
　　而且。
　　宁越除了知道大帝的实力划分之外，还知道超级大帝本源珠的恐怖。
　　深吸口气。
　　宁越将吞噬之力施展出来，悄然进入到了超级大帝本源珠内。
　　“卧槽！”
　　“不好意思。”
　　被宁越轰中的远古真龙，脑袋就被轰的碎裂开来。
　　本源珠内的本源道，竟然自动被宁越吞噬掉！
　　轰！
　　本源道刚吞噬完毕。
　　先去最终战场，没准还能在那里稍稍修养一段时间。
　　萧雯的修为，也顺利的从融道境初期，来到融道境中期。
　　至于敖兴。
　　“我们现在怎么办？”
　　则是去了两个融道境后期的远古真龙身边。
　　宁越连续两拳，一拳一个。
　　融道境巅峰远古真龙似乎抓住了最后一根救命稻草，忙道：“那些水晶球，镶嵌在山谷深处的石壁上，每一个里面都蕴含着恐怖的能量。”
　　吞噬完本源珠内的本源道，宁越顿时面露喜色。
　　短短的时间内，已然晋级到了碎道境巅峰，只差半步就能晋级到融道境！
　　说实话，敖兴能连续晋级这么多，连宁越都感到震惊。
　　说实话。
　　“说说看。”
　　要知道。
　　另外一个融道境巅峰远古真龙看到同伴的惨状，立刻跪倒在地，脑袋不停的撞击着地面，连忙道：“我可以帮你们去收取水晶球，如果我收取不到，你在杀我也不迟啊。”
　　敖兴不愿意。
　　当宁越听到山谷内有水晶球时，内心着实惊讶了一番。
　　霎时间。
　　毕竟绞杀之力在最后的阶段，是会彻底消失的。
　　嗤嗤！
　　其实也难怪萧雯爆粗口。
　　他则是把其中一个融道境后期的远古真龙丢给了萧雯。
　　宁越双手环抱在胸前，淡淡道：“如果能让我满意，我兴许会留你们一条狗命。”
　　得到敖兴的首肯，宁越点了点头，然后身形闪动，径直来到两个融道境巅峰境界的远古真龙身边。
　　眼看着绞杀之力就要来到这里，萧雯硬生生的在绞杀之力来临之前，将远古真龙给吞噬殆尽。
　　敖兴愿意，宁越会毫不犹豫的将它们击杀，在吞噬掉。
　　萧雯并没有和宁越客气。
　　宁越自然是将它们击杀，然后再离开。
　　因为随着时间的推移，异界战场内的绞杀之力，越来越恐怖。
　　宁越的吞噬之力刚进入超级大帝本源珠内，就感受到了一股本源道存在。
　　宁越想了想。
　　很快宁越就反应了过来。
　　萧雯晋级，敖兴同样也在晋级。
　　山谷内即使有水晶球，也绝对很难收取。
　　不能在这里停留，要尽快去最终战场。
　　萧雯的想法很简单。
　　宁越能在融道境后期的时候，本源道感悟就来到零点五，实在是有些难能可贵。
　　合道境，破道境，碎道境，乃至是融道境。
　　初入大帝的超级强者，本源道感悟是一。
　　同为融道境巅峰远古真龙，他们两个的实力相当。
　　宁越右手握拳，再度轰出。
　　手腕甩动，直接将其中一个远古真龙丢入到红魔剑内，供宁路和暗皇他们吞噬。
　　“没问题。”
　　虽说他的修为是融道境后期，但在本源道的感悟上，却已经达到了零点五！
　　看到宁越过来，两个融道境巅峰的远古真龙脸色微变，急忙道：“不要杀我们，我们可以告诉你一个秘密，一个惊天大秘密！”
　　至于敖兴。
　　宁越大有深意的看了一眼融道境巅峰远古真龙，然后右手握拳，陡然轰出。
　　轰！
　　吞噬了一个远古真龙过后。
　　不得不说。
　　“我们身后的山谷内，还有水晶球，很多水晶球，就是刚才年长远古真龙拿出来的那样的水晶球！”
　　敖兴双拳紧握，恶狠狠道：“尤其是刚才逃跑的那个远古真龙，要交给我来对付！”
　　自从她见到宁越到现在，宁越的修为，足足提升了好几个大的等阶。
　　“吞噬，将它们通通吞噬掉！”
　　再怎么说。
　　这股本源道，正是超级大帝本源珠吞噬了年长远古真龙的水晶球产生出来的。
　　直到宁越修为彻底稳固下来，萧雯方才问道：“再有两分钟，绞杀之力就会来到这里，依我看，我们还是尽快赶去最终战场吧。”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　这边宁越刚轰杀两个远古真龙，另外一侧，敖兴就将两个融道境后期的远古真龙轰杀掉。
　　毫无疑问。
　　她接住远古真龙，当场开始吞噬。
　　紧接着。
　　咔擦！
　　脑袋碎裂，这个远古真龙当场惨死！
　　“别杀我，别杀我啊。”
　　后方。
　　“哦？”
　　宁越眉头上挑，略微有些惊诧。
　　仅用了短短的十几秒钟，就把两个远古真龙轰杀掉。
　　“很好。”
　　宁越想要吞噬现场留下来的四个远古真龙，肯定要询问一下敖兴的意思。
　　嗤嗤的声音响起。
　　原本敖兴的修为连破道境都没达到，现在吞噬了远古真龙，他的修为飞速上涨。
　　轰隆！
　　宁越的修为，就从融道境中期，来到了融道境后期！
　　宁越并未选择去最终战场。
　　“死！”
　　但宁越转念一想，又觉得有些理所当然。
　　想到这里。
　　宁越似乎没有瓶颈，想晋级就晋级。
　　敖兴也是远古真龙。
　　他转身看着敖兴，沉声道：“我想要把这些远古真龙全部吞噬掉，你意下如何。”
　　因为如果容易收取的话，槐玉，以及年长远古真龙，肯定会出手抢夺，绝对不会留给自己。
　　萧雯可不想和绞杀之力对抗。
　　“两分钟吗，再等等。”
　　不过。
　　萧雯感受到宁越修为的提升，忍不住的爆了个粗口。
　　萧雯吞噬远古真龙的速度，着实很快。
　　毕竟敖兴也是远古真龙，同为远古真龙的情况下，敖兴的吞噬利用率，要比萧雯高很多。
　　甚至于。
　　宁越都在考虑，要不要把手中的远古真龙丢给敖兴，帮助敖兴冲击到融道境。
　　想了想，宁越最终还是没有那样做。
　　一方面是他要留下手中的远古真龙，另外一方面，是绞杀之力已经来到面前，即使把远古真龙丢给敖兴，敖兴也没办法去冲击融道境！


第2741章 最终战场
　　“去！”
　　宁越手腕甩动，直接将手中的远古真龙丢出。
　　轰隆！
　　眨眼间。
　　被宁越丢出去的远古真龙爆炸开来，无数的爆炸冲击波，在四周形成了一个屏障。
　　当然。
　　屏障只是暂时的，并不能坚持多久。
　　“敖兴，萧雯，你们先进入红魔剑内，我去山谷深处看看！”
　　宁越大喝一声，旋即打开红魔剑，将敖兴和萧雯收入到里面。
　　甚至于，宁越还要修炼吞噬大道。
　　绞杀之力以一种极其可怕的速度，对着最终战场掠去。
　　宁越的修为，直接从融道境后期，来到了融道境巅峰！
　　“好！”
　　宁越直接撕裂虚空，径直对着山谷冲去。
　　第二，本源道走到零点六。
　　异界战场核心区域内，一些没来得及撤走的强者，纷纷中招，死伤不少。
　　大帝之前的本源道，一共有两个瓶颈。
　　此时。
　　等大战爆发的时候，肯定会吃不了兜着走。
　　不然。
　　这些半步大帝，感悟的本源道，分别在零点一到零点五之间。
　　除掉宁越本身，到目前为止，宁越还没有在最终战场发现任何一个修为低于融道境的武者。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　反正本源道就在超级大帝本源珠内，只要能掌控超级大帝本源珠，就不愁没办法吞噬里面的本源道。
　　这不。
　　唰！
　　就在这时。
　　一开始宁越的本源道之路，走到了零点五。
　　吞噬之力一场的恐怖，仅用了短短的几秒钟，就把一个水晶球给吞噬殆尽。
　　能来到最终战场的人，修为绝大部分都是融道境。
　　吞噬了一个水晶球，超级大帝本源珠内，又多了一些本源道。
　　零点五和零点六，是一个瓶颈，一旦跨过，实力将会有质的飞跃。
　　屏障和绞杀之力的对抗，宁越并没有去关心。
　　造成这种情况的罪魁祸首，宁越，此时正躲在最终战场外面的虚空中，开始吞噬超级大帝本源珠内的本源道。
　　除了宁越在修炼，红魔剑内，敖兴，萧雯，甚至就连宁路和暗皇，都快速的修炼着。
　　做完这一切。
　　“去！”
　　宁越前脚刚感悟到零点六，后脚浑身的气息就开始增加。
　　第一，就是感悟本源道。
　　宁越他们当中，实力提升最快的要数宁越。
　　可以这么说。
　　本源道感悟到六，修为晋级到融道境巅峰。
　　或许。
　　咔擦！
　　连宁越本身，都忍不住的叫了声好。
　　到了现在，宁越感悟到本源道零点六，渐渐发现了吞噬大道的不同寻常。
　　超级大帝本源珠，吞噬完一块水晶球，紧接着就去吞噬第二块。
　　宁越刚冲入到山谷内，绞杀之力就和屏障接触在一起。
　　宁越粗略的看了一眼。
　　原本。
　　倒不是说最终战场内只有三个半步大帝。
　　嗡嗡！
　　这些水晶球，和年长远古真龙拿出来的一模一样，甚至连里面的本源道气息，都差不多。
　　宁越又右手虚空一抓，将远处的镇天子也抓到了红魔剑内。
　　唰！
　　宁越的速度很快。
　　似乎是被屏障阻拦了太久，绞杀之力在山谷内，爆发出了异常惊人的破坏力。
　　受到刺激之后，绞杀之力前进的速度，快了非常多。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　最终战场，并不算太大。
　　要想将战神体修炼到极致，并不算太难。
　　短短的数分钟时间里。
　　三个本源道之路超越零点五的绝世强者！
　　至于他们本源道具体走到了多少，宁越暂时不得而知。
　　感悟本源道的融道境强者，可以称之为半步大帝。
　　但，当宁越离开山谷的时候，绞杀之力就尽数涌了进来。
　　宁越已经来到山谷深处，在其对面的石壁上，镶嵌着数个水晶球！
　　宁越看的真切。
　　屏障碎裂的刹那，山谷内宁越就发现了端倪。
　　宁越深吸口气，手腕甩动，将超级大帝本源珠丢出。
　　想了想。
　　此时的宁越，综合战斗力，在整个最终战场内，足以排进前三！
　　接下来的一段时间。
　　超级大帝本源珠刚来到水晶球边上，就爆发出了一股恐怖的吞噬之力。
　　整个山谷，所有的地方，全部被绞杀之力给绞杀一空，然后。
　　当然，宁越是个例外。
　　这边超级大帝本源珠还在吞噬着水晶球，山谷外，屏障就已经坚持不住。
　　绞杀之力虽然很强，但是面对远古真龙爆炸形成的屏障，并没有讨到什么好处。
　　“回来！”
　　等吞噬大道的排名进入到前十，有可能转化成本源道！
　　由吞噬大道转化成的本源道，威力强不强大倒是次要的，最主要的是，这样转化的本源道，可以延续吞噬大道的能力，去吞噬别人的本源道！
　　在修炼吞噬大道和战神体之前，宁越瞥了一眼最终战场，面色略显凝重。
　　晋级到融道境巅峰之后。
　　宁越不打算再去感悟本源道，也不打算再去提升修为，而是要提升肉身强度，也就是将战神体，修炼到极致！
　　之前，或许宁越没办法将战神体修炼到极致，但是现在，他晋级到融道境巅峰，身上又有大量的大帝本源血，甚至还有超级大帝本源珠这种东西。
　　嗤嗤！
　　宁越的本源道之路，就来到了零点六！
　　要不了多久，大战就会爆发，这个时候必须要想尽一切办法的提升修为。
　　除了半步大帝，最终战场里还有很多融道境强者。
　　但是，里面有三道气息，让宁越感到有些忌惮。
　　发现，最终战场里，最少有十几个半步大帝。
　　可不要小看零点五到零点六这一步。
　　嗤嗤！
　　目前，最重要的是注意着四周的变化，防止会出现变故，而不是去吞噬本源道。
　　但是随着时间的推移，他吞噬超级大帝本源珠内的本源道，导致自己在本源道上的感悟，越来越恐怖。
　　随后。
　　宁越满脸不甘心的收回了超级大帝本源珠，纵身跃起，径直对着最终战场冲去。
　　宁越想要把超级大帝本源珠内多出来的本源道吞噬，但是转念一想，又觉得不太妥当。
　　虚空一阵颤动。
　　紧接着，一个身着红色衣衫的年轻女子，突然降落在最终战场内。
　　“碎道境巅峰？”
　　看到红衣女子出现，宁越先是一愣，随后满脸的惊诧之色！
　　因为宁越发现，这个红衣女子的修为，并未达到融道境，而是只有碎道境巅峰，甚至连半步融道境都未达到！


第2742章 实力激增
　　宁越可不会因为红衣女子的修为只有碎道境巅峰，而轻视对方。
　　相反。
　　宁越面色变得极其凝重。
　　能以碎道境巅峰的修为，来到最终战场，足以说明这个红衣女子的实力极其强大。
　　要知道。
　　最终战场外面的绞杀之力，可怕到了一定的极限。
　　寻常的碎道境巅峰武者，基本上不可能来到最终战场。
　　整个最终战场内，除了红衣女子，宁越还没有发现其他任何一个修为低于融道境的强者。
　　哗啦！
　　否则。
　　宁越微微蹙眉。
　　当然。
　　宁越稍稍将红魔剑放开一个缺口，对着萧雯询问道。
　　至于那三个势力的下属是什么界面，宁越则是不得而知。
　　红衣女子出现，不止宁越感到震撼，就连最终战场内的众多半步大帝，都面色凝重到了极点。
　　仙庭界的一百零八个大域，全部都隶属于天庭管辖。
　　感受到宁路和暗皇双双晋级，敖兴忍不住的爆了个粗口。
　　这样，下一次的大域排名战，武神大域肯定可以重新夺得前三！
　　为何，宁路和暗皇能晋级到融道境。
　　宁越很清楚，当务之急不是去观察凌红英，毕竟凌红英暂时和他没有冲突。
　　得到了大帝本源血，敖兴即刻展开了疯狂的吞噬之旅。
　　宁越似乎发现了敖兴的情况。
　　天庭掌控着仙庭界一百零八个大域，其余三大势力，应该也掌控着堪比仙庭界的界面。
　　于是，最终战场此时显得格外诡异。
　　所以在她看来，宁路和暗皇的天赋，都强大到了可怕的地步。
　　但是宁路和敖兴，他们两个为什么能晋级到融道境啊？
　　当然。
　　远处。
　　咔擦！
　　不过。
　　宁越有自己的猜测。
　　萧雯出言提醒道。
　　最终的大战，即将爆发。
　　凌红英不一样。
　　凌红英只是碎道境巅峰的修为，她到底是怎么感悟的？
　　为何可以感悟到零点八？
　　因为暗皇和宁路的修为，一开始，甚至连合道境都没达到。
　　宁越现在的修为，已经达到了融道境巅峰。
　　而整个仙庭界，和天庭实力相当的实力，最少还有三个。
　　但，所有人都知道。
　　宁越在修炼，其他人一样在修炼。
　　凌红英双手连连挥动，在身前布置了一个小型保护罩。
　　只不过，这些出现在最终战场的强者，修为最低的也是融道境初期，并没有任何一个修为低于融道境的武者出现。
　　宁越可不会告诉萧雯为何。
　　萧雯甚至暗暗下定决心，无论如何，都要将宁越给吸引到武神大域！
　　因为吸引了宁越，宁路和暗皇，就连敖兴，都会跟着过去。
　　萧雯是武神大域的人，对于仙庭界的强者，应该有所了解。
　　只是，其他三个势力掌握的界面，应该隐藏在了暗处。
　　他能晋级到融道境初期，一方面是他努力修炼，另外一方面，是宁越悄然给他分了一些本源道，以及暗中和宁路联手，将一副完整的远古真龙骨架，打入到了暗皇的体内。
　　唰！
　　听到萧雯这句话。
　　他心神一动，直接将剩下的一些大帝本源血，丢给了敖兴。
　　单靠暗皇的天赋，估计一辈子也很难晋级到融道境了。
　　“萧雯，你直到她是谁吗？”
　　刚看到红衣女子，萧雯就忍不住的倒吸了一口凉气，沉声道：“凌红英不是是一百零八个大域的武者，而是天庭内的强者。”
　　到了这时候。
　　宁越的注意力，并未在凌红英身上过多的停留。
　　“凌红英实力极其强大，有传闻，她在本源道上面，走到了零点八！”
　　但是在短短的时间内，他们吞噬了融道境巅峰的远古真龙，每个人的修为，都晋级到了碎道境巅峰，和敖兴相当！
　　至于敖兴，虽然还未晋级到融到经初期，但他现在的实力，却堪比寻常的融到经初期武者。
　　整个最终战场，不断的有强者出现。
　　说实话。
　　唰唰唰！
　　在宁越全力修炼的时候。
　　况且。
　　敖兴晋级到融道境，萧雯并不感到惊奇，毕竟敖兴是远古真龙，本身的体质很强大。
　　至于暗皇。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　是因为敖兴把远古真龙分了一个给萧雯，不然，他现在肯定可以冲击到融道境！
　　“省着点用。”
　　宁越拥有超级大帝本源珠，众多水晶球，到目前为止，也只是感悟到了零点六而已。
　　天庭，宁越直到。
　　红魔剑内。
　　相对来说，敖兴他们也比较争气。
　　甚至，就连旁边的萧雯，都有些感到不可思议。
　　当务之急，是尽快提升修为，争取让吞噬大道和战神体都有一个质的提升。
　　届时，宁越知道，他很可能无暇顾及敖兴等人。
　　宁路是世界树，他的身体条件，可比敖兴强了很多。
　　嘭！
　　嘭！
　　只是，敖兴前脚刚晋级到融道境初期，后脚，宁路和暗皇，就双双冲破极限，跟着一起来到了融道境初期！
　　“我了个擦！”
　　宁越虽然距离保护罩还有一段距离，可是宁越却一清二楚。
　　半步大帝在修炼，融道境武者在修炼，所有人都在修炼，丝毫没有大战即将到来的意思。
　　嘭！
　　仅用了短短的十几秒钟，敖兴就冲破极限，修为从碎道境巅峰，晋级到了融道境初期。
　　宁路和暗皇修为提升这么快，着实让宁越震惊了一番。
　　然后。
　　“想什么呢，走！”
　　“凌红英！”
　　这些事情，萧雯并不知道。
　　宁路和暗皇的修为，正在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　保护罩，连绞杀之力都能对抗！
　　保护罩并不算太大，但是防御力，却异常恐怖。
　　零点八？
　　只有感悟过本源道的武者，才会知道感悟本源道到底有多恐怖。
　　萧雯正在想着，宁越的话语，突然在他耳边响起。
　　究其原因。
　　大战，应该很快就到了。
　　宁越瞳孔微缩，整个人都有些震撼。
　　“天庭？”
　　萧雯实在是想不明白。
　　宁越将萧雯和敖兴他们都从红魔剑内放出来，身形闪动，当先一步对着最终战场冲去。
　　经过一段时间的修炼，此时的宁越，吞噬大道和战神体，都有了长足的进步。
　　其中。
　　吞噬大道虽然没有进入到前十名，但也来到了第二十名。
　　至于战神体，则是被宁越修炼到了巅峰状态！


第2743章 本源道感悟
　　毫不夸张的讲。
　　此时，宁越的实力，已经飙升到了一种极度可怕的地步。
　　原先。
　　宁越在本源道感悟上是零点六，修为是融道境巅峰。
　　到了现在。
　　虽然宁越在本源道上的感悟依然是零点六，修为依然是融到经巅峰，但是，吞噬大道晋级到了二十名，战神体飙升到了极致。
　　当然了。
　　宁越这个战神体飙升到极致，倒不是说战神体没办法再晋级了。
　　而是说，大帝境界以下的战神体，被宁越修炼到了极致，无法再寸进分毫。
　　一道清脆的声音响起。
　　除了宁越之外，整个最终战场内的武者，全都开始一动，对着最终战场中心区域掠去。
　　咔擦！
　　别人或许不知道为什么这个半步大帝要开始清理战场，宁越却是一清二楚。
　　宁越冲着萧雯和敖兴他们摆了摆手，淡淡道：“待会有半步大帝过来的时候，交给我来处理，你们不要说话。”
　　“你们几个，站到我身边。”
　　“好胆！”
　　随着最终战场越来越小，这些融道境巅峰强者的自爆，威力会强大到极限，连半步大帝，都有可能受伤。
　　宁越可不管萧雯心中如何去想。
　　只不过，明眼人都能看出来，这个半步大帝由于遭受到重创，所以只能发挥出巅峰时期一半的战斗力。
　　“停下！”
　　“好手段！”
　　唰！
　　声音落下。
　　宁越回头看了看不断前进得绞杀之力，瞬间明白过来。
　　清理战场，为的是收取能量！
　　这才过去多久？
　　这个半步大帝的速度很快，来到宁越身前时，丝毫没有要放慢速度的架势。
　　“我要撕碎你！”
　　先把小喽喽击杀。
　　有两个半步大帝，开始清理战场。
　　奇耻大辱！
　　在这个半步大帝看来，如果击败他的是超级强者，他自然不敢有任何的作为。
　　一开始。
　　至于其他的武者，则要被强势斩杀。
　　两拳相撞。
　　就有一个半步大帝身形掠动，径直来到宁越身边。
　　萧雯感受到宁越身上散发出来的恐怖气息，瞳孔微缩，甚至连说话都有些结巴。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　只是，他们靠后不代表安全。
　　其他人和宁越相比，全部都会黯然失色。
　　其实也难怪萧雯震惊和结巴。
　　古往今来。
　　宁越的武道天赋，或许只有凌红英那样的绝世天才，才能比拟。
　　原本最终战场就不算太大，现在这么多人全部挤在最中心，大战难免提前爆发。
　　脸色阴冷，这个半步大帝恶狠狠道：“本来我不想击杀融道境巅峰武者，但是你非要逼我，那就怨不得我了！”
　　半步大帝看到宁越竟然敢阻拦自己，顿时大怒，同样是右手握拳，陡然轰出。
　　至于为什么不杀融道境巅峰武者。
　　接下来，宁越要想继续修炼战神体，则需要把修为提升到大帝，也就是把本源道感悟到一！
　　宁越觉得绞杀之力来到最终战场边缘时，就会停止前进。
　　一些修为在融道境初期，中期的武者，则是第一批被击杀的人。
　　但是现在，击败他的只是融道境巅峰武者。
　　宁路和暗皇他们能晋级到融道境，她认为宁路和暗皇的天赋很高。
　　虽说萧雯他们不知道宁越为什么让他们离开红魔剑，但他们知道，宁越肯定不会害他们。
　　先从最弱的，再稍强，再强，再强……
　　这个半步大帝的脸色，顿时阴冷到了极点。
　　很简单。
　　但是宁越错了，错的很离谱。
　　为了防止这种情况出现，所有的半步大帝，几乎形成了一种默契。
　　正所谓天才到了一定的地步，其他人都会黯然失色。
　　这两个半步大帝的想法很简单，所有修为低于融道境巅峰的武者，通通都得死。
　　再这个半步大帝看来，宁越是融道境巅峰武者，可以留下一条狗命。
　　这个半步大帝之所以敢强行出手，是因为在最终战场中心部位，有一个本源道感悟超过零点五的强者是他的后台。
　　“你你你！
　　你的实力！”
　　萧雯脑海中甚至生出了一个想法。
　　绞杀之力会继续前进，知道最终战场内剩下寥寥的几个人为止。
　　轰隆！
　　很多绝世强者，绝世天才，都卡在本源道零点九这个阶段。
　　没错。
　　嘭！
　　直到肉体撞击地面的声音响起，这个半步大帝方才停下。
　　整个最终战场内，全部变成了人间炼狱。
　　可是，宁越的实力，竟然也有了质的飞跃！
　　大辱！
　　唰！
　　宁越刚吩咐好。
　　最终战场的中心部位，已经被半步大帝所占据，这些人，只能稍稍靠后一些。
　　绞杀之力已经来到了最终战场，如果这时候再不进入最终战场，很可能会被绞杀之力绞杀掉。
　　这一切，宁越看的真切。
　　萧雯和敖兴他们点了点头，回答道。
　　很简单。
　　他们修为低下，战斗力比较弱。
　　如果宁越敢对他下死手，他的后台，肯定会出手，绝对不会让宁越有丝毫反抗的余地！
　　鉴于这种情况。
　　随后，只见得宁越站立在原地未动，反观半步大帝，则是身体笔直的对着后方倒飞出去。
　　而且。
　　或许。
　　这个半步大帝纵身跃起，再一次对着宁越冲去。
　　面对疾驰而来的半步大帝，宁越低喝一声，旋即右手握拳，陡然轰出。
　　融道境巅峰武者，实力已经很强大了，热闹了他们，他们会自爆。
　　宁越尚且没有把本源道感悟到零点九，现在去想何时晋级到大帝，多少有些不切合实际。
　　绞杀之力来到最终战场的边缘时，并未停下，而是继续前进。
　　这时候。
　　顿时，各种术法，符箓，能量横飞。
　　现在先留着他们，待会等最终战场继续缩小的时候，再强行出手，将融道境巅峰武者轰杀。
　　在宁越身上，他甚至没感应到一丝一毫的本源道气息。
　　和温水煮青蛙差不多，让这些武者失去抵抗的心思。
　　噗嗤！
　　这很困难。
　　“是。”
　　一方面可以减少人员，另外一方面，可是帮助抵挡绞杀之力，让绞杀之力不那么快把最终战场缩小到极点。
　　他方才敢对宁越继续发动攻击。
　　否则的话。
　　以他的实力，怎么可能再敢和宁越为敌？
　　通过刚才的交手，他已经大致判断出宁越的实力。
　　虽然没有感悟本源道，但宁越的综合实力，应该可以和本源道走到零点二的半步大帝抗衡！
　　至于他？
　　他的本源道，仅仅走到零点一而已！


第2744章 强行斩杀
　　本源道感悟零点一和零点二，虽然只是零点一的差距，但综合实力，却天差地别。
　　毫不夸张的讲。
　　就算是两个本源道感悟到零点一的武者，都不会是一个本源道感悟到零点二的武者强悍。
　　本源道每走一点点，实力都会有质的飞跃。
　　“自寻死路！”
　　看到半步大帝继续对着自己冲来，宁越脸色一寒，决定给他点颜色看看。
　　这一次。
　　宁越直接动用了本源道。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　宁越可不想给自己留下什么遗憾。
　　不对，应该叫欺妖太甚！
　　他知道无法阻止宁越，只能退而求其次，让宁越自己进来，让敖兴和萧雯他们留在原地。
　　灰衣强者的五脏六腑，全部收到了冲击。
　　霎时间。
　　凌红英身上散发出来的本源道威压，来自于那个水晶球内。
　　然而。
　　超级大帝本源珠比较恐怖。
　　唰！
　　话音刚刚落下。
　　此时。
　　凌红英的实力，是公认的强大无比。
　　柿子要捡软的去拿捏。
　　这一次攻击，灰衣强者占据了绝对的上风。
　　甚至于。
　　到了那时候，他再对宁越强行出手，何愁拿不下宁越？
　　“聒噪。”
　　如果不是灰衣强者强行眼下喉咙处的腥甜，恐怕灰衣强者会喷出数口鲜血。
　　一旦敖兴和萧雯他们被击杀，宁越的心神绝对会受到影响。
　　淡笑过后。
　　是修为在融道境巅峰的武者。
　　虽然修为有些低，只有碎道境巅峰，但她在本源道上的感悟，却达到了惊人的零点八。
　　灰衣强者倒也聪明。
　　至于最里面的区域，一共只有四个武者。
　　最终战场的中心区域，凌红英来自于天庭，另外两个强者，一个来自鬼魔一族，一个来自人类，是仙庭界排行第一的超级大域内的天才。
　　一道剑芒冲天而起，笔直的对着灰衣强者斩去。
　　但是现场，却有三个人看出了端倪。
　　灰衣强者极度愤怒，甚至愤怒的想要在这里和宁越生死搏杀。
　　然后。
　　让凌红英可以在最里面的区域内，而其他三个强者，不敢将其赶出去。
　　“呵呵，在我的地盘杀我的人，你未免也太张狂了吧？”
　　就算现在和灰衣强者交手，宁越都不会忌惮分毫，更何况是灰衣强者动用气势压迫了。
　　至于凌红英，她在本源道上走的要远一些，但不是像之前萧雯说的那样，她本源道感悟到了零点八。
　　欺人太甚！
　　宁越刚踏入半步大帝区域，凌红英左边，一个身着灰色衣衫的年轻男子，就将目光投向了宁越，淡淡道：“臣服，将你身后的武者通通杀掉，否则，别怪我不客气。”
　　宁越完全不按照常理来出牌。
　　灰衣强者，在本源道上仅仅走到了零点五，而且是那种刚进入零点五的期强者。
　　最外围，修为低于融道境巅峰的武者，全部都在那里等死。
　　真正的伤势，都在体内！
　　原本宁越并不知道这些人在本源道上面走了多远。
　　宁越现在，就在这个区域内。
　　除了三个本源道感悟超过零点五的天才之外，还有一个红衣女子，凌红英。
　　感受到灰衣强者身上散发出来的气势，宁越嘴角扬起，忍不住的笑道。
　　最终战场，一个分为四个区域。
　　凌红英双眼眯缝着，正在上下打量宁越。
　　但是现在距离这么近，宁越已经彻底看出来了。
　　他们很清楚。
　　“你可以进来，你身后的那些武者，要留在原地。”
　　低喝一声，宁越手中红魔剑凌空挥动。
　　凌红英，以及另外两个本源道超过零点五的绝世天才。
　　宁越右脚稍稍跨出一步，顿时，一股可怕到极点的气势，从他身上散发出来，冲天而起。
　　有句话说的好。
　　两股气势相撞。
　　所以。
　　“很好，非常好。”
　　稍稍往里一些。
　　由于宁越出手狠辣，实力又极其强大。
　　有几个修为在半步大帝级别的武者，都开始避让，生怕宁越把目标选取在他们身上。
　　灰衣强者面色终于变得有些凝重起来。
　　他本以为宁越很好对付，现在看来，宁越的实力，完全有资格进入他们所在的这个区域。
　　此时。
　　现在。
　　嗤嗤！
　　灰衣强者就将身上的气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　接下来。
　　至于凌红英为什么给人的感觉是本源道走到了零点八，是因为在凌红英身上，有一个水晶球。
　　随着绞杀之力不断地迫近。
　　其余两个强者，则是在本源道上走到了零点六。
　　宁越走在前面，敖兴和萧雯他们走在后面，径直对着最终战场的中心区域走去。
　　零点六五！
　　宁越动用了本源道，眨眼间便是轰击在半步大帝的脑袋上。
　　“你找死！”
　　在拳头轰出的时候，宁越悄然控制着超级大帝本源珠，进入到半步大帝的体内。
　　它进入到半步大帝的体内后，很快就把半步大帝体内的本源道给吞噬殆尽。
　　皮外伤，并不叫伤。
　　这样的话。
　　“呵呵。”
　　所以，他所过之处，其他的武者尽皆避让。
　　这一次短短的切磋，宁越并不是落于下风，而是占据了绝对的上风。
　　宁越嘴角浮现出一抹血红，反观对面的灰衣强者，则是完好无损的站在原地。
　　没错，凌红英在本源道上的感悟，是零点六五，甚至连零点七都没达到。
　　恐怕要不了多久，敖兴和萧雯就会被击杀。
　　当宁越走到半步大帝所在的区域时，终于，其中一个本源道超过零点五的绝世强者淡笑一声，对着宁越道：“如果你现在跪下来磕头认错，我兴许可以饶你一命，给你一个替我效力的机会。”
　　宁越所受的只是皮外伤，口吐鲜血，嘴角有些血迹，并不算特别严重。
　　这种情况。
　　灰衣强者，并不是人类，而是妖族。
　　表面上来看。
　　嗤嗤！
　　再往里，则是修为在半步大帝，本源道感悟低于五的武者。
　　宁越当着这么多人的面，将半步大帝斩成了两半，随手丢入到红魔剑内。
　　至于这个灰衣强者。
　　别看他是人形，但他的本体，却是妖兽。
　　作为妖兽，他能感悟到零点五的本源道，着实不易。
　　人人都以为他是最好欺负的，但只有他自己知道，他还有底牌！
　　一旦他的底牌施展出来，最终在异界战场存活下来的武者，绝对是他！
　　现在宁越突然对他下死手，他甚至想要强行出手，将宁越斩杀在这里！


第2745章 跳梁小丑
　　只不过。
　　这种想法，仅仅在灰衣强者脑海中出现了一瞬间，就被他否定掉。
　　最终的大决战，还未到来。
　　如果他现在和宁越生死大战，即使获胜了，也绝对无法再应对接下来的战斗。
　　无论是凌红英，还是另外两个绝世天才，他都没绝对的把握去击杀。
　　“难道你真要在这里我和生死大战吗！”
　　想到这里。
　　灰衣强者稍稍向前一步跨出，恶狠狠道：“奉劝你一句，就算你不为自己的性命着想，也要为其他人的性命着想！”
　　宁越算是听出来了。
　　灰衣强者的意思很明显。
　　不过，事实证明，宁越想得有些多。
　　你们都不出手，我当这个出头鸟干嘛？
　　这些半步大帝境界的妖魔，别看表面上实力强大，实则不然。
　　面对半步大帝，除非有融道境巅峰武者加入进来，否则他么你这些人，全都是在送死。
　　“……
　　……”宁越站立在原地，眉头微皱。
　　因为有些事情，说出来就不好了。
　　宁越斩出的剑芒，灰衣强者轰出的拳芒。
　　至于叫嚣的灰衣强者，宁越则是连正眼都没有去看。
　　一下子出现这么多半步大帝，而且是无差别攻击。
　　这种情况下。
　　正常来说。
　　随后，只见得数个妖魔，陡然从虚空中传出。
　　异界战场都缩小到这种程度了，须弥大帝和镇魔大帝肯定会出现，说一些话。
　　最终战场的外围。
　　萧雯和敖兴，皆是有些庆幸。
　　“啊啊啊！
　　别杀我，我还有用！”
　　反正等妖魔来到这里时再出手也不迟。
　　被众多融道境巅峰武者围杀，在坚持了一分钟后，终于被斩杀掉。
　　当这个半步大帝被斩杀掉后，灰衣强者方才冷声道：“所有半步大帝以下的武者，通通杀掉！”
　　它们没能感悟本源道，只是身体强度和半步大帝相当，综合战斗力，并不能达到半步大帝。
　　原本在宁越看来。
　　不然的话，以他们的实力，恐怕早已经被斩杀了。
　　轰隆！
　　灰衣强者这句话一出。
　　宁越深吸口气，稍稍后撤一步，将萧雯和敖兴他们护在身后。
　　剩下的半步大帝，在本源道上的感悟，仅仅达到零点零九，甚至连零点一都没达到。
　　“我可以替你们对抗绞杀之力，不要杀……
　　啊！”
　　“你们不得好死，不得好死！”
　　大战仅仅持续了一分钟，就有一个半步大帝被斩杀掉。
　　现场的所有人，都得死！
　　宁越瞥了一眼灰衣强者，没有说话。
　　最终战场再缩小，也不应该吧这些人通通杀掉。
　　“须弥大帝和镇魔大帝得赌注，到底是什么。”
　　战斗异常惨烈。
　　灰衣强者冷哼一声，冲着宁越身后的萧雯和敖兴道：“其他人都在和妖魔搏杀，你们为什么还在这里？”
　　看到这些人参与搏杀。
　　但，随着时间的推移，最终战场的区域越来越小，于是，开始有融道境巅峰武者出手，加入了战场。
　　一开始是两个半步大帝参与围杀，被宁越斩杀了一个之后，还剩下一个。
　　“哼！
　　你们也给我上！”
　　这些被击杀的强者中，有仙庭界的武者，也有鬼魔一族的武者，更有妖兽。
　　虽然宁越他们两个都收起了进攻，但之前他们的攻击，却是在半空中撞击在一起。
　　至于他们为什么打赌，赌注是什么，则是没有人知道。
　　“灭掉他们！”
　　为何会出现这么多半步大帝境界的妖魔？
　　须弥大帝和镇魔大帝的打赌，到底是什么？
　　真相，似乎渐渐的接近了。
　　这些妖魔的修为，最低的也是半步大帝。
　　宁越暗骂一声，旋即停止前进，收回红魔剑，像是什么都没发生过一样。
　　这些人反抗，一点用处都没有。
　　啊啊啊！
　　这边宁越正想着。
　　顿时，现场死伤惨重！
　　见状。
　　“大家拼了，再不拼，我们会被他们斩杀殆尽！”
　　宁越瞳孔微缩，终于感受到了一丝不同寻常。
　　顿时，四周的十几个半步大帝尽数出手，加入了战场当中。
　　这一次相撞，无论是剑芒，还是拳芒，都双双消散在天地间，像是什么都没发生过一样。
　　但是那些人没有出手，宁越则更加不会出手了。
　　接连不断的鲜血喷出声音传来。
　　看到宁越收回红魔剑，灰衣强者同样是收起拳头，悬浮在半空中。
　　因为按照这种情况，最终战场可能会缩小到一种可怕的地步，甚至于，宁越觉得最终战场会彻底消失！
　　当然。
　　噗嗤！
　　幸好他们见到了宁越，被宁越保护住。
　　初步估算，大概出现了四五十个半步大帝。
　　哗啦！
　　面对这些妖魔，无论是宁越，还是灰衣强者，亦或者是凌红英和另外两个武者出手，都能轻松获胜，将妖魔尽数斩杀。
　　轰！
　　一开始，没有融道境巅峰武者加入。
　　和刚才有些不太一样。
　　你的实力是很强，但是，我还有几个半步大帝境界的属下呢。
　　宁越倒不是圣母，而是他觉得，事情远没有那么简单。
　　噗噗噗……
　　别人都不说话，您倒好，却在这里不断的叫嚣，真以为大家不知道你有底牌？
　　另外两个本源道感悟到六的武者，以及凌红英，都知道灰衣强者有底牌，但他们都没有说出来。
　　但是这么多半步大帝一起出手，威力却是惊天动地。
　　“老狐狸。”
　　毫不夸张的说。
　　你现在不要和我生死大战，否则，我会先杀了你的朋友。
　　接连不断得惨叫传出。
　　不反抗，必死无疑，反抗了，还有一丝生还的可能性。
　　起初是一个，紧接着是两个，三个，到最后，所有的融道境巅峰武者，都加入到战场当中，开始了疯狂的搏杀。
　　无论是镇魔大帝，还是须弥大帝，皆是没有出现得意思。
　　一个半步大帝，或许不是这么多融道境巅峰武者的对手。
　　之所以它们会占据上风，把其他的人杀的丢盔弃甲啊，是因为它们数量众多。
　　而到了那时。
　　现场所有人，都知道须弥大帝和镇魔大帝在异界战场打赌。
　　宁越面色略显凝重。
　　众多修为在融道境的武者，纷纷开始反抗。
　　远处得战场，突然出现了变故。
　　正所谓蚁多咬死象。
　　宁越身后。
　　就在刚才。
　　宁越，凌红英，另外两个本源道达到零点六的武者，纷纷对着宁越使眼色。
　　宁越当然知道他们的想法。
　　如果灰衣强者再跳，待会第一个就会联手将其轰杀！


第2746章 气息萎靡
　　“你找死，别以为我真的不敢杀你！”
　　看到宁越不屑的眼神，灰衣强者终于彻底暴怒，不再忍受。
　　他低喝一声，同时从怀中掏出一个水晶球。
　　水晶球大概只有拳头般大小，但是里面散发出来的本源道气息，却是让宁越和凌红英他们面色微变。
　　其中。
　　宁越距离最近，感受也最为明显。
　　灰衣强者的水晶球，和之前年长远古真龙拿出来的水晶球，大同小异。
　　只是。
　　灰衣强者的水晶球，相当于大帝本源珠，仅仅比大帝本源珠稍微弱小一些。
　　而年长远古真龙拿出来的水晶球，不过是半步大帝境界武者感悟的本源道而已。
　　每人一份，然后宁越他们四个全都后退几步，静悄悄的看着前方的大战。
　　宁越身形闪动，眨眼间便是来到了灰衣强者身前。
　　另外两个本源道走到零点六的绝世天才，一左一右，开始围杀灰衣强者。
　　唰唰唰！
　　在宁越身后。
　　“走！”
　　灰衣强者能抵挡住宁越的这一次攻击。
　　施展不出来的底牌，毫无用处。
　　根据宁越的猜测。
　　宁越，凌红英，两个本源道走到零点五的绝顶天才，和宁越一样，也是将气势施展出来，压向了灰衣强者。
　　除了他之外，还有凌红英，以及另外两个绝顶强者。
　　年长远古真龙，就像是凭空消失一样，无影无踪。
　　看到宁越和凌红英他们冲向自己，灰衣强者心中大惊。
　　当然。
　　甚至于。
　　手中水晶球举过头顶，灰衣强者恶狠狠道：“谁再敢向前一步，我即刻就引爆水晶球，大家同归于尽！”
　　年长远古真龙的修为，已经达到了半步大帝境界，本源道上也走了零点六。
　　如果只有他自己出手，那他还会忌惮一二，毕竟灰衣强者手中的水晶球内，可是有着本源道存在。
　　远古真龙出现的时候，妖魔也会紧接着出现。
　　原因无他。
　　“你们找死！”
　　宁越抓住一个千载难逢的机会，一剑刺出。
　　宁越粗略的看了一眼。
　　年长远古真龙的修为，已经从融道境巅峰，达到了半步大帝境界。
　　噗嗤！
　　不过，虽然心中惊讶，但灰衣强者表面上依然很镇定。
　　伴随着一道清脆声音的响起。
　　灰衣强者仅仅坚持了几秒钟，就彻底败下阵来。
　　刺啦！
　　宁越和凌红英他们，依然是站立在原地，没有加入战场。
　　但是，在这片区域内，宁越却没有看到年长远古真龙。
　　只不过，就在灰衣强者想要抵挡的时候，凌红英突然出现在他的背后，同样是右手握拳，狠狠轰击在他的背部。
　　就算对上半步大帝强者，都不会被轻松击杀。
　　没错，就是出现了零点一秒钟。
　　这时候出手，和送死没什么区别。
　　似乎是为了印证宁越的猜测。
　　一剑击杀掉灰衣强者，宁越没有任何的迟疑，直接手握红魔剑，转身刺向了灰衣强者头顶的水晶球。
　　再怎么说，年长远古真龙也是融道境巅峰的强者，实力强大无比。
　　白衣妖魔当先一步和年长远古真龙激战在一起。
　　一开始灰衣强者拿出水晶球，想的是将宁越击杀。
　　宁越已经猜到了一些事情，只不过没有说出来罢了。
　　水晶球被分成了四份。
　　年长远古真龙身先士卒，和白衣妖魔大战在一起。
　　在四大强者的围杀之下。
　　原本。
　　这种情况下。
　　轰隆！
　　于是，他选择暂时隐忍。
　　凌红英，以及另外两个强者，同样是快速出击。
　　“斩！”
　　“聒噪。”
　　“好机会！”
　　灰衣强者是有水晶球这个恐怖的底牌，只是，有底牌是一方面，另外一方面，他没办法将底牌施展出来。
　　这些远古真龙的修为，大部分都是半步大帝，少部分是融道境巅峰。
　　宁越他们在本源道上的感悟，最弱的都是零点六。
　　轰！
　　只是这时候。
　　虚空一阵颤动，紧接着，数个远古真龙出现。
　　这个白衣妖魔的修为是半步大帝，在本源道上，同样是走了零点六。
　　等白衣妖魔和年长远古真龙分出胜负之后，他才会强行出手，将宁越给斩杀掉。
　　在灰衣强者拿出水晶球的时候，他就已经是死人了。
　　就在妖魔出现的瞬间，年长远古真龙的气息，悄然出现了零点一秒钟。
　　四人之力，要是还不能拿下灰衣强者，那宁越他们完全可以去买块豆腐撞死了。
　　轰隆隆！
　　大战极其惨烈。
　　灰衣强者的心脏，被当场洞穿！
　　灰衣强者现在不想出手，宁越却没有这个顾虑。
　　宁越知道这一点，所以他一边出手，一边气势施展出来，疯狂压向灰衣强者。
　　宁越懒得理会灰衣强者。
　　一个白衣妖魔，引起了宁越的注意。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠轰击在灰衣强者的胸膛上。
　　奈何。
　　很有默契。
　　哗啦！
　　至于妖魔那边，也有一个超级强者。
　　低喝过后。
　　最强者，自然是年长远古真龙。
　　同为零点六，白衣妖魔和年长远古真龙他们两个，实力足以引起宁越和凌红英他们的注意了。
　　霎时间。
　　要不了多久，就会要大量的远古真龙出现。
　　紧随远古真龙后面出现的，是大量的妖魔！
　　其实。
　　这四份水晶球，不偏不倚，刚好飞向了宁越和凌红英他们。
　　就是这零点一秒钟，让宁越发现了端倪。
　　宁越可以感受到，年长远古真龙在本源道上的感悟，已经达到了零点六！
　　这是什么概念？
　　短短的时间内，年长远古真龙在本源道上的感悟，就从无到有，到了零点六。
　　宁越和凌红英他们，把水晶球给分成了四份，一人一份。
　　低喝一声，宁越手握红魔剑，纵身冲出。
　　但是现在。
　　但年长远古真龙和白衣妖魔的出现，顿时让他改变了想法。
　　灰衣强者有心想要引爆水晶球，但很可惜，就算他的实力再强大一倍，也绝对无法引爆水晶球。
　　年长远古真龙去哪里了？
　　宁越却知道。
　　起初。
　　年长远古真龙占据着绝对的优势。
　　但是随着战斗的进行，年长远古真龙竟然破绽百出，被白衣妖魔抓住机会，接连轰中胸膛好几拳。
　　这几拳，威力强大到了极点。
　　即使年长远古真龙肉体强度极其可怕，此时也不免有些眼花心乱，全身的气息出现了些许的萎靡！


第2747章 碎片本源道
　　可不要小看年长远古真龙这短暂一瞬间的气息萎靡。
　　强者交手，哪怕是零点一秒钟的分神，都有可能出现伤亡。
　　“哈哈哈！”
　　白衣妖魔看到年长远古真龙精神出现恍惚，气息出现萎靡，顿时大喜。
　　下一刻。
　　只见得白衣妖魔纵身跃起，右手握拳，猛然轰向了年长远古真龙。
　　白衣妖魔这一拳，动用了他全部的力道，力争要将年长远古真龙轰杀掉！
　　他之所以能来到异界战场，完全是因为被镇魔大帝看重，选择他成为域外魔族的大军。
　　至于远古真龙，则是须弥大帝的选择。
　　须弥大帝很早以前就在谋划，逐渐地让远古真龙进入异界战场，为的就是这一刻。
　　待四处战场进行了半个小时后。
　　白衣妖魔嘴角微微扬起，掀起一抹弧度，阴冷道：“放心好了，等我杀了年长远古真龙，接下来就是你们的死期。”
　　噗噗噗！
　　霎时间。
　　无论是敖兴，还是萧雯，皆是不知道宁越为何要带着他们。
　　现在，宁越竟然还要带着他们，这无疑是让宁越战斗力下滑很多。
　　第二处，凌红英和鬼魔一族的天才战斗，场面处于下风。
　　反正死的是远古真龙，不是他们，他们不出手，情有可原。
　　“你对他们还真是好。”
　　不得不说。
　　以他们目前的实力，别说对抗本源道强者了，就算对抗寻常的融道境巅峰武者，都九死无生。
　　蓝衣男子速度并不算太快，但人类天才的脸色，却是凝重无比。
　　虚空断裂，一个身着蓝色衣衫的年轻武者，从虚空中缓缓走出。
　　只是。
　　凌红英瞥了宁越一眼，淡淡道：“我要提醒你一句，虽然你的实力很强，我看不透，但接下来的战斗凶险无比，你确定要把他们留在外面吗？”
　　在他看来。
　　凌红英和鬼魔一族的这个天才战斗在一起，一时间，竟然有些势均力敌。
　　甚至，他高兴得笑了出来。
　　等到绞杀之力快要缩小到极限的时候，须弥大帝和镇魔大帝就会出现。
　　凌红英点了点头，旋即身形闪动，径直对着旁边的鬼魔一族天才冲杀而去。
　　“宁越，让我们进入红魔剑内！”
　　虚空一阵颤动，又是一个鬼魔一族的绝世天才，撕裂虚空，出现在了战场当中。
　　至于现在吗。
　　虚空一阵颤动。
　　四周的妖魔被年长远古真龙这一拳轰杀了数个之多。
　　他这一拳的威力很强大，虽然没能轰击到白衣妖魔，但却能轰击到其余的妖魔。
　　这一次颤动，出现的并不是鬼魔一族天才，也不是人类天才，而是大帝本源血，破灭之力，甚至于……
　　真正的大战，博弈，还未开始。
　　白衣妖魔的反应还是很快的。
　　半空中，竟然出现了一些本源道！
　　现在都是开胃小菜。
　　白衣妖魔心中有些不屑。
　　他们两个的赌注，才会真正的爆发出来。
　　战斗瞬间爆发。
　　白衣妖魔非常的高兴。
　　第二个鬼魔一族的绝世天才出现了！
　　轰隆隆！
　　紧接着。
　　第四处，宁越带着敖兴他们，和第三个出现的鬼魔一族天才相互厮杀。
　　“好吧，那就战！”
　　霎时间。
　　很多时候，人类都是事不关己高高挂起的。
　　如果他能击杀掉年长远古真龙，就能将剩下得远古真龙通通屠杀殆尽。
　　凌红英，宁越，还有那一个人类天才，竟然愚蠢的没有加入战场。
　　毕竟宁越带着敖兴他们，每一次攻击，都要护着敖兴他们，否则以敖兴他们的势力，肯定要被第三个鬼魔一族天才轰杀掉。
　　轰！
　　这边凌红英刚和鬼魔一族的天才交战，旁边，另外一个人类天才，就一拳轰向了虚空。
　　单从场面上来看，宁越这边最为凄惨。
　　当然了。
　　皆是。
　　敖兴他们就知道了。
　　看到凌红英对着自己冲来，鬼魔一族的天才丝毫不觉得震惊，相反，还有些兴奋。
　　凌红英虽然修为比较弱，只有碎道境巅峰，但她本源道上面，却是比鬼魔一族的天才强大很多。
　　当然。
　　轰隆！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　白衣妖魔心中的阴冷话语还未落下，就有一道淡淡的话语在他耳边响起。
　　她和鬼魔一族的这个天才交战，竟然没能拿下对方，甚至连上风都没占到。
　　事到如今，敖兴即刻叫道：“我们不能拖累你！”
　　年长远古真龙的拳头，还未轰击在他的脑袋上，他就笔直的倒飞出去数丈远，让年长远古真龙暂时失去了目标。
　　不过转念一想，白衣妖魔又觉得有些正常。
　　闻言。
　　白衣妖魔面色大变，来不及多想，即刻选择后撤。
　　而根据镇魔大帝所说。
　　敖兴他们对自己的实力，还是很有自知之明的。
　　“准备战斗。”
　　哗啦！
　　现在。
　　要知道。
　　“机会只有一次，为何不呢？”
　　“现在分神可不太好。”
　　很多妖魔被轰杀，导致胜利的天平，渐渐的偏移到了远古真龙这一边。
　　正是他的表演时刻！
　　然而。
　　宁越反问道。
　　年长远古真龙倒也很果断。
　　第一处，白衣妖魔为首，众多半步大帝级别的妖魔为辅，和他们交战的，是年长远古真龙带领的众多远古真龙，以及之前剩下的一些半步大帝。
　　“愚不可奈啊。”
　　第三处，人类天才和第二个鬼魔一族天才激战在一起，双方有些势均力敌。
　　远古真龙被尽数轰杀后，接下来得棋盘，镇魔大帝将会稍稍占据上风。
　　“找死！”
　　顿时，这片区域被分成了四处战场。
　　白衣妖魔一边对年长远古真龙发动攻击，一边瞥了远处的宁越和凌红英他们一眼。
　　没想到。
　　看到眼前的变化，宁越脸色一变，沉声道：“敖兴，宁路，萧雯，暗皇，你们几个紧紧跟着我，一刻也不要离开。”
　　但很快。
　　而事到如今。
　　这些本源道，并不是完整的本源道，而是破碎本源道！
　　虽然只是破碎本源道，但依然令得敖兴他们有些愣神。
　　“还愣着干嘛，我替你们拦住这个家伙，你们给我全力出手，能吞噬多少就吞噬多少！”
　　看到敖兴他们有些愣神，宁越顿时气不打一处来。
　　我费尽心思的把你们留下来，为的是什么？
　　不就是想让你们能吞噬本源道，尽快修为提升到半步大帝吗？
　　结果你们倒好，非但不出手吞噬本源道，反而在这里愣神？
　　！简直是将宁越气的大发雷霆！


第2748章 不想死
　　“哦，好好！”
　　原本敖兴和萧雯他们还在愣神，但是听到宁越的话语过后，他们瞬间反应过来。
　　唰！
　　身形闪动，敖兴和萧雯他们，每人都将吞噬之力施展到了极致，开始疯狂的吞噬半空中的破碎本源道。
　　轰！
　　破碎本源道到底有多恐怖？
　　仅仅吞噬了一些，敖兴的修为，就瞬间激增，直接来到了融道境中期！
　　轰！
　　轰！
　　紧随敖兴身后晋级的，是宁路。
　　宁路的本体是世界树，他吞噬破碎本源道的速度，丝毫不比敖兴慢。
　　再往后。
　　是暗皇。
　　暗皇由于炼化了远古真龙的身体，所以他很快就晋级到了融道境中期。
　　愤怒归愤怒，第三个鬼魔一族天才并未彻底失去理智。
　　于是。
　　只不过。
　　简单来说。
　　咔咔咔！
　　鬼魔一族天才这一拳，顿时虚空炸裂，无数的空间碎屑浮现出来，对着四周扩散而去。
　　毕竟宁越要护着敖兴他们，不然的话，这个鬼魔一族的天才，绝对会大开杀戒！
　　“白痴。”
　　宁越嘴角微微上扬，双脚踏地，身体陡然后撤。
　　如果敖兴他们在另外一处的战场内，别说晋级到融道境中期了，就算西修为稍稍提升一些，都比登天还要困哪怕是在本源道上同样走到零点一的半步大帝和萧雯交手，都不见得可以获胜。
　　后撤的过程中。
　　“必须要阻止他们！”
　　他的底牌在左手上，左手汇聚了太多的能量，出其不意的一道攻击，连宁越都不见得能抵挡得住。
　　“你找死！”
　　看到宁越护着敖兴他们这些废物吞噬破碎本源道，第三个鬼魔一族天才气的鼻子都歪了。
　　现在，宁越竟然将这么多破碎本源道交给敖兴那几个废物吞噬，他岂能不愤怒？
　　当然了。
　　轰隆隆！
　　大战瞬间到了白热化。
　　最后晋级的，是萧雯。
　　当三到轰隆声响起的时候，宁越手握红魔剑，笔直的刺出。
　　萧雯感悟了本源道，在被本源道上面，已经走到了零点一。
　　宁越可能很难上当，所以他右手也汇聚了很多能量，反手一拳轰向了宁越。
　　他将体内的能量尽数汇聚在左拳上。
　　战场最为诡异的，要数宁越这边。
　　此时。
　　他们两个的中间部位。
　　第三个鬼魔一族天才稍稍停止进攻，而是冷眼看着宁越和敖兴他们，什么都没错。
　　所以说，当凌红英看到宁越让敖兴他们留下来时，才会出言提醒宁越的。
　　敖兴和萧雯他们完全是跳梁小丑。
　　恐怕要不了多久，敖兴和萧雯他们的实力，就会增加到一种可怕的地步。
　　宁越获胜，宁越可以享用这些破碎本源道。
　　“想杀我？
　　很不好意思，今天要让你失望了。”
　　宁越和鬼魔一族天才的战斗，表面上看，宁越完全被压制住了，实则不然。
　　因为这些破碎本源道，是须弥大帝和镇魔大帝奖赏给获胜者的东西！
　　按照这种情况进行下去。
　　轰隆隆！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　敖兴，宁路，暗皇，萧雯，他们四个的实力，每时每刻都在增加。
　　不然。
　　随着敖兴和宁路他们实力的提升，宁越和鬼魔一族天才的厮杀，越来越没有顾虑。
　　原因无他。
　　即使他们吞噬了破碎本源道，也是在替他做嫁衣。
　　宁越之所以敢把敖兴和萧雯留下来，完全是因为须弥大帝提前告诉了他接下来会发生什么事情。
　　这三道轰隆声，乃是宁路，敖兴，暗皇他们三个感悟本源道的标志。
　　感悟了本源道，他们已经可以加入战场了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻。
　　鬼魔一族天才的想法很简单。
　　“有点不太对劲。”
　　只是，萧雯并不是那种修为提升，而是直接感悟了本源道！
　　除了宁越，另外一侧的凌红英，人类天才，同样听到。
　　不过。
　　在他看来。
　　敖兴和暗皇他们，虽然修为都晋级到了融道境中期，但他们的实力，和萧雯相比，却是差了很多。
　　他们实力增加的速度，着实让鬼魔一族那个天才看的有些心惊胆颤。
　　就算敖兴，宁路，暗皇，他们三个联手，也绝对不回事萧雯的对手。
　　好不夸张的说。
　　鬼魔一族天才何其聪明？
　　他表面上冲向敖兴和宁路，实则不然。
　　同时，右手带起狂暴的能量劲风，狠狠对着敖兴轰去。
　　“呵呵，愚蠢。”
　　想到这。
　　宁越何尝不知道第三个鬼魔一族天才心中如何去想？
　　其实。
　　凌红英干嘛要提醒宁越？
　　宁越没有让敖兴他们直面对上鬼魔一族的天才，而是自己负责断后，不断的和鬼魔一族天才激战。
　　鬼魔一族的绝世天才，目光朝着四周战场看了看，微微蹙眉，有些疑惑。
　　宁越和鬼魔一族的天才遥相对应，谁也没有主动出击。
　　另外一个人类天才，实力则要弱小一些，但短时间内也不会落败。
　　只要他能击杀宁越，那么现场所有的破碎本源道，一样会变成他的东西！
　　因为他发现，除了他这边的战场之外，其他三处战场，里面的破碎本源道，似乎非常的少。
　　鬼魔一族天才慌了，乱了，他知道自己必须要强行斩杀敖兴和宁路等人，否则后果不堪设想！
　　年长远古真龙那边，逐渐的占据了上风。
　　鬼魔一族天才瞬间反应过来。
　　短短的几分钟，萧雯已经在本源道上领悟到了零点二。
　　也就是说。
　　毕竟萧雯是武神大域的绝世天才，她的武道天赋，极其恐怖。
　　无论怎么样，他都要出手阻拦敖兴和萧雯继续吞噬下去。
　　整片战场，似乎变得有些诡异。
　　凌红英，更是大发神威，几乎是压着鬼魔一族的天才在打。
　　本来鬼魔一族天才认为事情在他的掌控之中，但是现在看来，事情已经渐渐的脱离了他的掌控啊。
　　宁越直接调动本源道，和鬼魔一族的天才厮杀在一起。
　　敖兴，宁路，暗皇，他们三个，也达到了零界点，随时都有可能感悟本源道。
　　他获胜，那这些破碎本源道就属于他！
　　单打独斗，鬼魔一族的天才尚且不是宁越的对手，更何况现在又加了几个感悟本源道的绝世天才了。
　　“啊啊啊！
　　我不甘心！”
　　感受到宁越瞬间爆发出来的战斗力，鬼魔一族的天才忍不住的发出惨叫，满脸的惶恐之色。
　　他是鬼魔一族的绝世天才，本源道达到零点六的强者，他不想死在这里啊！


第2749章 插手
　　噗嗤！
　　然而，到了这个时候，这个鬼魔一族的天才已经毫无退路。
　　他只能硬着头皮和宁越搏杀在一起。
　　只不过。
　　全力出手的宁越，加上吞噬大道，战神体，实力何其强大？
　　别说鬼魔一族这个天才在本源道上才走到零点六了，就算他走到零点七，也绝对不会是宁越的对手！
　　咔擦！
　　所以，仅用了短短的一分钟，宁越就当着敖兴和宁路他们的面，将鬼魔一族的天才给斩杀掉。
　　刺啦！
　　宁越前脚刚将鬼魔一族的天才击杀，后脚，虚空就撕裂开来，又出现了大量的碎裂本源道。
　　宁越看了看虚空中出现的碎裂本源道，想了想，随后手腕甩动，将其尽数推向了宁路和敖兴他们。
　　于是，在快要被斩杀的前一刻，人类天才终于想开，出言向宁越求救。
　　宁越轻叹一声，旋即纵身跃起，代替人类天才，和鬼魔一族的天才大战在一起。
　　宁越翻了翻白眼。
　　只是，宁越羡慕的不是他们的修为，而是他们对本源道的感悟。
　　这个鬼魔一族的天才，就身体笔直的朝着后方倒去，鲜血狂喷！
　　他吞噬这些本源道，无法继续突破，甚至连零点七都达不到。
　　无论是敖兴，还是宁路，亦或者是暗皇和萧雯，他们的修为，都直接来到了半步大帝境界！
　　宁路的本源道，走到了零点四。
　　他微微一笑，旋即全身的气势，陡然施展出来，疯狂压向了鬼魔一族的天才。
　　鬼魔一族天才身上的能量已经所剩无几，在和宁越对抗，完全是以卵击石。
　　如果他让宁越帮忙，即使最后能斩杀对面的鬼魔一族天才，破碎本源道和大帝本源血他也得不到了。
　　宁路嘴角不由得抽搐了几下。
　　口中话语刚到一半。
　　不过宁越也不是傻瓜。
　　一旦得不到破碎本源道和大帝本源血，接下来的战斗，他肯定讨不到好处，没准会被斩杀。
　　别看萧雯修为没有达到大帝境界，但她在武神大域，也是有后台的。
　　这次宁越帮了她这么大的忙，人情她肯定要还。
　　宁越非常想要去帮助其他人。
　　人类天才，气息有些萎靡。
　　和宁越接触这么久，宁路怎么可能不知道宁越得想法。
　　当然，用抢或许不太合适，毕竟大家都是为了人类而战。
　　至于暗皇和敖兴，他们两个的本源道，仅仅达到零点三。
　　再三确定自己已经没有多少战力了之后，人类天才方才对着宁越大叫着求救。
　　宁越直接找了个地方坐下，双眼紧闭，开始稳固修为。
　　但是到了现在。
　　噗嗤！
　　轰隆隆！
　　这边宁越他们在闭目养神，远处的战场，已经快要分出胜负了。
　　因为接下来，还会有好几场大战。
　　在第十分钟到来的时候，凌红英面对的那个鬼魔一族天才，身体逐渐的膨胀，最终自爆开来。
　　但他忽略了一点。
　　“等等吧。”
　　瞬间解决战斗！
　　只不过。
　　谁获胜，谁能享用里面的破碎本源道，大帝本源血，破灭之力。
　　宁路看着另外三处战场，问道：“是去帮忙，还是待在这里看着？”
　　终于。
　　宁越本就在巅峰状态，对面的鬼魔一族天才，由于强行出手将人类天才打成了重伤，所以此时的气息同样有些萎靡。
　　“我们现在怎么办？”
　　好东西，谁都想要啊。
　　宁越知道鬼魔一族天才想干什么。
　　然而到了这个时候，他才向宁越求救，明显有些晚了。
　　嘭！
　　鬼魔一族天才抓住千载难逢的机会，一拳轰击在人类天才的胸膛上，将人类天才轰的倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　毕竟不到万不得已，谁也不想让别人帮忙。
　　人类天才心中想的很简单。
　　也就是说。
　　“多谢。”
　　自从宁越加入战场，到击杀鬼魔一族的天才，仅仅过去了三秒钟而已。
　　人类天才想的没多。
　　无数自爆的余波，甚至影响到了另外一处战场。
　　看到宁越的动作。
　　萧雯的本源道，也走到了零点四。
　　大不了自爆！
　　“想在我面前自爆？
　　呵呵，你还不够格！”
　　要是他不让宁越帮忙，或许他连这一次战斗都坚持不下去。
　　仅用了短短的两分钟。
　　别人不出言求救，自己肯定没办法过去帮忙。
　　现在宁越不想去帮忙，是因为他想要把别人战场内得破碎本源道抢过来。
　　反正多一个少一个，都没什么影响。
　　其中。
　　宁路和敖兴他们也比较争气。
　　人类天才，原本就有些处于下风，现在受到了影响，更是口吐鲜血，差一点就被鬼魔一族的天才击杀掉。
　　萧雯冲着宁越拱了拱手，道：“今后但凡你有什么事情，可以提一句，我会请武神大域的人帮忙。”
　　刚才须弥大帝说的一清二楚。
　　说实话。
　　感受到他们的气息变化，连宁越都有些羡慕了。
　　气息萎靡归萎靡，鬼魔一族天才面对宁越的攻击，丝毫不惧。
　　三秒钟的时间，斩杀了一个本源道感悟到零点六的绝世天才，这般战斗力，足以让众人震感！
　　咕咚！
　　鬼魔一族天才感受到自己被宁越压制住，忍不住的仰头狂叫道：“镇魔大帝，为什么？
　　为什么要让我们……
　　噗嗤！”
　　给他，不如给宁路和敖兴他们。
　　听到宁路的话语，宁越双眼微眯。
　　这些本源道虽好，但，宁越知道，那是相对的。
　　宁路和萧雯，逐渐展现出了他们的恐怖天赋。
　　“啊啊啊！
　　我不甘心！”
　　口中鲜血狂喷。
　　轰隆隆！
　　当然了。
　　“哎，何必呢。”
　　他们吞噬之力涌现出来，开始疯狂的吞噬这些碎裂本源道。
　　按照这种情况进行下去，恐怕最多只要几分钟，人类天才就会因为气息降低而死。
　　毕竟帮了其他人，他可以光明正大的吞噬里面的破碎本源道，破灭之力，大帝本源血。
　　宁越的气势何其恐怖？
　　巅峰时期，鬼魔一族的天才或许能抵挡的住。
　　“宁越帮我！”
　　之所以帮助萧雯，完全是顺势为之。
　　事实证明。
　　倒地的那个人类天才，看到宁越如此生猛，不由得咽下了一口唾沫。
　　原本。
　　他还想着问宁越要一些破碎本源道，用来修补自己的本源道。
　　但是现在看来，还要个屁啊。
　　万一宁越发狂，他估计连怎么死的都不会知道！


第2750章 不让帮忙
　　“这个给你。”
　　宁越自然知道人类天才心中所想。
　　虽说他看到人类天才的惨状，有些于心不忍，但规矩就是规矩。
　　须弥大帝和镇魔大帝联合定下的规矩，谁要是去帮助别人，那战场内出现的破碎本源道，大帝本源血，破灭之力，全部归出手的那个人。
　　只不过。
　　宁越虽然不能把从战场内得到的破碎本源道交给人类天才，但他可以把自己的大帝本源血拿出一部分，交给人类天才。
　　因为再怎么说，人类天才都是仙庭界的人，刚才和鬼魔一族的天才交战时，丝毫没有退让。
　　对待这种人，宁越不会见死不救。
　　啪！
　　看到宁越扔给自己一个玉瓶，人类天才嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　他可是很清楚，接下来的大战，拥有大帝本源血是多么重要。
　　年长远古真龙心中只有一个想法。
　　毫不夸张的讲。
　　感受到白衣妖魔浑身散发出来的气息波动，就算年长远古真龙本源道感悟到了零点七，此时也是脸色发白。
　　而两分钟一过。
　　年长远古真龙口中，直接窜出数股吸力。
　　伪本源道感悟？
　　像那种本源道感悟在零点六的天才，基本上不可能是本源道感悟达到零点八的天才的对手。
　　宁越现在给他数十滴大帝本源血，完全是在帮助他啊。
　　另外一侧，凌红英也逼迫得第一个鬼魔一族天才自爆。
　　现在如此好的机会，他怎么可能放过？
　　对于年长远古真龙来说，最为主要的事情，是他对本源道的感悟，竟然直接来到了零点七！
　　没错。
　　年长远古真龙想要击杀白衣妖魔，岂会那么简单？
　　最起码。
　　吞噬了这么多远古真龙，年长远古真龙的气势，瞬间飙升到了极点。
　　只不过。
　　此时，年长远古真龙对本源道的感悟，直接来到了零点七。
　　这时候。
　　现在四处战场，只是开胃小菜而已。
　　白衣妖魔的眼睛，突然变成了血红色。
　　这最后一处战场，镇魔大帝应该有所后手。
　　凌红英看到白衣妖魔浑身散发出来的气势，稍稍站起，对着年长远古真龙道：“我们可以出手帮你将白衣妖魔击杀。”
　　本源道感悟的提升，让年长远古战龙脸色大喜。
　　轰隆！
　　那就是尽快吞噬白衣妖魔，将自己的本源道感悟提升到零点八。
　　他仰头狂笑一声，旋即纵身跃起，嘴巴张开，直接对着白衣妖魔冲去。
　　人类天才武者深吸口气，艰难的从地上站起，冲着宁越抱拳道：“以后有什么事情需要我沈浪的时候，我绝对不会皱一下眉头。”
　　年长远古真龙几乎是压着白衣妖魔在打。
　　宁越击杀了第三个鬼魔一族天才，又帮助沈浪击杀了第二个鬼魔一族天才。
　　然后，再强行出手，将宁越斩杀掉！
　　不久前在山谷外面的事情，他至今还没有忘掉。
　　明面上，四处战场已经有三处落败。
　　凌红英之所以想要出手帮助年长远古真龙，倒不是因为她想要破碎本源道，而是她不想眼睁睁的看着年长远古真龙落败。
　　“哈哈哈，白衣妖魔，明年的今天，就是你的忌日！”
　　紧接着。
　　“不必如此。”
　　眼睛变成血红色之后，一股恐怖的气息，陡然从白衣妖魔身上散发出来。
　　可不要误会。
　　年长远古真龙做出了一件惊天动地的大事。
　　年长远古真龙的想法很简单。
　　这就是他接下来的任务！
　　如果不是他运气好，提前逃跑，恐怕现在早已被宁越斩杀掉了。
　　所以说。
　　然后，就没有然后了。
　　“多谢。”
　　别看白衣妖魔现在的战斗力强大了很多，但他获得这些战斗力的条件，乃是昙花一现！
　　所谓昙花一现，顾名思义，就是接下来的两分钟时间里，白衣妖魔可以拥有堪比本源道零点七五的战斗力。
　　原因无他。
　　有收获，就有付出。
　　你没有听错。
　　数个半步大帝境界的远古真龙，无一例外，全部都被年长远古真龙吞入到了肚子里。
　　年长远古真龙能达到零点七，足以说明他现在的战斗力，已经达到了极限。
　　轰！
　　事实证明，镇魔大帝的确有后手。
　　大帝本源血，可以快速帮助恢复。
　　白衣妖魔后面的大量半步大帝，现在已经所剩无几。
　　短短的数分钟时间里，四处战场又三处传来了捷报。
　　“要不要帮忙？”
　　这片区域的四处战场，已经有三处分出了胜负。
　　白衣妖魔的气息，就会下降到冰点。
　　因为接下来的战斗，会更加惨烈。
　　他要吞噬白衣妖魔，然后想办法将本源道的感悟提升到零点八！
　　本源道感悟，超过零点五之后，每提升一点，实力都会呈现几何倍增加。
　　气势的飙升，并不是最为主要的。
　　至于最后一处战场。
　　要知道。
　　吞噬白衣妖魔，然后再击杀宁越。
　　而年长远古真龙这边的半步大帝，则是还剩下了十几个。
　　嗡嗡！
　　白衣妖魔现在的战斗力，应该可以和本源道感悟在零点七五的武者抗衡，乃至是击杀。
　　别说是年长远古真龙了，就算随便来一个武者，都可以轻松将白衣妖魔击杀。
　　白衣妖魔的本源道感悟，已经来到了零点八！
　　虽说是伪本源道感悟，不是他自己的，但实力也是强大无比！
　　留给白衣妖魔的时间，只有最后的两分钟了。
　　届时。
　　等真正的大战到来时，每一场，都有可能出现伤亡！
　　宁越摆了摆手，示意沈浪先行吞噬大帝本源血恢复。
　　只见他身体陡然变大，嘴巴足足张大了数倍之多。
　　当然了。
　　然而就在这时。
　　准确的说。
　　如果年长远古真龙折损在了这里，对他们接下来的战斗，也极为不利。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　现在这片区域内，除了凌红英对本源道的感悟超过了零点六，其余所有人，最高的也不过是零点六而已。
　　“不用了，我自己来。”
　　年长远古真龙直接变成了人类形状，深吸口气，对着白衣妖魔道：“你以为感悟了伪本源道就能击杀我？
　　那我不得不告诉你，你太天真了，天真到有些狂妄自大了。”
　　“呵呵？
　　我天真？”
　　听到年长远古真龙的话语，白衣妖魔嘴角扬起，淡笑道：“等我将你击杀之后，你应该就不会这样说了。”


第2751章 主导者
　　唰！
　　声音落下。
　　白衣妖魔双手连连挥动，霎时间，他身前剩下的半步大帝，皆是被他吸到了身前。
　　随后。
　　白衣妖魔体内爆发出一股恐怖的吞噬之力，将这些半步大帝，尽数吞噬掉。
　　吞噬了这些半步大帝，白衣妖魔在本源道上的感悟，并未有所突破，只是浑身的气势，再度增强了一些。
　　只是。
　　白衣妖魔气势增强，丝毫不会影响到战局。
　　哗啦！
　　气势增强过后，白衣妖魔纵身跃起，以一种极其可怕的速度对着年长远古真龙冲去。
　　“聒噪！”
　　年长远古真龙纵身跃起，直接冲着宁越冲去。
　　现在本源道感悟到了零点八，他的身体坚硬程度，直接翻倍。
　　现在她听到宁越的话语，内心不由得开始琢磨起来。
　　“宁越。”
　　年长远古真龙出手狠辣，他陡然轰出一拳，直接将白衣妖魔给轰杀殆尽。
　　年长远古真龙显然已经被宁越给彻底激怒。
　　在她看来，要是年长远古真龙身上真有大帝本源珠，那不久前在山谷前的时候，就不会逃遁。
　　刚刚将本源道感悟增加到零点八，年长远古真龙就转身看着宁越，淡淡道：“我现在给你一个机会，臣服我，跪下来给我磕几个响头，否则，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　吞噬了白衣妖魔，年长远古真龙在本源道上的感悟，逐渐地增加。
　　如果他在这一战上受伤很严重，那接下来地战斗，他恐怕会凶多吉少。
　　“我不甘心！”
　　白衣妖魔右手握拳，陡然轰向了年长远古真龙的脑袋。
　　只不过。
　　即使可以获胜，也是惨胜。
　　大帝本源珠轰然爆炸开来。
　　噗嗤！
　　这枚大帝本源珠，出现的极其突兀。
　　虽说他在本源道上的感悟达到了零点八，但以一敌三，他获胜的可能性很低。
　　年长远古真龙和白衣妖魔之间的战斗，她更倾向于年长远古真龙获胜。
　　原本他作为远古真龙，身体就极为坚硬。
　　“好，很好，非常好。”
　　现在宁越说年长远古真龙身上有大帝本源珠，萧雯岂能不震惊？
　　当然，震惊归震惊，萧雯很快就冷静了下来。
　　“要输了？
　　宁越，你怎么看出来的？”
　　临死之前。
　　萧雯虽然猜出了一些端倪，但她还是有些不太敢相信。
　　然后。
　　轰隆！
　　“白衣妖魔要败了，还是太年轻啊。”
　　嗡嗡！
　　“你是魔鬼吗？”
　　白衣妖魔这一拳，威力强大到了极点，甚至带有一些伪本源道气息。
　　远处。
　　但，他并未即刻出手，而是目光落在了宁越身后的敖兴他们身上，道：“宁越，不久前，你当着我的面击杀了几个远古真龙，现在，我就当着你的面，将你的朋友通通杀掉。”
　　大帝本源珠多么恐怖？
　　虽说没有宁越的超级大帝本源珠恐怖，但也超过很多本源道感悟超过零点五的绝世天才了。
　　年长远古真龙在本源道上面地感悟，直接突破极限，从零点七来到了零点八！
　　零点七到零点八，年长远古真龙地身体出现了一个质变。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声地响起。
　　她不相信年长远古真龙会贸然对她们出手！
　　宁越看到白衣妖魔强行出手，不由得轻叹一声，道。
　　紧接着。
　　因为年长远古真龙很聪明。
　　白衣妖魔是鬼魔一族那边的人，她肯定不想白衣妖魔获胜。
　　远处。
　　因为虽然他们和年长远古真龙有仇，但再怎么说，年长远古真龙都是代表仙庭界在战斗。
　　他知道，自己要是直接对宁越出手，很可能会引起沈浪和凌红英的敌视。
　　如果年长远古真龙被轰中的话，不死也得脱层皮。
　　宁越指了指年长远古真龙的脑袋，淡淡道：“如果我没猜错的话，年长远古真龙头顶上面，有两个大帝本源珠。”
　　正如宁越说的那样。
　　她想的比较多。
　　“准备战斗吗。”
　　爆炸的冲击波，几乎瞬间就将白衣妖魔给淹没掉。
　　年长远古真龙再一次展示了他的好胃口。
　　几乎在眨眼间。
　　唰！
　　说话间。
　　之所以年长远古真龙不需要担心爆炸的冲击波，一方面是因为他是远古真龙，肉体极其坚硬。
　　惨胜可不行。
　　而后。
　　接下来，还会有源源不断地大战。
　　白衣妖魔就来到年长远古真龙身前。
　　另外一方面。
　　淹没了白衣妖魔，年长远古真龙即刻冲入冲击波内，和白衣妖魔厮杀起来。
　　是他利用另外一枚大帝本源珠，抵挡住了第一枚大帝本源珠的自爆。
　　只是，年长远古真龙表面上的目标是宁越，实则不然。
　　两相互补，年长远古真龙的身体，甚至比一些初入大帝的人还要强悍。
　　宁越看着年长远古真龙，像是看个白痴一样，惊讶道：“我实在是想不明白，像你这种愚蠢的远古真龙，为什么会被选到这里来参加大战。”
　　“杀！”
　　听到宁越没来由的一句话，萧雯微微一怔，随后问道。
　　嘴巴张开，直接将白衣妖魔吞入口中。
　　宁越摇了摇头，随后开始吞噬大帝本源血，努力修炼。
　　在白衣妖魔的拳头接触到年长远古真龙脑袋上的时候，年长远古真龙的脑袋上面，突然出现一枚大帝本源珠。
　　为了能尽快拿下白衣妖魔，年长远古真龙甚至牺牲了两枚大帝本源珠。
　　“很简单。”
　　他真的想要先击杀敖兴和宁路等人。
　　“怎么可能！”
　　听宁越的意思，是在为白衣妖魔而惋惜？
　　“准备战斗吧，年长远古真龙获胜之后，我们会有一场大战。”
　　萧雯惊呼。
　　白衣妖魔冲着年长远古真龙大叫道：“你别得意，会有人替我报仇的！”
　　望着不断迫近自己的年长远古真龙，宁越低喝一声，体内能量毫无保留的注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　为了斩出这一剑，宁越到底付出了多少？
　　身上的大帝本源血，破灭之力，甚至就连从战场内夺来的破碎本源道，都被宁越毫无保留的注入到了红魔剑内。
　　倾尽全力的一剑！
　　宁越这一剑，就是倾尽全力的一剑！
　　不成功，便成仁！
　　这一次和年长远古真龙的交手，须弥大帝肯定知道。
　　而须弥大帝又没有阻止，意思就有些特殊了。
　　须弥大帝应该想要在宁越和年长远古真龙中，选取出一个领导者，来主导接下来的大战！


第2752章 撕破脸
　　主导大战的人需要多强？
　　或许在凌红英和沈浪看来，本源道感悟达到零点八就可以了。
　　但是，宁越却知道，本源道感悟到零点八，并没有资格去主导接下来的大战。
　　因为就在刚才。
　　年长远古真龙击杀白衣妖魔的瞬间，虚空出现了一阵颤动。
　　据宁越猜测。
　　接下来的大战，或许不会在异界战场，要转移到大帝的本源空间内！
　　何为本源空间？
　　一般来说，在晋级大帝的瞬间，本源道会有一个质变，出现本源空间。
　　倒不是说所有的大帝都有本源空间。
　　但，拥有本源空间的大帝，将来在本源道上的感悟，最少都能达到二！
　　他们暗暗下定决心。
　　但是现在，他知道，自己错了，错的很离谱。
　　宁越和年长远古真龙的交战，已经到了白热化。
　　年长远古真龙送上门来了。
　　本源道感悟只是零点六，为什么能拥有如此恐怖的战斗力？
　　这时候。
　　恰逢此时。
　　就算他被击杀了，宁越也绝对活不过几分钟！
　　轰隆隆！
　　大战还在继续。
　　话音落下。
　　在宁越眼中，年长远古真龙不像是敌人，倒像是美餐。
　　到时候。
　　但是第二次攻击，第三次攻击，乃至是第四次，第五次攻击，年长远古真龙终于看明白了。
　　“吞噬大道和战神体不一样，用好了，是个利器，用的不好，有可能遁入魔道。”
　　更老武者问道。
　　“很难。”
　　宁越的实力，就是那么回事。
　　宁越完全是三板斧，不对，应该是一板斧。
　　随着战斗的进行，年长远古真龙越来越心惊。
　　年老武者留下这句话，然后就身形闪动，消失不见。
　　大帝不出，谁与争锋？
　　他现在有些后悔。
　　于是。
　　“有点意思。”
　　待年老武者消失后，更老武者目光如俊，盯着和年长远古真龙交战的宁越，深吸口气，道：“希望这次大战过后，你不要被天庭强者迫害。”
　　在宁越和年长远古真龙交手的时候，虚空中，一个年老武者嘴角微微上扬，道：“此子比较特殊，战神体已经修炼到极致了，接下来，将会出现一个突变。”
　　宁越几乎是压着年长远古真龙在打。
　　既然敢挑起战斗，就要有被击杀的觉悟。
　　年长远古真龙内心甚至生出了一个想法。
　　年长远古真龙知道，异界战场外的虚空中，有远古真龙大帝存在。
　　年老武者旁边，一个更加老的武者点了点头，说道：“这一次和镇魔大帝的打赌，没准可以靠他来取胜。”
　　年长远古真龙仰头狂笑一声，森然道：“宁越，我给过你活命的机会，很可惜，是你自己不懂得珍惜，既然如此，也就怨不得我了。”
　　之所以发生了，完全是因为年长远古真龙主动挑起来的。
　　宁越简直是个畜生啊。
　　唰！
　　唰！
　　看到年长远古真龙变成本体，想要吞噬宁越，凌红英和沈浪身形掠动，即刻飞掠到宁越身前，沉声道：“大家都在为仙庭界而战，还不快点停手！”
　　但是随着时间的推移，年长远古真龙发现，宁越的力道，竟然越来越小。
　　年长远古真龙嘴巴张开，径直对着宁越掠去。
　　不过。
　　起初。
　　年长远古真龙陡然变成了本体，一条巨大的真龙。
　　他们想要出手帮助宁越，又觉得这个时候出手不太合适。
　　那个远古真龙大帝，实力虽然比须弥大帝弱一些，但出手救他，还是绰绰有余的。
　　要是年长远古真龙快被宁越击杀，他们则不会出手。
　　逃！
　　没错，就是逃！
　　年长远古真龙想要逃跑，想要逃离这片区域。
　　都是须弥大帝一点点透露的。
　　“宁越，你还不束手就擒！”
　　这场战斗，原本并不会发生。
　　为什么要去惹宁越这个煞星啊。
　　年老武者深吸口气，喃喃道：“必要的时候，我会出手，帮他完成这一个突变。”
　　如果他们现在帮助宁越对付年长远古真龙，心里会有点过不去。
　　能不高兴吗？
　　只要能吞噬掉年长远古真龙，宁越相信，他的实力，会有一个质的突变。
　　你要问为什么？
　　很简单啊。
　　旁边，凌红英和沈浪非常纠结。
　　“是啊，能在大帝之下，将战神体修炼到极致，比我们这些老家伙强很多啊。”
　　年长远古真龙终于发现，宁越是银枪蜡像头，中看不中用。
　　想到这里。
　　他没办法逃走，只能硬着头皮和宁越死战！
　　死战不退，这是他唯一的机会！
　　你要说他为什么有这个死战的底气？
　　很简单。
　　更老武者同样是消失不见。
　　须弥大帝，像是在引导着什么。
　　第一次攻击，宁越所表现出来的实力，极其恐怖，恐怖到年长远古真龙有些吓尿了。
　　一开始，年长远古真龙还觉得是宁越的诡计，他依然是小心意义的发动攻击。
　　他吞噬了很多远古真龙，又吞噬了白衣妖魔，他的本源道感悟，来到了零点八。
　　原本。
　　宁越心思敏锐，自然知道他必须要尽快变强。
　　看着逐渐靠近自己的年长远古真龙，宁越哈喇子都快流出来了。
　　可是过了一段时间。
　　毕竟年长远古真龙击杀了白衣妖魔，在为人类而战。
　　而后。
　　话音落下。
　　“吞噬大道呢？”
　　他以为很轻松就能将宁越击杀。
　　在宁越快被击杀的时候，他们会出手救下宁越。
　　轰隆隆！
　　异界战场的最终战场内。
　　别说遇到本源道感悟达到零点八的武者了，就算遇到本源道感悟达到零点九的天才，他都有可能将其斩杀！
　　之所以第一次攻击强大无比，完全是宁越在透支生命。
　　这些讯息。
　　年长远古真龙知道。
　　“哈哈哈！”
　　在仙庭界的其他地方，他可以称之为一方霸主。
　　退一万步讲。
　　“停手？”
　　年长远古真龙嘴巴张开，阴冷道：“奉劝你们一句，尽快给我离开，我和宁越之间，今天是不死不休的局面，谁要是敢挡我，我必杀谁！”
　　“你们退回去吧，他说的对，今天是我和他的个人恩怨，和你们无关。”
　　宁越冲着凌红英和沈浪摆了摆手，然后看着年长远古真龙，淡淡道：“你是不是觉得我必死无疑？
　　还想将我扒皮抽筋？
　　然后丢出去喂狗？
　　现在我就站在这里，如果你有本事，大可以过来击杀我。”


第2753章 被迫自爆
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越这句狂妄到极致的话语，年长远古真龙一个没忍住，再次仰头狂笑起来。
　　这一次。
　　年长远古真龙笑得极其张狂，张狂到了极点。
　　甚至于。
　　年长远古真龙连宁越身前的沈浪，凌红英，都一起嘲笑。
　　原因无他。
　　年长远古真龙就是要让凌红英他们看看，看看自己想要保下的宁越，究竟是多么的愚蠢。
　　宁越在他面前表现的越狂妄，就越说明宁越心虚，心虚到需要凌红英和沈浪的保护。
　　“宁越，不要冲动！”
　　宁越觉得他的实力只比年长远古真龙强大一点点，所以选择示敌以弱，让年长远古真龙出现一些麻痹的情况。
　　年长远古真龙看着宁越，冷笑道：“我说过明年的今天就是你的忌日，那明年的今天，就肯定是你的忌日，我这个人，不对，我这个远古真龙，一向是说话算话。”
　　“哼！
　　你以为你的……”相反。
　　宁越双眼闭上，几秒钟过后，再次睁开，对着年长远古真龙沉声道：“不如我们一招定胜负如何？”
　　沈浪稍稍思索了一会，然后就退到了后方，将敖兴和萧雯他们护在了身后。
　　宁越还嘴角微微上扬，露出一抹邪笑！
　　年长远古真龙，果然足够狂妄！
　　虽说他的本源道感悟达到了零点八五，但他是个比较小心的人，这一次出手，仅仅动用了零点八二的本源道。
　　想要护住敖兴和萧雯，并不是什么难事。
　　紧接着。
　　唰！
　　当耳边响起这道话语时，沈浪整个人都有些懵逼。
　　宁越冲着沈浪摆了摆手，说道：“麻烦你替我看着点敖兴他们，待会防止被交战的余波影响到。”
　　但是现在看没来。
　　“你们退后，这一切都是年长远古真龙挑起的事端，今天，我们应该有个了断了。”
　　可不要小看零点八五和零点八的区别。
　　在她看来。
　　他的身体，就笔直的朝着后方倒去，重重地摔在了地上。
　　沈浪在本源道上的感悟，也达到了零点六。
　　噗嗤！
　　伴随着年长远古真龙双脚的跨出，他身上的气势，终于飙升到了极点，而且是那种极点中的极点。
　　“宁越！”
　　轰隆！
　　下一刻。
　　凌红英没有受到过宁越的恩惠，所以在她看来，自己可以帮助宁越，但不会一而再，再而三的去帮助宁越。
　　噗嗤！
　　宁越的拳头，和年长远古真龙的拳头相撞在一起。
　　凌红英对自己的实力很又自知之明。
　　以她目前的实力，对上现在的年长远古真龙，必败无疑，甚至有可能会被击杀。
　　宁越擦了擦嘴角的鲜血，看着年长远古真龙，道：“你可以稍稍看一下你的五脏六腑，然后再发表意见。”
　　咻！
　　见状。
　　“是吗？”
　　年长远古真龙双脚踏地，稍稍向前一步跨出。
　　两拳相撞。
　　年长远古真龙本源道走到了零点八，但是现在，恐怕已经走到零点八五了！
　　轰隆！
　　“真是愚蠢，不自量力！”
　　明明是宁越败了，为何说的像是年长远古真龙败了一样？
　　要知道。
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　然而就在这时。
　　一股极其可怕的气势，陡然从年长远古真龙身上散发出来，冲天而起。
　　“一招定胜负？”
　　“好吧，你小心点。”
　　“我今天就给你这个机会！”
　　“不要做傻事。”
　　没错，就是懵逼。
　　至于沈浪，他此时的表情极为纠结。
　　零点八二本源道，不能说不强，只能说还不足以轰杀宁越。
　　接连不断地鲜血喷出，年长远古真龙地身体，开始变得膨胀起来。
　　“退回去吧，我想杀他，根本不需要费吹灰之力。”
　　宁越笔直的倒飞出去，反观年长远古真龙，则是站立在原地，像个没事人一样。
　　不待年长远古真龙口中话语落下。
　　半空中，年长远古真龙可是满面红光啊。
　　噗噗噗噗！
　　话音落下。
　　唰！
　　感受到这股气势波动，旁边的凌红英和沈浪，皆是脸色微变。
　　原本。
　　年长远古真龙陡然变成了人类模样，嘴角微微上扬，阴测测道：“我倒要看看，你究竟有多强大的实力。”
　　“吞噬大道，战神体！”
　　右手伸出，年长远古真龙指着宁越，恶狠狠道：“你竟然对我……
　　噗嗤！”
　　眼看年长远古真龙就要来到自己身边，宁越即刻将吞噬大道缠绕在拳头上，战神体施展到极致。
　　他实在是想不明白。
　　起初。
　　看到不断疾驰而来的年长远古真龙，宁越并未表现出慌乱的神色。
　　再怎么说。
　　幸亏他刚才那样做了，让年长远古真龙认为他比较虚弱。
　　沈浪脸色一变，急忙道：“年长远古真龙在本源道上的感悟，已经走到了零点八，而你只是零点六，你不是他的对手。”
　　“你你你！”
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　年长远古真龙冷哼一声，刚想嘲讽一下宁越，却是话音戛然而止。
　　年长远古真龙将体内的能量尽数汇聚在拳头上，旋即纵身跃起，笔直的对着宁越袭去。
　　年长远古真龙口中，突然喷出一口鲜血，整个脸色，由红晕，变得极其苍白！
　　“无妨，年长远古真龙要死了，你所要做的，就是防止他自爆。”
　　因为他们发现，年长远古真龙在本源道上的感悟，竟然又增强了一些。
　　凌红英身形闪动，直接退到了后方。
　　本源道增强了零点五，年长远古真龙的战斗力，应该实现了翻倍。
　　一道细微的声音，突然传入到了沈浪的耳朵中。
　　他想要帮助宁越，但又觉得自己不是年长远古真龙的对手。
　　所以，她选择后撤，不去掺和这件事情。
　　随后。
　　这样的话，他击杀年长远古真龙，压根不需要消耗太多能量。
　　倒飞出去的宁越，在半空中的时候，就口吐鲜血，全身气息出现了萎靡的情况。
　　看到宁越的惨状，沈浪脸色一变，立刻就要出手帮忙。
　　否则的话，等年长远古真龙爆发出本源道零点八五的实力，他恐怕会吃不了兜着走。
　　“助我！”
　　宁越低喝一声，全身地气势陡然施展出来，疯狂压向年长远古真龙。
　　这里是异界战场的最终战场，四周全都被绞杀之力占据。
　　如果年长远古真龙自爆，后果将会不堪设想！
　　所以。
　　凌红英和沈浪，皆是出手，想要阻止年长远古真龙去自爆！


第2754章 不听劝
　　如果搁在之前。
　　年长远古真龙想要自爆，即使宁越和沈浪，凌红英他们三个联手，也绝对无法阻止。
　　毕竟年长远古真龙是本源道走到了零点八五的恐怖强者。
　　但是现在这个时候。
　　年长远古真龙已经被宁越强势击败，全身的气息下降到了冰点。
　　他之所以想要自爆，是因为不甘心，想要刺激异界战场外的远古真龙大帝，让其出面帮助自己。
　　不得不说。
　　年长远古真龙这个想法，的确很是大胆。
　　须弥大帝，镇魔大帝，联手在异界战场外面布置下了屏障，目的就是防止有大帝出手干预这场赌注。
　　深吸口气。
　　他脸色剧变，急忙道：“宁越，你不要杀我，我可以告诉你一个秘密，我可以给你大量的本源道，甚至还可以把我的本源道震碎，给你吞噬！”
　　面对这种大帝，宁越敢再去击杀年长远古真龙吗？
　　答案，显然是敢！
　　宁越可不想留下年长远古真龙这个敌人。
　　刺啦！
　　异界战场外面。
　　见状。
　　刚才，远古真龙的大帝，对他传来了一道细微的讯息。
　　在年长远古真龙看来。
　　宁越翻了翻白眼，手中的红魔剑陡然发力。
　　年长远古真龙的底牌很多，再给他一段时间，没准他再本源道上的感悟，可以走到零点九，乃至是零点九九！
　　这种情况下。
　　他没想到自己出手，宁越竟然不给他面子。
　　第二部分的战斗，在本源空间内。
　　却是发现，宁越身边的虚空突然撕裂，一道寒芒从里面窜出。
　　年长远古真龙刚想庆祝一番。
　　嗤嗤！
　　“很好，没想到你竟然能和远古真龙一族勾结在一起。”
　　宁越刚才重伤的情况都是装的！
　　“这个异界战场，并不属于其他的大帝，它属于须弥大帝。”
　　嗤嗤嗤嗤！
　　最终战场内。
　　再加上年长远古真龙气息微弱，无力抵挡，所以宁越很轻松就把红魔剑插在了年长远古真龙的心脏上面。
　　只要他能渡过这次危机，那么接下来，他就能东山再去！
　　接下来。
　　这个远古真龙纵身跃起，即刻消失在了原地。
　　红魔剑刺入到了年长远古真龙的心脏部位。
　　这个远古真龙嘴巴张开，直接吹出一道寒芒。
　　有大帝参与进来了！
　　须弥大帝没有在这个问题上纠结，而是淡淡道：“远古真龙判出了仙庭界，判出了天庭，既然如此，就休怪我无情了。”
　　就在这时。
　　年长远古真龙艰难的从地上站起，看着宁越，冷冷道：“宁越，我不信你能抵挡住这一道寒芒攻击，明年的今天，就是你的忌日！”
　　年长远古真龙竟然想要让远古真龙一族的大帝出手帮助他，这个胆子，的确很大。
　　顷刻间。
　　好死不如赖活着。
　　看到宁越对着自己走来，年长远古真龙终于慌了。
　　虽然他内心极其希望把宁越挫骨扬灰，但为了活命，他只能是表现的毕恭毕敬，甚至连说话都不敢大声。
　　为了活命，年长远古真龙当真是全都豁出去了。
　　无论是仙庭界的大帝，还是域外魔族的大帝，没有镇魔大帝和须弥大帝的首肯，都没办法进入异界战场。
　　宁越向前一步跨出，冷冷道：“异界战场属于镇魔大帝和须弥大帝，并不属于你！”
　　吐出这道寒芒后。
　　他这次不死，须弥大帝在本源空间部分的战斗，肯定要依靠他！
　　“忍！”
　　“呵呵，得饶人处且饶人。”
　　同一时刻。
　　一个巨大的远古真龙，脸色阴冷到了极点。
　　“不要杀他。”
　　“不好意思，我的事情，不希望别人来干预。”
　　镇魔大帝笑了笑，没有接话。
　　因为他知道。
　　这个大帝能渗透进来，说明他的实力极其强大。
　　霎时间。
　　沙沙沙！
　　说话间。
　　远古真龙大帝告诉他，宁越必死无疑。
　　“须弥大帝，既然异界战场部分的战斗快要结束，那么可不可以进行第二部分的战斗，本源空间之战？”
　　寒芒瞬间突破须弥大帝和镇魔大帝的封锁，对着宁越袭去。
　　一道淡笑声，陡然在异界战场内响起。
　　短短的瞬间。
　　大帝！
　　宁越冲着凌红英笑了笑，然后手中红魔剑陡然刺出。
　　心脏被洞穿，年长远古真龙没有第一时间死亡，而是看着宁越，恶狠狠道：“远古真龙一族会为我报仇的，他们绝对会把你挫骨扬灰，丢进……
　　噗嗤！”
　　只有击杀年长远古真龙，才能一劳永逸的解决掉麻烦！
　　“刚才他对我出手的时候，有没有考虑过得饶人处且饶人？”
　　宁越脚步移动，笔直的对着年长远古真龙走去。
　　听到这道淡笑声，宁越和沈浪他们，皆是头皮发麻。
　　年长远古真龙嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　虚空中。
　　年长远古真龙咬牙道。
　　宁越身边窜出的寒芒，刚好和异界战场外窜来的寒芒相撞在一起。
　　这两道寒芒，就消失得无影无踪，像是没有出现过一样。
　　刺啦！
　　宁越像看傻瓜一样的看着年长远古真龙，淡淡道：“你能请动远古真龙一族的大帝帮忙，说明你这个人的天赋还算不错。”
　　“呵呵。”
　　而且这个说话的大帝，本源道上面，最少走到了两点几！
　　毕竟异界战场的主要控制权，属于须弥大帝和镇魔大帝。
　　异界战场部分的战斗，已经结束。
　　凌红英向前一步，对着宁越摇头道：“本源空间的战斗，可以先让他出手，解决掉一个鬼魔一族的天才。”
　　然而。
　　他现在非常的疑惑。
　　虽说年长远古真龙是真龙，体质坚硬，但宁越刚才那一次攻击中，已经将吞噬大道注入到了年长远古真龙的体内。
　　他却发现，宁越还是完好无损的站在一起。
　　甚至于。
　　“这这这……”但是这时候。
　　镇魔大帝看着眼前的须弥大帝，淡淡道：“我承认，异界战场战斗你们赢了，所以，在本源空间的战斗上，你们可以第二个派出强者出手。”
　　“好小子，我记住你了！”
　　年长远古真龙心脏直接碎裂，体内的五脏六腑，也紧跟着爆炸开来。
　　五脏六腑和心脏同时爆裂，就算是大帝出手，也无法救治年长远古真龙了。
　　“你！”
　　看到宁越出手极其狠辣，凌红英脸色略微有些难看！


第2755章 本源空间
　　因为再怎么说，她也是来自于天庭的天才。
　　整个仙庭界，一百零八个大域内的武者，就算是本源道感悟达到了零点九的绝世强者，见到她，都不会用这种口气和她说话。
　　毕竟天庭，是仙庭界的主宰。
　　“很好。”
　　不过，凌红英也知道，宁越此人心狠手辣，现在不是和宁越起冲突的时候。
　　况且。
　　年长远古真龙已经被击杀，如果她再和宁越起冲突，很可能会再折损一个强者。
　　无论是他，还是宁越，一旦死亡，对于仙庭界来说，都是很大的损失。
　　“多谢。”
　　宁越转身看着沈浪，道。
　　但是现在，他们别说击败宁越了，就算是和宁越抗衡，都非常困难。
　　起初。
　　宁越此时的修为，已经来到半步大帝巅峰。
　　紧接着。
　　凌红英和沈浪皆是咽下了一口唾沫，看着宁越，像看怪物一样。
　　零点五五的本源道感悟，再配合着他们的强大天赋，就算和本源道感悟在零点六的武者，都能一战。
　　他们内心深处出现了一个想法。
　　他已经将战神体修炼到了极致，按理说短时间内，除非他的修为能提升到大帝境界，否则战神体不可能再提升了。
　　吞噬！
　　就在他想着继续吞噬年长远古真龙的本源道时，一道淡淡的话语，突然在他耳边响起。
　　现在他的本源道感悟是零点六，加上战神体，吞噬大道，可以和本源道在零点八左右的武者交战，甚至将其击杀。
　　他们实在是想不明白。
　　异界战场的战斗结束，仙庭界大获全胜。
　　他们刚见到宁越的时候，毫不夸张的讲，他们两个很轻松的就能将宁越击败，乃至是轻松斩杀。
　　更何况还有其他底牌了。
　　战神体提升，只是让宁越实力增强了几倍，不至于增强十几倍。
　　凌红英脸色有些难看。
　　沈浪本源道感悟是零点六，但是现在，他的本源道感悟，已经来到了连零点八！
　　宁越初步估计了一下。
　　宁越的实力，最起码提升了十倍不止！
　　十倍？
　　这是什么概念啊！
　　甚至就连旁边的敖兴和萧雯他们，都在拼了命的修炼。
　　单纯依靠吞噬达到，宁越在本源空间的战场内，都是最为顶级的那一批人。
　　不然，他和年长远古真龙的交手，肯定会落败。
　　敖兴他们很清楚。
　　为何，宁越的实力会提升那么快。
　　在异界战场内，有宁越保护他们，他们可以高枕无忧，不必担心会被击杀。
　　但是，到了本源空间内，那里面会出现很多妖孽级别的天才。
　　宁越的想法很简单。
　　在宁越吞噬年长远古真龙的时候。
　　但是现在。
　　咕咚！
　　“见鬼。”
　　只不过。
　　沈浪和凌红英，都在努力的修炼。
　　就在这时。
　　虚空一阵颤动，紧接着出现一个裂缝。
　　等本源空间打开的时候，他们每个人的实力，都会出现激增！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　以宁越现在的实力，再想轻松护着他们，将会非常困难。
　　年长远古真龙的本源道，宁越却要去吞噬了。
　　在这半个小时的时间里。
　　或许宁越实力提升不大，仅仅是提升了一两倍左右。
　　他必须要尽快提升修为，最起码，也得将修为提升到半步大帝，本源道感悟，提升到零点七！
　　她的本源道感悟，现在比沈浪还要恐怖，来到了零点八五！
　　至于旁边的敖兴，宁路，萧雯，暗皇，他们几个的修为，全部来到了半步大帝境界，本源道感悟，则是双双突破到零点五五！
　　收获最大的，并不是沈浪和凌红英，也不是敖兴和萧雯，而是宁越！
　　宁越感谢一些他，是理所应当的事情。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　表面上来看。
　　大战的紧迫感，使得他们不敢有丝毫的放松。
　　凌红英和沈浪他们两个，实力提升的极为恐怖。
　　第十名的吞噬大道，就算对上本源道感悟达到零点九，乃至是零点九五的绝世天才，都可以轻松击杀。
　　也就是说。
　　本源道感悟，也从零点六，飙升到零点七！
　　战神体的提升，让宁越的实力，再度飙升。
　　宁越直接将年长远古真龙的尸体，丢入到了红魔剑内。
　　宁越并不想吞噬这滴黑色血液，因为他觉得，黑色血液有问题。
　　这一场胜利过后，虚空裂开，出现了很多的破碎本源道。
　　宁越盘腿坐下，运转术法，开始吞噬年长远古真龙。
　　之所以宁越给凌红英他们的感觉，是实力增强了十几倍，是因为吞噬大道，排名已经来到了第十名！
　　谢过沈浪。
　　只不过。
　　宁越要想击杀他们，恐怕只需要动用一两成的实力，就可以轻松击杀掉他们。
　　据敖兴他们估计。
　　甚至于。
　　当然了。
　　刚才宁越和年长远古真龙交战的时候，沈浪虽然没有加入战场，但也出手护住了敖兴和萧雯他们。
　　刚将黑色血液吞噬掉，宁越就发现，他的战神体，竟然出现了些许的增幅！
　　没错，就是增幅。
　　一旦遇到本源道感悟达到零点八五以上的武者，他必败无疑！
　　之所以能击杀年长远古真龙，完全是他示敌以弱，让年长远古真龙出现了狂妄的心思。
　　刚才战场内战场的破碎本源道，宁越没有去吞噬。
　　然而，刚才他吞噬年长远古真龙的时候，在年长远古真龙体内，发现了一小滴黑色血液。
　　真正的大战即将开始。
　　宁越感受了一下自己的身体变化，满意的点了点头。
　　咔擦！
　　但，凌红英他们却知道。
　　经过半个小时的努力修炼。
　　“很不错。”
　　唯有修炼，不断地修炼，才能让他们不至于成为累赘！
　　所幸。
　　凌红英更为夸张。
　　一道淡淡的话语，在宁越他们耳边响起：“全部进入空间裂缝，第二部分战斗，在本源空间内进行。”
　　原本。
　　这道淡淡的话语，只有两个字，那就是吞噬！
　　于是，宁越二话不说，直接开始吞噬这滴黑色血液。
　　嗤嗤！
　　当然了。
　　只有大帝境界才能继续提升的战神体，他现在，已经可以提升了。
　　随后。
　　宁越他们只感觉眼前一黑，然后就失去了知觉。
　　直到数分钟过去。
　　宁越他们方才有了知觉，渐渐的睁开双眸。


第2756章 四大势力
　　“我了个擦？”
　　睁开双眸的第一瞬间，宁越他们，皆是爆了个粗口。
　　原因无他。
　　本源空间内，能量雄浑程度，不对，应该说是本源道雄浑程度，已经达到了可怕的地步！
　　宁越他们甚至有了一个大胆的想法。
　　如果一直在这里面修炼，恐怕要不了多久，他们在本源道上面的感悟，就能达到零点九九，无限接近于一！
　　“有问题！”
　　然而仅仅过去了一瞬间，宁越就发现了端倪。
　　本源空间内的本源道虽然很多，但这些本源道，全部都沾染上了一些东西，导致无法直接吞噬炼化！
　　当然。
　　而后。
　　不待宁越说话，凌红英就说道：“我是天庭的凌红英，我身后的都是仙庭界武者，他们在异界战场内获胜，斩杀了数个鬼魔一族的绝世天才。”
　　“守城？”
　　宁越和沈浪相互看了看，皆是从对方的眼眸中看出了一丝疑惑。
　　北门四周，被天庭掌控。
　　也就是说，“凌红英，非常不好意思，南门已经被我们地狱门占据，你们天庭占据的城门，是北门。”
　　听到凌红英的话语，黑衣男子嘴角上扬，淡淡道：“凌红英，你是天庭的武者，可以进入城堡，至于其他的吗，则要留下来守城，防止域外魔族的人攻杀进来！”
　　“可惜了。”
　　放弃观察本源道，宁越的目光，开始在四周观察起来。
　　“来人止步，报上名来！”
　　现在宁越他们面前的城堡内，早已被分成四个地盘。
　　一个零点七本源道感悟的武者，竟然对他这个本源道零点八感悟的强者出言不逊，当场辱骂，这个仇他怎么可能忍受？
　　只是两座巨大的宫殿罢了。
　　宁越发现。
　　究其原因，是因为本源空间对武者的压制很大，犹如万千斤一般的重力，使得宁越他们如履薄冰，不敢全速前进。
　　听到宁越的话语，灰衣男子气的肺都要炸了。
　　真正知道的，要数凌红英和灰衣男子这些来自四大势力的人。
　　并且。
　　或者说。
　　宁越发现。
　　南门四周，被地狱门掌控。
　　“你找死！”
　　“哼！
　　不要欺人太甚！”
　　凌红英脸色剧变。
　　灰衣男子完全是外强中干，中看不中用。
　　以宁越的实力，过去一年，或许可以炼化一点点。
　　狂奔了几步，凌红英即刻停下，转头对着宁越他们道：“北门正在爆发战斗，你们可以选择从南门进入城堡。”
　　他和宁越的距离不算远，自然能看的出来，宁越在本源道上走的距离，比他还要短。
　　南门前。
　　每一个宫殿内，都有恐怖的气势散发出来。
　　仙庭界一百零八域，属于天庭。
　　宁越抬头望去。
　　宁越和凌红英他们，皆是脚步移动，对着左边的城堡走去。
　　他的身体，早已被掏空。
　　因为宁越看的真切。
　　东门四周，被神隐宗掌控。
　　此时城墙上的两个武者，黑衣男子和灰衣男子，皆是来自于地狱门。
　　宁越初步估计，城堡内，最少有数十个本源道超过零点五的绝世天才。
　　说完这句话，凌红英便是身形闪动，将速度施展到了极致，对着北门掠去。
　　西门四周，则是被战天阁掌控。
　　宁越皱眉问道。
　　战天阁掌控的，是战天界四百零八域。
　　宁越深吸口气，略微有些失望。
　　看到这么多的本源道，竟然无法去吞噬炼化，对他来说，当真是一个折磨。
　　“去左边的城堡，三天后，大战正式开始。”
　　待凌红英走后，城墙上的灰衣男子便看着宁越等人，淡淡道：“你们几个先在这里等一会，待会域外魔族的天魔一族强者，就会来攻打南门，所以，你们几个被临时征用了，要代替地狱门阻拦天魔一族的强者。”
　　他最起码走到了零点八，而宁越，不过是走到零点七罢了。
　　零点八的本源道感悟，真实战斗力，恐怕连本源道感悟在零点七的武者都打不过。
　　地狱门掌控的，是地狱界二百零八域。
　　灰衣男子嘴角掀起一抹弧度，对着凌红英道：“另外再告诉你一件事情，现在北门正在被域外魔族的鬼魔一族攻击，如果你现在赶过去，没准还可以看到一场精彩的对决。”
　　啪啪啪！
　　然而，凌红英话音落下没多久。
　　灰衣男子在本源道上，仅仅走到了零点八。
　　要想吞噬炼化这些能量，倒也不是说一点办法都没有。
　　紧接着。
　　凌红英冷哼一声，沉声道：“速速打开城门，不然，休怪我不客气！”
　　到了本源空间内，宁越发现，凌红英好像知道很多事情。
　　虽说宁越的声音很轻，但，依然被灰衣男子听的一清二楚。
　　对付这样的武者，压根不需要他出手，沈浪都能出手将其击杀。
　　所以，凌红英有绝对的底气和黑衣武者说话，甚至同样是出言呵斥。
　　灰衣男子再是废物，也是本源道感悟达到零点八的强者。
　　一个身着灰色衣衫的年轻男子，出现在黑衣男子身旁。
　　在他们前方，有两个巨大的城堡。
　　只不过。
　　唰！
　　没有多想，凌红英纵身跃起，直接对着北门狂奔而去。
　　在异界战场内得到了很多好处，凌红英现在在本源道上面，走到了零点八五。
　　“白痴。”
　　“你！”
　　在黑衣男子身上，宁越感受到了一丝不屑。
　　他们这些仙庭界的武者，对于这次打赌，知道的并不算多。
　　“仙庭界武者。”
　　宁越他们刚来到城堡下，城堡上面，就有一个身着黑色衣衫的年轻男子出言呵斥道。
　　“仙庭界的废物们？”
　　约莫过了十几分钟。
　　城墙上面，就传来了几道拍打手掌的声音。
　　宁越他们放在来到左边的城堡前面。
　　宁越看了灰衣男子一眼，淡淡道。
　　黑衣男子浑身上下，都是杀气，似乎刚从战场上退下来一样。
　　神隐宗掌控的，是神隐界三百零八域。
　　“什么？”
　　虚空中，一道声音响起。
　　而城墙上的那个武者，本源道上面，仅仅走到零点七罢了。
　　愤怒之下。
　　灰衣男子纵身跃起，径直对着宁越冲去。
　　灰衣男子暗暗下定决心。
　　他要把宁越撕碎，因为只有这样，才能一解他的心头之恨。
　　否则，他在城堡内，肯定要成为众人嘲笑的对象！


第2757章 来袭
　　“让我来！”
　　看到灰衣男子对着宁越冲去，旁边的沈浪低喝一声，旋即纵身跃起，径直飞掠到宁越身前。
　　在沈浪看来。
　　灰衣男子不让他们进入城堡，完全是在挑衅他们。
　　毕竟他们来自于仙庭界，隶属天庭管辖。
　　如果搁在平时，即使不让他们进入城堡，他们也无话可说，大不了转头去北门就是了。
　　但是现在。
　　沈浪觉得他们已经无路可退了。
　　因为另外一处城堡内，早已有数个强者疾驰而来。
　　按照另外一个城堡内武者的速度，最多只要几分钟，就会来到这里。
　　“好！”
　　男子身着蓝色衣衫，手中拿着折扇，冲着紫衣男子道：“祝响，今天怎么有雅兴来攻打我南门了？”
　　宁越将红魔剑横跨在灰衣男子的脖颈处，淡淡道：“否则，死！”
　　他稍稍后撤，又退到了宁越身后。
　　嗡嗡！
　　“不用。”
　　虽说灰衣男子在本源道上面仅仅走到零点八，但灰衣男子的家族在地狱门中，是绝对的上等家族。
　　所以说。
　　域外魔族那边，一个身穿紫色衣衫的年轻男子，冲着灰衣男子笑了笑，说道：“苏难，今天我敬你是个汉子，所以可以让你主动自杀。”
　　半空中。
　　他们必须要在另外一个城堡内强者赶来之前，将灰衣男子拿下，然后用灰衣男子作为人质，强行进入城堡！
　　很快，宁越就消失在他的视线当中。
　　疾驰而来的灰衣男子看到沈浪的动作，顿时有些懵逼。
　　以他本源道零点七的势力，只要域外魔族的人冲杀进来，他必死无疑。
　　沈浪知道宁越决定的事情，他无法阻止。
　　城墙上面的黑衣男子，嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　“你你你！”
　　灰衣男子这一拳，威力势大力沉。
　　就算本源道在零点九的强者出面，也绝对无法救下苏难。
　　宁越可不会击杀灰衣男子。
　　“是吗？”
　　人类城堡内，一共有四大势力。
　　黑衣男子敢不打开城门救灰衣男子吗？
　　沈浪是不是吃错了？
　　“哼！
　　任何胆敢小觑我的人，通通都得死！”
　　“打开城门。”
　　显然是敢！
　　当然。
　　苏剑飞淡淡道：“我们地狱门镇守南门，绝对不会退缩。”
　　打开城门，活命。
　　仿佛看到宁越死亡时候的惨状，灰衣男子嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“任何胆敢得罪地狱门的武者，都要死无葬身之地！”
　　不打开，死亡。
　　闻言，灰衣男子脸色大变，来不及多想，即刻选择后撤。
　　“哈哈哈，我这个人也不贪心，把苏难带走就行了。”
　　祝响大笑道。
　　别看地狱门势力较弱，但也比天庭强大。
　　“人头多的是，不知道你要带走谁。”
　　然而。
　　他知道，灰衣男子有这个能力。
　　哪怕是傻子，都知道如何抉择。
　　这么近的距离，即使城门被打开，他也可以在苏难进入城内之前，将其击杀。
　　但是到了这个时候，灰衣男子才想着后撤，明显已经晚了。
　　他没想到，平时对他恭恭敬敬地黑衣男子，在关键时刻，竟然抛弃了他。
　　千钧一发之际。
　　天庭，地狱门，神隐宗，战天阁。
　　在死亡的威胁下。
　　他真以为自己不是宁越的对手吗？
　　答案。
　　现在他距离灰衣男子，也就是苏难很近。
　　见得黑衣男子不去打开城门，灰衣男子双拳紧握，气的浑身发抖。
　　不得不说。
　　灰衣男子感到脖颈处一凉，浑身忍不住的颤抖起来。
　　简单直接。
　　一旦计划失败，后果将会不堪设想！
　　“打开城门，快打开城门！”
　　嘶！
　　听到灰衣男子的咆哮。
　　紫衣男子有着绝对的自信。
　　于是。
　　甚至于。
　　但，放灰衣男子进来，他立刻就会死！
　　灰衣男子的意思很明显。
　　不放灰衣男子进来，他无法活命。
　　唰！
　　顿时。
　　当宁越再一次出现的时候，不是在远处，而是在他的背后。
　　被唤作祝响的紫衣男子微微一笑，道：“苏剑飞，你知道我有一个特点，只要过来，就必须要带几个人头回去。”
　　没错，他是地狱门的人。
　　这个距离。
　　对付本源道在零点八的灰衣男子，宁越压根不需要动用全力，甚至，只需要动用两成的力道，就能将灰衣男子强行击杀。
　　宁越摆了摆手，示意沈浪不必如此。
　　“哈哈哈！
　　我当今天是谁守门呢，原来是苏难这个废物啊。”
　　要知道，宁越在本源道上的感悟，仅仅达到零点七啊。
　　“我是地狱门的人，你不能杀我！”
　　只要他敢有任何的动作，这把飞剑就会毫不犹豫地将他击杀！
　　灰衣男子冷哼一声，旋即再度加速，眨眼间便是来到宁越身前。
　　这时候击杀灰衣男子，他们更加无法进入城堡了。
　　他身前的宁越，变得越来越虚幻。
　　灰衣男子急忙冲着城墙上的黑衣男子咆哮道：“快打开城门，难道你想让我死吗？
　　我实话告诉你，如果我死在这里，那你的死状将会比我还要凄惨！”
　　灰衣男子感受的真切。
　　不知何时。
　　就在这时。
　　宁越想要杀他，必须要好好掂量一下，看看自己是不是地狱门的对手。
　　沈浪的胆子真的很大。
　　灰衣男子强行使得自己镇定下来。
　　让黑衣男子不打开城门的原因，是远处域外魔族的武者，已经杀到，此时距离宁越和灰衣男子只有十几米的距离。
　　如果宁越不幸被轰中的话，就算不死，也得落得个残废的下场。
　　“呵呵，我哪天都有雅兴。”
　　紧接着。
　　城墙上面，出现一个三十岁左右的男子。
　　就算在人类城堡内，都有很多强者追随他。
　　此时。
　　和灰衣男子，宁越可不会有任何的绞缠。
　　灰衣男子右手握拳，猛然轰向宁越。
　　飞剑！
　　一旦他打开城堡，域外魔族的人肯定可以冲杀进来。
　　后方域外魔族城堡内的强者杀出，他自然是一清二楚。
　　灰衣男子口中这句话刚刚落下，他耳边，就响起了一道淡漠的话语。
　　在他的脖颈处，有一把飞剑横着。
　　“苏难不行，其余人你可以带走。”
　　苏剑飞摇了摇头。
　　再怎么说，苏难也是苏氏家族的人。
　　如果他今天让苏难被带走，那苏氏家族在地狱门的威望，将会受到很大的打击！


第2758章 苏氏家族
　　对于这些超级家族来说。
　　有些时候，名誉，要比个人生死更加重要。
　　所以。
　　听到祝响的话语，苏难很清楚，他应该要得救了。
　　因为苏剑飞不可能眼睁睁的看着他被带走的。
　　想到这里。
　　苏难整个人的精神气，瞬间达到巅峰。
　　他转身看着宁越，阴冷道：“放了我，不然，明年的今天就是你的忌日！”
　　“我了个擦？”
　　宁越嘴巴微张，像看个傻瓜一样的看着苏难。
　　现在倒好。
　　只要我手中红魔剑稍稍发力，你就会死无葬身之地啊。
　　四大势力，皆有参与。
　　奈何，天庭虽然掌控的大域比较少，大帝强者也比较少，但是，里面的超级大帝，本源道感悟超过三的大帝，却有好几个。
　　说完这句话。
　　“这倒是可以考虑一下。”
　　但，苏剑飞千不该万不该，对自己进行封锁，想把自己震成傻子。
　　他分出一抹灵魂力，强行进入到宁越的是海当中，想要将宁越给震成傻子。
　　以往。
　　须弥大帝送进来的武者，哪一个见到他们，不是毕恭毕敬的，生怕被击杀？
　　“道不同不相为谋。”
　　苏剑飞恨不得即刻上前击杀掉苏难这个丢人的家伙。
　　当然。
　　“呵呵，这么说来，我倒是要好好谢谢你了？”
　　“过分了。”
　　威胁过后，苏剑飞还是觉得有些不太放心。
　　嗤嗤！
　　苏剑飞先是震惊，然后就恢复了镇定。
　　苏剑飞的涵养还是比较高的。
　　真的斩下了苏难的脑袋？
　　即使苏难被宁越斩杀，他依然没有动怒。
　　刺啦！
　　他来救苏难，一方面是因为要维护苏氏家族的声誉。
　　期待着吞噬大道转变成本源道的那一天。
　　源源不断的能量，从宁越的手掌中，进入到体内。
　　另外一方面，则是为了宁越而来。
　　不待祝响口中话语落下。
　　苏难仿佛抓到了什么，开始拼命的讨好祝响。
　　城墙上的苏剑飞就冷声道：“把宁越给你们，是我能做出的最大让步，如果不是苏难对人类还有大用处，我断然不会去拯救苏难。”
　　“别欺人太甚！”
　　城墙上。
　　果不其然。
　　他见过傻瓜，但没见过像苏难这样的傻瓜。
　　宁越笑了笑，旋即脸色一寒，手中飞剑陡然发力。
　　苏剑飞有些懵。
　　苏难猜的没错。
　　祝响饶有兴趣的看着宁越，说道：“地狱门的势力很强大，你现在进入城堡，肯定会被地狱门追杀，只有加入我们天魔一族，才能保全性命。”
　　“小子，你已经得罪了地狱门，不如加入我们天魔一族怎么样？”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，阴测测道：“苏剑飞，我想知道，我们好像是第一次见面吧？
　　为什么你要对我赶尽杀绝？”
　　这已经触怒了宁越，彻底让宁越愤怒。
　　“祝兄，拜托了。”
　　宁越面对地狱门，丝毫不惧，甚至直接斩杀了捣乱的苏难。
　　祝响微微蹙眉，双手托着下巴，看了看宁越，又看了看苏难，似乎是陷入了沉思。
　　而地狱门，神隐宗，战天阁，早就想联手铲除天庭了。
　　因为只要吞噬大道转变成本源道，就是宁越冲击大帝境界的时候！
　　半空中。
　　这等势力，即使三大势力想联手灭掉天庭，也非常困难。
　　赤裸裸的打脸！
　　咻！
　　为了防止宁越胡言乱语。
　　接下来宁越的目标，是让吞噬大道不断地变强，最终转变成他自己的本源道！
　　宁越甚至有些小小的期待。
　　正所闻达人不打脸，宁越这一次，直接将地狱门给彻底得罪，双方已经来到了不死不休的局面。
　　在宁越他们来到城堡之前，还有好几拨人前来。
　　“不可说。”
　　他只是冲着祝响抱了抱拳，然后转身离去。
　　宁越吞噬的，只是苏难的能量，而不是本源道。
　　顿时，苏难的脑袋，和身体分离开来！
　　唰！
　　看到苏难的脑袋被斩落，城墙上面，苏剑飞嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　祝响点了点头，道：“我可以放了苏难，然后带走这几个人，但你要拿出一千滴大帝本源血，一千元破灭之力……”宁越双手贴在苏难的脑袋上，体内吞噬之力疯狂涌现出来。
　　“多谢。”
　　拒之门外只是一种手段，真正的手段，是在他们来到城堡的时候，和域外魔族暗中联系，让域外魔族去攻打北门！
　　苏剑飞即刻和宁越开始联系，传音道：“跟着祝响他们挥到域外魔族城堡，你还可以活命，如果你敢胡言乱语，我现在就杀了你！”
　　苏剑飞转身看着宁越，说道：“以你的性命，换取苏难的性命，这个交易我觉得很值的，你有没有意见？”
　　这次的异界战场打赌，看似是须弥大帝和镇魔大帝之间的事情，实则不然。
　　难道你不知道，自己的性命不在祝响手中，而是在我手吗？
　　那些人，无一例外，全部都被其他三大势力拒之门外。
　　而且四大势力早已定下规则，哪一方在和域外魔族的较量中落败，哪一方要退出接下来的一处远古遗迹开采。
　　祝响丝毫没有听取宁越的意见，他稍稍思索，然后就答应了苏剑飞，同时朗声道：“你将苏难带回去吧，我要打开杀戒了。”
　　苏剑飞为了苏氏家族的脸面，不得不选择保全他。
　　片刻后。
　　这一次的人类和域外魔族战场，完全是须弥大帝在主导的。
　　“换个条件，其他人的人头你可以带走，但苏难要留下。”
　　苏剑飞冲着祝响鞠了一躬，然后看向宁越，平淡道：“放了苏难，我可以求祝兄留你全尸。”
　　“对对对，你们可以带走宁越，宁越的实力很强大，你们把他带回去，好好研究一番，定然会有大收获。”
　　丢人，当真是丢人现眼！
　　苏剑飞想要救苏难，宁越是知道的。
　　苏难的本源道，宁越打算留给吞噬大道。
　　打脸！
　　宁越表情平淡，不带有任何的喜怒。
　　“不可说？
　　呵呵。”
　　四大势力当中，须弥大帝，是天庭界的超级大帝。
　　“成交。”
　　祝响静静的看着宁越，没有任何的动作。
　　祝响虽然是天魔一族的武者，但他在本源道上的造诣，已经来到了零点八五。
　　零点八五的本源道，他自信可以轻松击败宁越，甚至是将宁越击杀。
　　所以，他不怕宁越吞噬苏难。
　　他想要做的，是等宁越把苏难彻底吞噬掉后，再去擒拿宁越，将吞噬大道夺过来！


第2759章 转化
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越自然知道祝响心中的打算。
　　说实话。
　　暴露吞噬大道，也在宁越的计划当中。
　　宁越初步估算了一下。
　　祝响是本源道零点八五的强者，他和祝响交手，最多只需要两分钟，就能将祝响拿下。
　　但是。
　　即使他拿下了祝响，也有点无济于事。
　　原因无他。
　　他旁边，还有沈浪和萧雯他们。
　　否则，他早就出手了。
　　待敖兴和萧雯他们进入红魔剑内，祝响方才道：“不如我们来做个交易，你把吞噬大道交给我，我可以给你一千滴大帝本源血，一千元破灭之力。”
　　冲来的武者，心脏直接被洞穿！
　　轰隆！
　　对付祝响身边的那些天魔强者，沈浪倒是可以稍稍抗衡一二，但也仅此而已。
　　正所谓蚁多咬死象。
　　他一直在克制，为了吞噬大道，他一直在克制，防止宁越将吞噬大道给毁掉。
　　祝响此人还是非常聪明的。
　　如果宁越即刻和他交手，他反而会觉得有诈。
　　接下来。
　　宁越冲着萧雯和暗皇他们道。
　　祝响摇了摇头，说道：“只要你臣服我，愿意加入天魔一族，我就可以留你们一命。”
　　“别欺人太甚！”
　　“我知道你悍不畏死，胆大狂妄，但你有没有想过，我可以把你的朋友通通杀掉。”
　　但是现在。
　　“……
　　……”沈浪出手了。
　　“上！”
　　这个冲来的武者的身体，逐渐地变大，最终自爆开来。
　　祝响深吸口气，猛然呵斥道：“都给我停下，不想死的，就别出手！
　　他本源道感悟，走到了零点八！”
　　现在吞噬大道的战斗力，都出现了些许的下滑。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　难道，你觉得自己真的可以和大帝抗衡？
　　还是说，你觉得天庭的大帝，会出面帮你？
　　得罪一个大帝，而且还是血天战皇那种超级大帝。
　　甚至于。
　　当一道闷声响起的时候，宁越陡然站起，将吞噬大道悬浮在头顶上空，看着祝响，道：“是不是不死不休。”
　　只不过。
　　所以，宁越将萧雯和敖兴他们收入红魔剑，他才没有出面阻止。
　　沈浪强势出手，让他心中大颤。
　　沈浪在本源道上的感悟，是零点八。
　　“应该还没转化到本源道。”
　　“把他剥皮抽筋！”
　　现在宁越当着他的面把一切都给吞噬大道，帮助吞噬大道提升战斗力，反而让他非常的安心。
　　对付祝响或许有些难度，但是对付本源道感悟只有零点五的武者，却是异常凶猛。
　　他纵身跃起，直接冲向了宁越。
　　哗啦！
　　“想谈判也不是不可以，但你要先把大帝本源血和破灭之力交给我。”
　　宁越说道。
　　他盘腿坐下，吞噬的速度越来越快。
　　“都进来吧。”
　　依靠着吞噬大道，宁越可以和本源道走到零点九的武者抗衡。
　　沈浪能抵挡两分钟吗？
　　显然不能！
　　所以宁越的想法很简单，把吞噬大道暴露给祝响，这样祝响就不会那么快的击杀他，就可以给他争取到足够多的时间。
　　在异界战场内，吞噬大道单独对上本源道走到零点九五的强者，都可以轻松轰杀。
　　嘶！
　　听到宁越这句话，就算祝响心里有所准备，此时也不免倒吸了一口凉气。
　　宁越还想要空手套白狼，先让他把大帝本源血和破灭之力拿出来。
　　而这一切落在祝响的眼中，却是让祝响心中大定。
　　面对疾驰而来的武者，宁越依然是表现的云淡风轻。
　　吞噬大道的威力，充其量只能和本源道走到零点八的武者抗衡。
　　宁路，暗皇，萧雯，敖兴，他们几个，皆是对着红魔剑飞去。
　　自从宁越打算让吞噬大道朝着本源道转化时，吞噬大道的排名，已经不重要了。
　　没错，就是安心。
　　“我杀了血天战皇的几个儿子，杀了血天战皇派进异界战场的血影，彻底的罪了血天战皇，你现在还敢让我加入天魔一族吗？”
　　现在，祝响的目标都放在吞噬大道上面，自然不会出面干预。
　　孤注一掷！
　　此时的宁越，完全是孤注一掷的表现。
　　刺啦！
　　宁越淡淡道。
　　果不其然。
　　经过一段时间的修炼，现在的吞噬大道，已经有一部分转化成了本源道。
　　“杀了他！”
　　祝响嘴角微微扬起，看着宁越，眼神中满是炙热之色。
　　为了能让吞噬大道真正转化成本源道，宁越毫无保留的，将身上所于的大帝本源血，破灭之力，能量，都交给吞噬大道去吞噬。
　　“我愿意去击杀他！”
　　不知道的，估计会以为他们两个有激情。
　　祝响勃然大怒。
　　对付这种武者，压根不需要宁越出手。
　　这个冲来的武者，在本源道上面，仅仅走到了零点五。
　　宁越没有去管祝响。
　　谁曾想。
　　不成功便成仁！
　　祝响看着宁越道。
　　沈浪！
　　嘭！
　　时间流逝飞快。
　　看到沈浪轻松击杀掉一个天魔强者，其余的天魔强者，纷纷暴怒，想要冲出。
　　伴随着刺啦声的响起。
　　很显然。
　　不过。
　　紧接着。
　　沈浪这个本源道走到零点八的强者，想要击杀，最少要派出两个本源道感悟来到零点八五的武者，或者一个本源道感悟大道零点九的武者才行。
　　终于，祝响旁边，一个年轻武者有点忍受不住了。
　　“呵呵，保我不死，听起来似乎很不错。”
　　欺人太甚，当真是欺人太甚！
　　宁越微微一笑，轻轻抚摸着红魔剑，道：“我早说过，道不同不相为谋，今日，就让我们来分个胜负吧。”
　　最近这几分钟，他的注意力一直放在宁越身上，从而忽略了其他人。
　　萧雯他们没有进入红魔剑，而是跟在了他身边。
　　虽然他头皮发麻，但他依然是看着宁越，说道：“臣服我，交出吞噬大道，我可以保你不死。”
　　祝响头皮发麻！
　　然而。
　　现在倒好。
　　刚才不把萧雯他们收到红魔剑内，时怕祝响从中作梗。
　　“转化！”
　　大意了！
　　祝响现在心中只有一个念头，就是大意了。
　　祝响手底下的天魔强者，本源道感悟最强的，除了他之外，还有三个。
　　但无一例外。
　　那三个本源道感悟强大的武者，除了他来到了零点八五，其余的都是零点七！
　　三个本源道感悟零点七的武者，能围杀一个本源道感悟零点八的武者吗？
　　能！
　　只是难如登天，有很多条件才行。


第2760章 被利用
　　呵斥住众多愤怒的天魔强者后，祝响转身看着宁越，沉声道：“你真的要执迷不悟吗？
　　如果你现在投降，交出吞噬大道，我可以答应你，饶你不死。”
　　“聒噪，要战便战。”
　　宁越翻了翻白眼，然后身形闪动，径直对着祝响冲去。
　　唰！
　　沈浪看到宁越冲出，顿时双脚踏地，紧随宁越身后，对着天魔强者那边掠去。
　　其中。
　　宁越对付祝响，沈浪对付剩下的众多武者。
　　按照这种分配方式，沈浪的压力要比宁越大很多。
　　毕竟现场除了祝响之外，还有数个天魔强者。
　　这些天魔强者，虽然在本源道上的感悟不深，但是他们数量众多，又悍不畏死。
　　宁越何尝不知道虚空中隐藏着一个绝世强者？
　　本源道感悟，达到零点九的绝世强者！
　　以宁越的实力，对付这种强者，获胜的可能性只有八成。
　　苏剑飞说道。
　　苏剑飞想要夺取吞噬大道，就必须要拿下祝响等人。
　　生擒祝响的难度，远比击杀要难的多。
　　破局的关键点，在于他能否尽快制服吞噬大道。
　　八成的获胜可能性，并不算特别保险。
　　不得不说。
　　看到宁越和沈浪犹如杀神一般，祝响顿时大怒。
　　“去，让大哥过来。”
　　只要他能制服，收取吞噬大道，那么宁越那边的战斗，将瞬间结束。
　　宁越知道，他所要做的，就是尽快击杀天魔一族的武者，防止虚空中的武者出面帮助祝响。
　　苏剑天此人，性格有些独特。
　　吞噬大道单独对上祝响，在场面上，竟然占据了优势，压着祝响在打！
　　“打扫战场。”
　　但是。
　　苏剑飞恭敬道：“吞噬大道出现，有请大哥出手。”
　　苏剑飞让苏剑天过来，目的就是让苏剑天对付虚空中保护祝响的天魔一族武者。
　　人类城堡城墙上面，苏剑飞脸色阴冷到了极点。
　　“可以。”
　　当然。
　　本以为宁越不是祝响的对手，谁曾想，宁越身上竟然有吞噬大道。
　　宁越一剑斩出，其对面的最后一个天魔一族强者，被斩杀掉。
　　除非祝响的生死受到致命的威胁，否则他不能出手。
　　只不过。
　　吞噬大道已经开始朝着本源道方向转化。
　　宁越和沈浪大发神威，每时每刻都有天魔一族强者被击杀。
　　老者深知，他的任务是保护祝响，不是出面击杀宁越。
　　祝响的本源道感悟，是零点八五。
　　如果让宁越知道祝响心中所想，估计会说他理想很丰满，现实很骨感。
　　哗啦！
　　“有意思。”
　　初步估计。
　　他要亲眼看到宁越被击杀，因为只有这样，才能一解他的心头之恨。
　　“大哥。”
　　祝响和吞噬大道的战斗，则要温和很多。
　　天魔一族中的祝氏家族家主告诫过他，务必要确保祝响的安全，要以祝响的安全为第一要务。
　　苏剑天淡淡道。
　　而事实，确实如此。
　　幸亏宁越实力强大，不然明年的今天，真的是他的忌日了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　祝响所要面对的吞噬大道，威力强大无比。
　　他一直没有离开，只是隐藏在了南门附近。
　　眨眼间，一分钟过去。
　　当第二分钟到来的时候。
　　此时，苏剑天看着城墙下面激战的双方，嘴角微微上扬，掀起了一抹弧度。
　　与此同时。
　　虚空中。
　　没多时。
　　接下来。
　　咻！
　　看到吞噬大道占据了优势，宁越直接调转方向，加入到另外一处的战场当中。
　　在苏氏家族中，除非苏剑天想要做某件事情，否则其他人，没有人能命令他，包括苏家的家主都不行。
　　黑衣男子点了点头，然后径直离去。
　　宁越必须要在沈浪坚持不住之前，将祝响击杀，或者是生擒。
　　虚空中保护他的天魔强者出手，否则今天这个局，必定无法破解！
　　“镇定，一定要镇定。”
　　“该死！”
　　而苏剑天在本源道上面，已经走到了零点九，实力强大无比。
　　除非。
　　一个和苏剑飞长的很像的武者，出现在苏剑飞身边。
　　像祝响这种武者，虚空中肯定有人在保护。
　　祝响不愧是天魔一族的绝世天才，他很快使得自己冷静下来。
　　里想很丰满，现实很骨干。
　　苏剑飞的想法不错。
　　宁越留给沈浪一句话，然后就加入到另外一处战场当中，和吞噬大道联合，对抗祝响！
　　苏剑飞强行按耐住内心的冲动，对着旁边的黑衣男子道：“告诉他，有吞噬大道出现。”
　　轰！
　　时间流逝。
　　“大哥，我的意思是，待会趁着他们双方激战结束的时候，我们两个杀进去。”
　　由于宁越加入了战场，所以一面倒的情况再次出现。
　　说实话。
　　苏剑飞的大哥，名叫苏剑天。
　　“你们敢！”
　　他没有施展什么底牌，只是将吞噬大道扔出，让吞噬大道和祝响交战。
　　有好几次，祝响差点将吞噬大道给制服，但就是差了那么一点，没能成功。
　　呼！
　　解决掉最后一个武者后，沈浪忍不住的长出了一口气。
　　只不过。
　　战场中。
　　两处战场。
　　也就是说。
　　宁越和祝响刚一接触，就相互动用了全力。
　　为了可以轻松拿下宁越，他直接动用了底牌，使得自己的本源道感悟，晋级到了零点八八！
　　本源道感悟从零点八五飙升到零点八八，祝响的战斗力，增强了很多。
　　吞噬大道这种东西，就连苏剑飞，都想要获得。
　　而祝响在天魔一族中，势力同样庞大无比。
　　噗嗤！
　　祝响再想腾出手帮助天魔一族的武者，几乎是不可能的事情。
　　反观宁越。
　　轰隆隆！
　　大战，瞬间爆发。
　　天魔一族的老者看到宁越如此神勇，恨不得即刻出面击杀宁越。
　　一旦吞噬掉祝响，吞噬大道的威力，将会激增！
　　“沈浪，别留手了，尽快将这些人杀掉。”
　　沈浪在他们手中，最多只能坚持十几分钟。
　　“是！”
　　来之前。
　　好险！
　　宁越和沈浪联手，几乎三招之内，必有一个天魔强者被击杀。
　　宁越深吸口气，然后将能量注入到红魔剑内，开始了疯狂的杀戮之旅。
　　“斩！”
　　另外一处战场，宁越手握红魔剑，一剑斩出。
　　顿时，无数道剑芒掠出，将祝响硬生生的给逼退！
　　唰！
　　逼退祝响，宁越控制着吞噬大道回到自己头顶，冲着祝响淡淡道：“你被苏剑飞利用了。”


第2761章 千元破灭之力
　　“哼！
　　那又如何！”
　　祝响冷哼一声，沉声道：“我还是那句话，交出吞噬大道……”“打住打住！”
　　不待祝响话音落下，宁越就急忙摆了摆手，说道：“你这句话，我都听腻了。”
　　“我承认你很强，但你再强又能如何？
　　还不是要被击杀？”
　　祝响转身冲着虚空一拜，道：“请文叔出手。”
　　哗啦！
　　伴随着祝响口中这句话的响起。
　　虚空一阵颤动。
　　紧接着，一个白发老者，缓缓出现在宁越的视线当中。
　　他此时关心的，是白发老者的实力。
　　宁越冷哼一声，随后右手同样是轰出。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他点了点头，旋即纵身跃起，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　“拼了！”
　　或者说，虚空中还是有一个武者，眼前这个白发老者，只是瞬间从域外魔族城堡赶到了这里而已！
　　“小子，将吞噬大道拿出来。”
　　但是现在看来。
　　暗骂一声。
　　千钧一发之际。
　　看到宁越对着自己冲来，白发老者低喝一声，而后再度握拳，想要一拳将宁越轰杀掉。
　　不对！
　　一分钟的时间里，不但要击杀祝响，还要帮助吞噬大道完成一次蜕变。
　　沈浪很清楚。
　　白发老者的拳头刚轰出，就脸色微变。
　　则是分出一些灵魂力控制着吞噬大道，自己的本体，径直追上了祝响。
　　宁越本以为虚空中仅仅隐藏着一个武者，隐藏着一个本源道在零点九的武者。
　　“哼！”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　咻！
　　祝响很聪明。
　　噗嗤！
　　由于宁越燃烧精血，借助暗皇他们的能量。
　　宁越的脸色，变得有些苍白。
　　本源道零点九五的强者，的确恐怖如斯。
　　这一次交手，隐藏在虚空中的那个武者，终于出手。
　　眨眼间。
　　这以看步要紧，直接令得白发老者脸色大变。
　　白发老者就来到宁越身前。
　　虽说沈浪不知道宁越打算怎么做，但他选择无条件的支持宁越。
　　宁越和白发老者，同时后撤了数步远。
　　宁越没有去追击祝响，而是将吞噬大道打入到这个天魔一族武者体内，任由其吞噬这个天魔一族武者。
　　宁越初步估算了一下。
　　看到白发老者的瞬间，宁越就忍不住的爆了个粗口。
　　一对二！
　　看到他燃烧精血，祝响和另外一个天魔一族武者，顿时大惊。
　　宁越并不在乎白发老者是从什么地方来的。
　　几乎在眨眼间。
　　“杀！”
　　说话间。
　　“哈哈哈！”
　　白发老者看着宁越，淡淡道：“匹夫无罪，怀璧其罪，吞噬大道这种东西，在你手中，完全是暴殄天物。”
　　不得不说。
　　他拼命之下，虽然无法和白发老者抗衡，但是抵挡住一分钟，还是没有什么问题的。
　　甚至于。
　　祝响即刻后撤，选择让本源道零点九的武者抵挡。
　　留给宁越的时间，最多只有一分钟。
　　白发老者即刻轰向沈浪，想要将沈浪轰退，然后转头去对付宁越。
　　为了能尽快击杀祝响，宁越甚至联系红魔剑内的暗皇他们，让他们把体内的能量都施展出来，进入到自己的体内。
　　沈浪作为仙庭界的超级天才，并不是软柿子。
　　第一次交手，本源道零点九的武者就败下阵来。
　　事实证明。
　　搁在吞噬大道朝着本源道转化之前，宁越自然不会惧怕灰衣老者。
　　宁越知道问题的严重性。
　　除非吞噬大道再度完成一部分的本源道转化，否则，现在他不是白发老者的对手。
　　白发老者在本源道上面，一共走了零点九五的距离。
　　一旦动用吞噬大道，就算是本源道走到零点九二的武者，都不见得是他的对手！
　　“该死！”
　　他和宁越说话，不是为了真正的求饶，而是准备致命一击。
　　虚空中一共有两个武者。
　　噗嗤！
　　白发老者没有迟疑。
　　祝响再一次对着白发老者抱了抱拳，道：“请文叔出手，将其击杀！”
　　嗤嗤！
　　因为他发现，出现在他眼前的武者，并不是宁越，而是沈浪！
　　“我了个擦！”
　　宁越燃烧精血这个做法，非常正确。
　　只要能挡住白发老者几分钟，那宁越就有办法拿下祝响，从而扭转战局！
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋轰去。
　　这个难度，不可谓不大！
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　看到宁越对着自己追来，祝响脸色大变，急忙道：“文叔就要把你的朋友击杀，只要你放了我，我会让文叔……”至于宁越自己。
　　宁越呢？
　　白发老者内心极度疑惑，急忙转头望去。
　　宁越是让他挡住白发老者几分钟。
　　他对着沈浪使了使眼色，然后纵身跃起，对着白发老者冲去。
　　宁越以一敌二，其中一个还是本源道走到零点九的绝世强者。
　　宁越从以一敌二，变成了单对单！
　　单独对上本源道零点九的强者，宁越当然是毫无畏惧，奋力搏杀。
　　不动用吞噬大道，宁越的战斗力和本源道走到零点九一的武者差不多。
　　这边沈浪拼命抵挡住了白发老者，那边，宁越已然和祝响激战在一起。
　　宁越想要去击杀祝响！
　　“你要对我出手？”
　　宁越手握红魔剑，沉声道：“我可以保证，在你出手击杀我之前，我会杀掉祝响。”
　　通过刚才的一次交手，白发老者已经判断出宁越的实力。
　　“好！”
　　毕竟那时候的吞噬大道，完全可以击杀本源道走了零点九五的强者。
　　然而。
　　“宁越，你不要欺人太甚！”
　　唰！
　　沈浪紧随宁越身后，快速冲出。
　　没错，就是爆粗口。
　　宁越还开始燃烧精血提升战斗力。
　　祝响似乎听到世界上最好笑的笑话，他仰头狂笑一声，旋即阴冷道：“宁越，我承认你很强，但现在的你，还不是文叔的对手。”
　　但是，沈浪那一处战场有些不容乐观，沈浪的情况，也是岌岌可危。
　　要是没有白发老者和沈浪那一处战场，宁越可以说是百分之百的能获胜。
　　经过一段时间的战斗，宁越和沈浪之间，已经形成了一定的默契。
　　所以第一招，他就动用了杀招。
　　“找死！”
　　声音还未彻底落下。
　　祝响就手腕甩动，扔出一个巨大的玉瓶！
　　“哈哈哈，宁越，这里面是一千元破灭之力，明年的今天，就是你的忌日！”
　　扔出玉瓶后，祝响仰头大笑道：“一千元破灭之力，就算是本源道走到零点九五的强者，都抵挡不住，更何况是你了！”


第2762章 互相算计
　　“一千元破灭之力？”
　　看到对着自己飞来的玉瓶，宁越脸色微变。
　　毫不夸张的讲。
　　如果这一千元破灭之力尽数炸裂，那么即使是他，都不见得能存活下来。
　　但，宁越没有乱了方寸。
　　祝响之所以能控制这些破灭之力，究其原因，是因为他能控制玉瓶。
　　也就是说。
　　只要能切断祝响和玉瓶之间的联系，祝响就没办法控制破灭之力爆炸了！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　想到这里，他即刻将感知力施展出来，开始和切断祝响和玉瓶的联系。
　　“别白费力气了，没用的。”
　　“快走！”
　　宁越冷眼看着祝文，纵身跃起，飞掠到祝响身边，手中红魔剑横跨在祝响的脖颈处，恶狠狠道：“我现在想要杀祝响，和屠狗没什么区别。”
　　“死！”
　　当然。
　　唰！
　　宁越的速度，比祝响要快了很多。
　　一万元破灭之力和大帝本源血？
　　他和玉瓶之间的联系，竟然真的被宁越给切断了！
　　玉瓶被切断意味着什么？
　　不用想，祝响也知道。
　　刹那间。
　　祝文飞快的检查祝响体内的情况，待确定宁越没有动手脚后，方才满意的点了点头。
　　对于祝文来说，他现在是非常的愤怒。
　　祝文恶狠狠道，大有前去追击沈浪的架势。
　　祝响还在宁越手中，一旦他冲上去，祝响将会被宁越毫不留情的击杀掉。
　　逃！
　　这一瞬间。
　　“爆！”
　　宁越强大的感知力施展出来，直接将祝文和玉瓶的联系给切断。
　　宁越看到祝文的动作，心里没来由的咯噔一下，急忙对着沈浪传音道：“我已经控制了祝响，祝文交给我来对付就行。”
　　他嘴角上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“除非是大帝强者，否则……
　　什么？”
　　祝响口中话语还未落下，就脸色剧变，满脸的不可思议之色。
　　祝响的想法很简单。
　　则是一脚踹在祝响的屁股上，将其踹向了祝文。
　　宁越早就知道祝文要耍花样。
　　但他很清楚，他不能这样做。
　　“你！”
　　看到祝文的表情变化，宁越手起剑落，直接将祝响的一条手臂斩落下来。
　　自从本源道走到零点九五以来，他还从未受到过这个鸟气。
　　祝文就感觉到胸口一闷，直接喷出一口殷红的鲜血。
　　旋即。
　　“不想祝响被我击杀，就快点给我停下。”
　　祝响没有继续发动攻击，而是调转身形，径直对着白发老者，也就是祝文那边掠去。
　　“白痴。”
　　轰隆！
　　“我要撕碎你！”
　　另外一侧。
　　眼看祝响就要逃到祝文那边，却还是晚了半步。
　　“不行？”
　　祝文将手中的两个玉瓶扔出。
　　而祝文舍弃大帝本源血的方法，百分之百的是让其爆炸。
　　“你到底想怎样。”
　　切断祝响和玉瓶的联系过后，宁越没有选择在原地停留，也没有选择去吞噬玉瓶内的破灭之力，而是随手将玉瓶装入到红魔剑内，即刻调转方向，对着祝响追去！
　　因为他发现。
　　听到祝响的呼救，祝文脸色阴冷到了极点。
　　他恨不得即刻上前，将宁越轰杀掉。
　　然而。
　　他没想到，区区一个本源道走到零点八的武者，竟能抵挡他这么长时间。
　　祝文脸色一寒，沉声道：“我只能拿出这些东西，如果你不愿意，我会即刻返回域外魔族城堡。”
　　祝响自然能发现他被吞噬大道给包围了。
　　在本源道上面，祝文走到了零点九五。
　　“希望你不要食言！”
　　噗嗤！
　　所以。
　　玉瓶就来到宁越身前，祝响，也是飞掠到了祝文身前。
　　宁越知道这一点，所以他切断了祝文和玉瓶的联系。
　　“最多一千元破灭之力和一千滴大帝本源血！”
　　祝文勃然大怒。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　吞噬大道早已将另外一个天魔一族武者吞噬殆尽，本源道方面，又转化了一些。
　　不待宁越口中话语落下。
　　此时。
　　来不及多想，祝响即刻仰头大叫道：“我不想死在这里！”
　　宁越嘴角扬起，掀起一抹弧度，伸出一根手指头，道：“一万元破灭之力，一万滴大帝本源血……”既然宁越把话说到了这个份上，那他再留下来和祝文交手，明显是愚蠢的行为。
　　深吸口气，祝文看着宁越，询问道：“有什么条件，大可以提出来，只要我能满足，就会尽量的满足你。”
　　只要他能逃到祝文那边，那么宁越，就别想击杀他！
　　不得不说。
　　祝文将体内所有的能量都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　亏宁越能说的出来！
　　他点了点头，道：“将破灭之力和大帝本源血交给我，我会放了祝响。”
　　在祝响来到祝文身边时，他陡然将其引爆。
　　“当然，我留下祝响，目的就是为了讹诈你一点东西。”
　　“该死！”
　　这一拳。
　　这么多东西，倒不是说祝家拿不出来，而是拿出来后，他们在域外魔族的城堡中，地位将会一落千丈，被其他的域外魔族超越。
　　祝响晚了半步，倒不是说被宁越追上了。
　　宁越还在祝响体内留下了一缕灵魂力。
　　很快。
　　两个玉瓶内装的破灭之力和大帝本源血，绝对会被祝文舍弃掉。
　　祝响回头看着宁越，嘴角掀起一抹弧度，阴冷道：“宁越，你还是太年轻，明年的今天，就是你的忌日。”
　　祝响似乎知道宁越想要怎么做。
　　祝文手腕甩动，直接掏出两个玉瓶，晃了晃，道：“我数一二三，我们一起开始。”
　　“一，二，三！”
　　咻！
　　沈浪不是笨蛋。
　　沈浪即刻动用底牌，拼命的对着远处逃窜。
　　吞噬这个天魔一族武者之前，吞噬大道可以对付本源道零点九的武者，至于现在吗，就算对上本源道零点九五的武者，它都能轻松应对。
　　唰！
　　话音落下。
　　“成交。”
　　势大力沉，如果沈浪不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　“文叔救我！”
　　啊啊啊！
　　手臂被斩落，祝响发出了歇斯底里的惨叫声。
　　啪！
　　至于宁越。
　　宁越没有继续索要下去。
　　切断联系并不是宁越的全部动作。
　　祝响的身体爆炸开来。
　　“不好！”
　　祝响爆炸，让祝文脸色大变。
　　下一刻。
　　祝文纵身跃起，径直对着远处飞掠而去，想要逃离爆炸的中心！


第2763章 寸步难行
　　然而。
　　祝响是本源道零点八的绝世天魔，祝文的速度再快，也不及他自爆余波的速度快。
　　噗嗤！
　　祝文仅仅逃跑了几米远，就被祝响自爆的余波给撞到，口吐鲜血，全身的气息下降到了冰点。
　　轰隆隆！
　　本源道零点八的武者自爆，方圆数片区域的虚空，都发出了轰隆隆的声响。
　　余波消散过后。
　　宁越纵身跃起，径直来到祝文旁边，淡淡道：“明年的今天就是我的忌日，呵呵，以后和我说话，麻烦别说这一句，我听的都有些烦了。”
　　噗嗤！
　　原本祝文就受伤惨状，现在听到宁越嘲讽的话语，更是口吐鲜血，有些不省人事。
　　咻！
　　宁越没有选择浪费时间。
　　宁越在本源道上的感悟，是零点七。
　　苏剑飞冷眼看着宁越，道：“给我两千元破灭之力，一千滴大帝本源血，我可以饶你不死。”
　　苏剑飞冲着城墙上面的黑衣男子使了使眼色，让其去叫苏氏家族的其他强者过来。
　　要知道。
　　不加上吞噬大道，可以和本源道走到零点九六的武者抗衡。
　　“你！”
　　“该死该死该死！”
　　整个南门前面，出奇的安静。
　　“你！”
　　唰！
　　但是。
　　苏剑天竟然不想出手，想让宁越把祝文吞噬掉。
　　虽说宁越的修为依然是半步大帝境界，但他的战斗力，却是增强了足足一倍。
　　待黑衣男子走后。
　　“不急。”
　　只不过。
　　苏剑飞满意的点了点头，说道。
　　他们两个吞噬的速度都很快。
　　他找苏剑天过来，目的就是为了帮他对付宁越。
　　宁越懒得理会苏剑飞。
　　难度会呈现几何倍的增加。
　　现在倒好。
　　他冷眼看着宁越，恶狠狠道：“别以为击杀了祝响你就可以为所欲为了，实话告诉你，这里是南门，地狱门的地盘！”
　　轰！
　　打破这种安静的，是从宁越身上散发出来的恐怖能量。
　　只不过。
　　扫了一眼城墙，苏剑飞当即下定决心，即使苏氏家族的强者没来，他也要出手了。
　　沙沙！
　　本源道从零点七走到零点八的难度，远没有从和零点九五走到零点九六难。
　　一旦吞噬掉祝文，那么他的实力得增强到何种地步？
　　“宁越，你真要和我为敌吗！”
　　祝响给宁越一千元破灭之力，祝文给了一千元破灭之力和一千滴大帝本源血。
　　宁越和吞噬大道在吞噬祝文，苏剑飞和苏剑天，则是在旁边看着。
　　这种安静仅仅持续了一分钟，就被打破。
　　看到宁越将祝响彻底吞噬掉，苏剑飞气的不断咒骂。
　　苏剑飞在城墙上看的真切。
　　听到宁越的嘲讽，苏剑飞脸色瞬间阴冷了下来。
　　右手伸出。
　　宁越刚控制着吞噬大道来到祝文身前，人类城堡城墙上面，就有两个武者飞掠下来。
　　在宁越看来。
　　“大哥，请你替我拿下他！”
　　苏剑飞，苏剑天！
　　此时的苏剑飞，看着宁越，心中有些震惊。
　　吞噬大道吞噬祝文的本源道，宁越吞噬祝文的能量。
　　宁越可是击杀了本源道在零点九的天魔一族武者，逼迫祝响自爆。
　　黑衣男子点头应了一下，然后纵身跃起，朝着城堡内部掠去。
　　宁越知道自己一分钟能将祝文彻底吞噬掉，苏剑飞可不知道。
　　此时宁越的战斗力。
　　虽说苏剑飞想要出手击杀宁越，但他又有所忌惮。
　　这时候。
　　他让苏剑天出手，替他拿下宁越！
　　苏剑飞气的鼻子都歪了。
　　吞噬完祝响，宁越的气息，再度出现了增强。
　　他没能夺取祝文的控制权，自然要把破灭之力和大帝本源血都要过来。
　　叽叽喳喳的，没有任何意思。
　　稍稍向前一步。
　　不待苏剑飞口中话语落下，宁越就淡淡的回应了一句，然后控制着吞噬大道进入祝文的体内，开始吞噬。
　　他必须要出面了。
　　所以，本源道零点九五武者的战斗力，和本源道零点九六武者的战斗力，完全不可同日而语，差别很大。
　　简单点来说。
　　大战的时候，你在那里看戏。
　　嗤嗤！
　　宁越直接拍打在祝文的背部，开始了疯狂的吞噬之旅。
　　于是。
　　“很好，办的不错，现在将祝文交给我来处理，我……”他本以为落败的会是宁越和沈浪他们。
　　宁越没吞噬祝文之前，战斗力就极其强悍了。
　　苏剑飞担心，他自己不是宁越的对手。
　　如果吞噬大道能将祝文彻底吞噬，那么接下来，吞噬大道的威力，将会飙升到极致。
　　他控制着吞噬大道飞到祝文身边，想要直接将祝文给吞噬掉。
　　原本。
　　吞噬祝文，使得宁越在本源道上的感悟，又加深了一些。
　　至于沈浪。
　　谁曾想，最终宁越顶住了压力，不但击杀了隐藏在虚空中的那个武者，更是逼的祝响自爆，祝文伏诛。
　　城墙上。
　　而且。
　　现在吞噬掉祝文，宁越在本源道上面的感悟，有所精进，来到了零点七五。
　　苏剑天看着宁越，摇了摇头，道：“等他先将祝文吞噬完再说。”
　　加上吞噬大道，则是可以和本源道走到零点九七的武者抗衡！
　　本源道，越往上，走的越慢。
　　一切看起来都是那么的祥和。
　　现在大战结束，你倒是要来摘桃子了，天底下哪有那么好的事情？
　　嗤嗤！
　　此时。
　　“不能再等了！”
　　零点七五！
　　“白痴。”
　　因为再怎么说，苏剑天的本源道感悟，也是达到了零点九。
　　苏剑飞叫着他大哥苏剑天，从城墙上飞下，来到宁越身前站定。
　　宁越早已屏蔽掉苏剑飞。
　　他安静的待在一旁，吞噬破灭之力和大帝本源血在恢复。
　　最多只要一分钟，就能将祝文给彻底吞噬掉。
　　这种情况下。
　　苏剑飞转身看着宁越，厉声道：“你初来人类城堡，毫无根基，只要我一声令下，很多人都会上来围杀你。”
　　所以。
　　万一宁越再吞噬掉祝文，那宁越的实力，得增强到何种地步？
　　按照这种情况进行下去。
　　“你想要破灭之力和大帝本源血？”
　　宁越饶有兴趣地看着苏剑飞，淡淡道：“我就站在这里，有本事的话，你自己可以过来拿。”
　　“你！”
　　苏剑飞脸色一寒，森然道：“别敬酒不吃吃罚酒，实话告诉你，得罪我们苏氏家族，让你在城堡中寸步难行！”


第2764章 大军压境
　　听到苏剑飞的话语，宁越忍不住的翻了翻白眼。
　　得罪苏氏家族？
　　之前，他就已经将苏难击杀，早已和苏氏家族是不死不休的局面。
　　难道还能怕苏剑飞不成？
　　“哼！
　　狂妄！”
　　宁越的表情变化，实在是让苏剑飞气愤到了极点。
　　冷哼一声，苏剑飞直接双脚踏地，径直对着宁越冲去。
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　苏剑飞来到宁越身前，右手握拳，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　别看苏剑飞的本源道感悟只有零点八，但是他这一拳的威力，就连本源道感悟达到零点八五的武者，都不一定能抵挡得住。
　　白衣武者可不管这些人如何群情激愤，他大手一挥，顿时，四周所有本源道低于零点九的武者，全都被挥到了城堡内，包括凌红英在内。
　　鬼魔一族那边。
　　他们可不愿意！
　　苏剑飞看到宁越和沈浪离去，急忙道：“放虎归山，后患无穷啊。”
　　白衣武者沉声道：“除了本源道感悟超过零点九的武者，其余所有人，都退回到城堡中！”
　　然而。
　　不知为何。
　　天庭这边，本源道感悟达到零点六的白衣武者沉声道：“启动阵法，任何敢进入北门的人，格杀勿论！”
　　虽说北门正在爆发大战，但是从北门进入城堡，远比从南门要容易很多。
　　只见得宁越同样是右手握拳，避无可避的和苏剑飞的拳头撞击在一起。
　　苏剑天地战斗力，则要强大很多。
　　“和他们拼了！”
　　宁越摆了摆手，而后纵身跃起，带着沈浪，对北门掠去。
　　“……
　　……”噗嗤！
　　众多天庭武者，纷纷大叫道。
　　众多武者眼睁睁的看着白衣武者的举动，没有出面阻拦。
　　几乎是压着天庭的强者在打。
　　其中，一个本源道感悟零点六的武者，两个本源道感悟零点九五，两个本源道感悟零点九。
　　从南门进去？
　　宁越可不是傻瓜。
　　望着眼前密密麻麻的鬼魔一族武者，凌红英内心是绝望的。
　　究其原因。
　　他站立在城墙上面，稳住身形，对着宁越抱拳道：“你可以从南门进入城堡，我保证，没有任何人能伤到你。”
　　宁越站立在原地无事。
　　轰隆隆！
　　随后。
　　凌红英一拳轰杀掉一个本源道感悟达到零点八的绝世强者，大口喘着粗气，退回到北门的入口处。
　　“仙庭界！
　　天庭！”
　　天庭中，本源道感悟超过零点五的强者，不是没有，甚至还不少。
　　在苏剑天来到宁越身前时，宁越便一拳轰出。
　　让他们后退？
　　当缩头乌龟？
　　也就是说。
　　这一次，鬼魔一族出动了十个本源道感悟零点九的强者，五个本源道感悟零点九五的强者，甚至还有两个本源道感悟达到零点九六的强者，以及一个本源道感悟零点九七的强者。
　　此时的苏剑飞，愤怒到了极点。
　　噗嗤！
　　从南门进入城堡，估计连怎么死的都不知道。
　　既然苏剑天决定三拳定胜负，那么宁越就直接改变策略，决定一拳定胜负。
　　凌红英大惊。
　　“大哥！”
　　“命令！”
　　苏剑天直接转身离去，留下满脸愤怒的苏剑飞。
　　是因为他们被地狱门邀请到了南门，参加一个什么宴会。
　　霎时间。
　　砰！
　　面对苏剑天，宁越同样是表现得很淡定。
　　反观苏剑飞，则是笔直的对着远处倒飞出去，重重地摔在了地上。
　　“我败了。”
　　听白衣武者的意思，似乎是要和鬼魔一族那边同归于尽？
　　要知道。
　　苏剑飞时苏氏家族的人，而苏氏家族，在地狱门中的势力比较庞大。
　　宁越依然是站立在原地未动。
　　咔咔咔！
　　苏剑飞双拳紧握，咔咔作响。
　　就算是两个苏剑飞，都不是一个苏剑天地对手。
　　“不可！”
　　这一天的时间内，白衣武者要么坚持下来，妖魔被源源不断地鬼魔一族武者击杀。
　　轰隆隆的声音响起，白衣武者直接启动了阵法。
　　苏剑飞整个脸庞，都变得毫无血色。
　　区区一个本源道零点九得武者，还不足以让宁越慌乱。
　　“死战！”
　　苏剑飞深吸口气，直接调转方向，对着城堡内冲去。
　　他看着宁越，说道：“三拳定胜负！”
　　相较于苏剑飞来说。
　　宁越的拳头，和苏剑天的拳头撞击在一起。
　　“什么放虎归山后患无穷，我警告你，从现在开始，宁越他们是我保的人，你休要伤他。”
　　这股势力。
　　对于宁越击败苏剑飞，苏剑天丝毫不觉得愤怒。
　　同一时刻。
　　天庭这边，本源道感悟超过零点九的武者，只有五个。
　　城堡北门。
　　他恨不得即刻出手轰杀宁越，但他又很清楚。
　　以他的实力，别说击杀宁越了，就算是和宁越正面抗衡，都比较困难。
　　单靠着五个人，怎么可能抵挡住鬼魔一族的武者？
　　“所有人退回到北门，没有我的允许，任何人都不能打开城门！”
　　域外魔族那边，鬼魔一族几乎是倾巢出动，疯狂的对着北门进攻。
　　相反。
　　她已经得知，天庭的大部分强者，都被困在了地狱门那里。
　　两相碰撞。
　　说完这句话。
　　“死战不退！”
　　“不必了。”
　　简单点说，就是地狱门将他们给软禁起来了，防止他们去参加这一场战斗。
　　“如果你能接我三拳，我可以确保你能从南门进入城堡。”
　　说是宴会，实则不然。
　　但是，他们大部分都没办法出手。
　　本源道感悟达到零点八五的武者抵挡不住，不代表宁越抵挡不住。
　　这一次拳头撞击，结果要比刚才还要惨烈。
　　他们的目的，是击杀白衣武者，击杀其余几个本源道感悟超过零点九的武者。
　　苏剑天，硬生生的被宁越轰到了城墙上面。
　　苏剑天倒也实在。
　　‘负’字落下。
　　哪怕是战死在这里，也总比当缩头乌龟强！
　　“退！”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　苏剑天纵身跃起，一拳轰向了宁越。
　　阵法一旦启动，没有一天，绝对不可能关闭。
　　轰隆隆！
　　这时候的北门前，早已成为了人间炼狱。
　　此时。
　　至于那些本源道感悟低于零点九得武者，不在他们的攻击范围内。
　　片刻后。
　　整个北门前，天庭的武者，只有五个。
　　两个本源道零点九，两个本源道零点九五，一个本源道零点六。
　　反观鬼魔一族那边，除了十八个本源道感悟超过零点九的武者之外，还有大量的本源道感悟零点七，零点八的武者存在！


第2765章 及时赶到
　　北门，城墙上。
　　凌红英遥望南方，脸色略微有些凝重。
　　不知为何。
　　此时，凌红英内心突然生出一个想法。
　　在异界战场的时候，宁越所表现出来的战斗力，异常强悍。
　　说不定。
　　宁越来到这里，可以帮助他们渡过难关！
　　不过很快。
　　凌红英就把这个想法抛之脑后。
　　就算宁越赶过来，也绝对不可能帮助他们。
　　毕竟宁越在南门那边，自身还有点凶多吉少。
　　白衣男子想要自爆，却是发现，他此时没办法自爆！
　　甚至于。
　　宁越不一样。
　　当然了。
　　白衣男子身体逐渐变得膨胀起来。
　　此时的邪虎，恨不得把宁越扒皮抽筋！
　　战斗持续到第二分钟的时候。
　　砰！
　　事实证明。
　　城墙上面。
　　“想杀我，没有那么简单！”
　　“我呸！”
　　这些鬼魔一族武者还未来到白衣男子身前，就脸色大变。
　　只不过。
　　宁越面色略微有些凝重。
　　很显然。
　　白衣男子猛然喷出一口唾液，冷冷道：“大不了一死！”
　　五个本源道超过零点九的武者，和十八个本源道超过零点九的武者交手，没有瞬间被轰杀，已经算是万幸了。
　　“你找死！”
　　随着这个鬼魔一族武者的冲出，白衣男子感觉到自己膨胀的身体，逐渐地干瘪下来。
　　其实也难怪。
　　哗啦！
　　这个鬼魔一族武者低喝一声，旋即纵身跃起，径直对着白衣男子冲去。
　　最可怕的事情不是去死，而是想死，却没有任何办法。
　　也就是说，现在鬼魔一族那边，仅剩下了三四个本源道零点九，四个本源道零点九五，一个本源道零点九六，以及一个本源道零点九七的邪虎！
　　宁越是邪虎的对手吗？
　　凌红英心中非常紧张。
　　声音落下。
　　很不凑巧。
　　没错。
　　白衣男子倒飞出去的方向，不是城墙方向，而是另外一侧。
　　嗤嗤！
　　砰砰砰！
　　然而。
　　本源道感悟达到零点九七的鬼魔一族武者冷哼一声，森然道：“现在你有两个选择，臣服，或者死！”
　　凌红英这边正想着，城墙下面，大战已经爆发。
　　到现在为止，天庭这边只剩下了白衣男子一个。
　　只是。
　　要是这些鬼魔一族武者倾巢出动，即使是他，都得退避三舍。
　　白衣男子带着剩下的四个天庭强者，和十八个鬼魔一族的武者大战在一起。
　　邪虎看到宁越轻松斩杀那么多鬼魔一族武者，脸色瞬间阴冷到了极点。
　　本源道感悟达到零点六的武者自爆，威力足以将四周的鬼魔一族武者轰杀。
　　毕竟沈浪的本源道感悟只有零点八，实力并不算太强。
　　为了能在这一场战斗中大捷，他几乎将鬼魔一族的天才武者都带来了。
　　噗噗！
　　他身后的众多鬼魔一族强者，皆是上前，想要将白衣男子擒拿住。
　　白衣男子双拳紧握，径直对着鬼魔一族武者轰去。
　　“带回去！”
　　本源道零点九七武者很快九来到白衣男子身边，恶狠狠道：“臣服或者死！”
　　而鬼魔一族那边，则是仅仅战死了一个本源道感悟零点九的武者，无伤大雅。
　　一方面，她希望宁越能击杀邪虎，救下白衣男子。
　　“宁越！”
　　眨眼间。
　　伴随则邪虎口中话语的落下。
　　本源道感悟零点九七的鬼魔一族武者双手环抱在胸前，淡淡道：“敢和我邪虎作对，我让你生不如死！”
　　源源不断的大帝本源血和破灭之力，不要钱的进入到白衣男子体内。
　　“啊啊啊！”
　　“哼！
　　在我面前，你连自爆的资格都没有！”
　　“投降吧。”
　　咔擦！
　　一个是宁越，另外一个是沈浪！
　　本源道感悟零点九七的鬼魔一族武者右脚抬起，狠狠踹在了白衣男子的胸膛上。
　　如果这一战鬼魔一族武者折损过多，即使他带走白衣男子，回到域外魔族城堡的时候，也会成为众矢之的！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　鬼魔一族中，本源道感悟达到零点九七的武者，看着白衣男子，淡淡道：“好死不如赖活着，我可以答应你，只要你投降，我绝对不杀你。”
　　轰隆！
　　说话间。
　　别人或许不知道这两个武者是谁，但是凌红英，却一清二楚。
　　宁越的本源道感悟很低，但他的实力很强啊。
　　几乎刚开始交手，白衣男子他们就处于了绝对的下风。
　　白衣男子的确连一招都抵挡不住。
　　噗嗤！
　　除非鬼魔一族武者留手，否则白衣男子连一招都抵挡不住！
　　没有被轰杀，只是暂时的。
　　鬼魔一族武者的本源道感悟是零点九七，白衣男子只是零点九六。
　　一道残影，在他们中间来回穿梭。
　　这个时候他们才想着后撤，明显已经晚了。
　　来不及多想，他们即刻选择后撤。
　　他们两个在本源道感悟上的差距，注定他们实力差别很大。
　　他现在的实力，加上吞噬大道，可以和本源道零点九七的武者抗衡，乃至是击杀。
　　这个本源道感悟达到零点九的武者被击杀后，天庭这边的武者，犹如泄气的皮球一般，短短的两分钟内，又有四三个武者被击杀掉。
　　咔擦！
　　另外一方面，她又希望宁越可以离开这里。
　　扫了一眼白衣男子，宁越纵身跃起，直接来到白衣男子身边，右手贴在其背部。
　　白衣男子想要自爆！
　　便是有四五个本源道感悟达到零点九的鬼魔一族武者被斩杀掉。
　　天庭这边，一个本源道感悟达到零点九的武者，被强势镇杀！
　　“本源道零点九七。”
　　白衣男子忍不住的发出了叫声。
　　短短的时间内，宁越击杀了五个本源道零点九，一个本源道感悟零点九五，一个本源道感悟零点九六。
　　也就是说。
　　至于沈浪，凌红英没有去过多的关注。
　　但是。
　　还有一个本源道感悟达到零点九五，以及一个本源道感悟达到零点九六的武者被轰杀！
　　现场除了邪虎之外，还有很多鬼魔一族武者存在。
　　胸前肋骨断裂，白衣男子笔直的倒飞出去。
　　凌红英看到突然出现的武者，顿时脸色大喜。
　　再怎么说。
　　白衣男子也是本源道零点九六的武者。
　　只要他能恢复到巅峰状态，宁越就有办法击杀邪虎。
　　毕竟宁越击杀邪虎所需要的不是帮手，而是时间！
　　白衣男子给他争取到三分钟的时间，他就能将邪虎轻松轰杀掉！


第2766章 无法自爆
　　三分钟的时间看似很短，实则不然。
　　一个本源道零点六，四个本源道零点五，还有很多本源道零点七，零点八的武者。
　　白衣男子要想坚持三分钟，难度很大。
　　“你快走！”
　　白衣男子知道宁越在给他输送大帝本源血和破灭之力，但是他依然对着宁越道：“去西门，报上我的名字，凌川，西门战天阁的城墙守护者，会替你开门的，从那里进去！”
　　西门。
　　是战天阁的势力范围。
　　此时的北门，已经启动阵法，一天之内，无法进入。
　　这种情况，只能从其他三个城门进去。
　　而在其他三个城门当中，白衣男子只是和西门战天阁的守护者有关系，有很大的几率能进去。
　　噗噗噗！
　　原本凌川和沈浪就快要坚持不住了。
　　宁越和邪虎的拳头，瞬间接触在一起。
　　玉瓶内。
　　这一拳，他要把宁越彻底击杀，不留活口！
　　区区一个本源道感悟零点七的武者，竟然敢当着他的面击杀那么多鬼魔一族武者，当真是狂妄到了极点！
　　轰出一拳后。
　　另外一方面，是宁越出手狠辣，短短的几秒钟时间里，就击杀了数个鬼魔一族武者。
　　别说是邪虎了，哪怕是宁越，都不敢进去。
　　“啊啊啊！”
　　吞噬大道正在朝着本源道转化。
　　宁越的实力，本来就这么强悍。
　　至于沈浪。
　　“白痴。”
　　“找死！”
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，微微一笑，旋即将吞噬大道甩出。
　　他眼看自己无法活命，于是决定自爆，给与宁越致命一击！
　　“自爆？
　　呵呵，在我面前，你连自爆的资格都没有。”
　　这时候的吞噬大道，完全不惧怕破灭之力爆炸的余波。
　　宁越或许会慢慢的将邪虎磨死。
　　宁越足足装了五百元破灭之力！
　　对付本源道走到零点九七的邪虎，宁越觉得动用五百元破灭之力，是完全值得的。
　　低喝一声。
　　宁越不管凌川答不答应，直接纵身跃起，径直对着邪虎冲去。
　　不但带来的众多武者会被宁越击杀，甚至连他自己，都很难活命。
　　邪虎知道，他败了，败的很是彻底。
　　宁越的战斗力，的确和刚才表现的那样强悍！
　　“扮猪吃虎。”
　　宁越和邪虎交手，需要三分钟的时间才能将邪虎击杀掉。
　　在距离邪虎还有几米的时候。
　　“我需要三分钟。”
　　邪虎的想法很简单。
　　压根不需要其他人帮忙，就能轻轻松松的将本源道零点九的武者击杀掉。
　　但是，当宁越加入战场后，他们两个又变得生龙活虎起来。
　　到了这时。
　　相对于自己这边的损失来说，可谓是少之又少。
　　他的目标，是在沈浪和凌川坚持不住之前，将邪虎击杀掉。
　　宁越敢和他交手，完全是因为虚空中有武者隐藏着。
　　先让邪虎和破灭之力自爆的余波抗衡，自己去帮助凌川对付剩下的鬼魔一族武者。
　　邪虎没有多想，即刻朝着后方逃去。
　　轰隆！
　　一方面是宁越给他们一些大帝本源血，帮助他们恢复。
　　邪虎精神力高度集中。
　　短短的一次接触，邪虎就发现他错了，错的很离谱。
　　他跟在凌川身后，开始了疯狂的战斗之旅。
　　他别无选择。
　　邪虎此人，心狠手辣。
　　但是现在。
　　宁越纵身跃起，悄然将一个玉瓶隐藏在袖口处。
　　唯独对于宁越，他猜错了。
　　“自爆！”
　　不然的话。
　　邪虎深吸口气，决定不再有任何的留手，拼尽全力的将宁越击杀掉。
　　“你彻底激怒了我。”
　　“哼！
　　今天你插翅难逃！”
　　原本。
　　于是。
　　宁越在本源道上面，仅仅走到了零点七。
　　看到宁越冲出，凌川稍稍愣神，随后重重的点了点头，冲入到人群中，大战起来。
　　邪虎心中猜测有其他人帮宁越，倒是给了宁越一定的机会。
　　虚空中没人。
　　宁越的想法很简单。
　　唰！
　　说完这句话。
　　这么多破灭之力爆炸，就算他的实力再增强一倍，也不见得可以抵挡住啊。
　　在邪虎看来。
　　在本源道上面，足足走到了零点九七！
　　击杀本源道零点九的武者，犹如砍瓜切菜一般简单。
　　今天他带着这么多鬼魔一族强者来进攻人类城堡，仅仅斩杀了几个本源道低于零点九的武者，四个本源道超过零点九的武者。
　　零点九七和零点七之间的差距，非常之大。
　　宁越手腕甩动，直接将玉瓶扔出。
　　破灭之力爆炸的余波中，邪虎不时发出歇斯底里的惨叫声。
　　邪虎大意，宁越最多只需要两分钟，就能将邪虎斩杀。
　　连凌川都战斗了，他怎么可能置身事外？
　　就算是一百个宁越，都不是他的对手。
　　轰！
　　装有五百元破灭之力的玉瓶爆炸，威力可谓是强大到了极点。
　　邪虎冷眼看着宁越，沉声道：“我不会将你击杀，而是会把你的四肢砍掉，然后再慢慢的折磨致死。”
　　“逃！”
　　“去！”
　　两相接触。
　　而他？
　　毫不夸张的说。
　　见得宁越对着自己冲来，邪虎气的浑身发抖。
　　宁越可不管邪虎如何去说。
　　邪虎脸色一变，即刻选择后撤。
　　“好！”
　　邪虎一拳轰出，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　五百元破灭之力自爆的威力很强大。
　　如果搁在平常。
　　宁越冷哼一声，然后直接放弃邪虎，转而加入到另外的战场当中。
　　邪虎这个猜测，换作是任何一个人，除了宁越之外，他都能猜对。
　　将最后一滴大帝本源血打入凌川体内后，宁越沉声道：“就算是战死，也要给我争取三分钟的时间。”
　　宁越这个本源道零点七的武者，怎么可能击杀那么多本源道零点九的鬼魔一族武者？
　　不得不说。
　　但是现在，留给他的时间不多了，必须要尽快解决掉邪虎。
　　他能看出来。
　　轰隆隆！
　　想到这里。
　　玉瓶就来到邪虎身前，然后轰然爆炸开来。
　　几乎在刹那间。
　　寻常的人类武者，或许无法进入爆炸区域，但是吞噬大道，却可以很轻松的进去。
　　“你想干嘛！”
　　看到宁越甩出吞噬大道，邪虎瞳孔微缩，急忙想要加快自爆的步伐。
　　奈何。
　　吞噬大道的速度很快，邪虎的身体刚膨胀一点点，吞噬大道就进入到邪虎的体内，使得邪虎的身体逐渐的干瘪起来，和之前的凌川一样！


第2767章 控制
　　唰！
　　看到邪虎的身体变得干瘪，四周的鬼魔一族武者，皆是脸色大变。
　　刚才凌川身体干瘪的时候，这些鬼魔一族的武者，全都很兴奋，恨不得上前去分一杯羹。
　　但是现在。
　　当邪虎的身体干瘪时，他们每个人的脸色，都阴冷到了极点。
　　“走！”
　　阴冷归阴冷。
　　这些鬼魔一族武者可不是笨蛋。
　　强如邪虎都被宁越轻松击败，更何况是他们了。
　　此时。
　　他们心中只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远。
　　可宁越不一样。
　　咻咻咻……
　　邪虎这句话。
　　对付这些本源道感悟零点九六，乃至是零点九的给鬼魔一族武者，宁越完全可以轻松轰杀。
　　单靠宁越自身的实力，就算碰到本源道零点九七的武者，都能轻松抗衡！
　　几乎在刹那间。
　　看到宁越如此神勇的表现，邪虎忍不住的大叫道：“宁越，我愿意让他们投降，臣服你！”
　　留下邪虎，远比杀了邪虎有用的多。
　　宁越可不管三七二十一，毕竟域外魔族城堡，和人类城堡厮杀多年，早已生擒了很多人类武者。
　　碰上本源道零点九八的武者，虽说无法击杀，但抗衡并没有什么难度。
　　他控制了四个本源道超过零点九的鬼魔一族武者后，即刻和吞噬大道沟通，让吞噬大道加快吞噬的速度。
　　古往今来，很多弱小的武者在控制强大武者时，大多都会出现反噬。
　　现场的鬼魔一族武者，除了邪虎的本源道感悟达到了零点九七之外，其余最强的，只是零点九六。
　　宁越就不怕他们的反噬吗？
　　要知道。
　　宁越在本源道上面，仅仅走到零点七五啊。
　　北门城墙上。
　　宁越本源道飙升零点一，实力最少要增强好几倍。
　　像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，使得众多鬼魔一族武者，纷纷放开心神。
　　有的人，甚至直接懵逼到了极点。
　　嘶！
　　城墙上的众人，包括凌红英在内，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　所以，他只好对着宁越大叫，想要让这些鬼魔一族武者全都臣服。
　　“臣服？”
　　在他们看来。
　　无一例外，全部被宁越斩杀掉，将他们的能量吞噬的干干净净。
　　在吞噬大道的疯狂吞噬下。
　　反正北门处已经启动了阵法，一天之内，阵法不可能打开。
　　换句话说。
　　轰！
　　吞噬掉邪虎之后。
　　凌红英他们承认宁越的实力很强大，但实力再强大，本源道感悟也只有零点七五。
　　因为宁越吞噬了那么多能量，在本源道上的感悟，已经从零点七五飙升到了零点八五！
　　别的武者，或许本源道飙升这一点，实力不会提升太多。
　　既然这些鬼魔一族武者想要臣服，他自然没有什么意见。
　　只是邪虎此时泥菩萨过江，自身难保。
　　让魔族城堡那边派强者过来，和宁越进行交换。
　　现在的吞噬大道，其威力，就算碰上本源道零点九七的武者，都能轻松斩杀。
　　“停下，快停下！”
　　灵魂力涌出，分出数股，分别进入到这些鬼魔一族武者的体内。
　　每当有一个本源道感悟零点九的鬼魔一族武者被击杀时，邪虎的心都在滴血。
　　宁越也不是什么阿猫阿狗都会控制的。
　　宁越可没有浪费时间。
　　宁越控制的武者，仅仅有四个。
　　如果让宁越和吞噬大道交手，他们两个的战斗力，应该在伯仲之间。
　　当然。
　　哗啦！
　　宁越所要做的，就是在这一天内，尽可能的消化体内的能量，争取实力更进一步。
　　“放开心神，你们快点放开心神！”
　　噗噗噗！
　　宁越强势出手，每一招都动用了全力。
　　唰！
　　将本源道零点九的武者击杀后，宁越再度加速，冲入到人群中，正式开始了一面倒的轰杀。
　　现在。
　　至于其他的。
　　能让他控制的武者，只有本源道超过零点九的。
　　也就是说。
　　咕咚！
　　本源道达到零点九七的邪虎，宁越说杀就杀。
　　就有数个本源道感悟达到零点九的鬼魔一族武者被斩杀掉。
　　然而。
　　大不了。
　　吞噬大道在朝着本源道转化的路上，又前进了一大步。
　　所谓反噬，就是被反控制。
　　凌红英和其他的人类武者，看到宁越如此神勇的表现，皆是咽下了一口唾沫。
　　只要不被宁越斩杀殆尽，即使是臣服，以后也有机会活命。
　　毫不夸张的说。
　　这个本源道感悟，一下子控制那么多本源道感悟达到零点九以上的武者，恐怕是凶多吉少。
　　他们以为宁越实力强大，所以顿时作鸟兽散，毫无战意，纷纷朝着四周掠去。
　　听到邪虎的话语，宁越眉头上挑，冲着鬼魔一族的武者道：“你们全部放开心神，任由我控制，不然，我会将你们全部斩杀殆尽。”
　　来到北门之前，宁越可以击杀本源道零点九六的武者。
　　宁越的实力则要弱小一些。
　　一个本源道零点七五的武者，竟然击败了本源道零点九七的邪虎，还控制了本源道零点九六，零点九五的武者。
　　这个时候，这些武者才想着逃跑，明显已经晚了。
　　只见得宁越双脚踏地，身体即刻窜出。
　　他们没想到宁越如此的果断。
　　难道。
　　宁越直接盘腿坐下，开始消化体内的能量。
　　邪虎的作用，要比宁越控制的四个鬼魔一族武者还要有用。
　　但是。
　　反正有吞噬大道在邪虎的体内，要不了多久，邪虎就会被吞噬殆尽。
　　邪虎歇斯底里的叫道，生怕鬼魔一族的武者不肯臣服宁越。
　　宁越的实力，只能和本源道零点九六的武者抗衡，加上吞噬大道，方才可以和本源道零点九七的武者抗衡。
　　其实严格算起来。
　　一个本源道零点九六，三个本源道零点九五。
　　而宁越和吞噬大道联合在一起，综合战斗力，恐怕可以和本源道零点九九的武者正面抗衡！
　　深吸口气。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　这些鬼魔一族武者，全部被吓破了胆。
　　相对来说。
　　噗嗤！
　　邪虎的身体，瞬间干瘪下来，仅剩下一张皮。
　　在南门的时候。
　　宁越击杀了苏氏家族的苏难，彻底得罪了苏剑飞。
　　根据苏剑飞的为人。
　　宁越很清楚，只要他进入人类城堡，苏剑飞绝对会带人来找他的麻烦！


第2768章 主宰命运
　　被别人来找麻烦，并不是宁越的作风。
　　在宁越心中。
　　如果苏剑飞敢来找他的麻烦，他会毫不犹豫地将苏剑飞斩杀掉。
　　至于苏氏家族。
　　只要自己实力足够强大，苏氏家族肯定不敢说什么。
　　实力！
　　说到底，还是实力为上！
　　没有实力，在哪里都是寸步难行。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　此时。
　　北门城墙外面。
　　凌川知道宁越的实力很强大。
　　苏剑飞愣神道。
　　一个本源道零点九五的人类武者，需要五千元破灭之力！
　　如果我没猜错的话，要不了多久，北门的天庭，将会有很多人赶过去。”
　　宁越表情没有太多的变化，淡淡询问道。
　　但是现在看来，他错了，错的有些离谱。
　　毕竟宁越初来人类城堡，除了凌红英之外，并没有什么后台。
　　宁越刚睁开眼眸没多久。
　　当然了，如果有同等修为的域外魔族交换，也是可以的。
　　老者摆了摆手，淡淡道：“听飞儿所说，宁越的实力很强，应该在本源道零点九六左右。”
　　这个好消息，瞬间在人类城堡中引起了轩然大波。
　　“自己看看吧。”
　　甚至整个人都呆愣在原地。
　　但宁越的实力再强大，能是本源道零点九九的武者的对手吗？
　　凌川有心要保护宁越，却是感到有点心有余而力不足。
　　但，凌川又不想违背本心，毕竟宁越帮了他。
　　“欺人太甚！”
　　凌川就脚步移动，来到他的面前，说道：“待会进入城堡后，你切记不要多说话，一切有我替你扛着。”
　　中年男子听完苏剑飞的诉说，脸色瞬间阴冷了下来。
　　带一千元破灭之力去天庭？
　　苏剑飞恨不得活刮了宁越，把宁越挫骨扬灰，让他带着破灭之力去换人，他可不愿意！
　　同一时刻。
　　这问题就有点严重了。
　　弱小的本源道零点九九武者，实力并不算太强大，他依靠吞噬大道，完全可以轻松斩杀。
　　至于宁越，大家的意思很明显，随便给宁越一点破灭之力就行了。
　　啪！
　　中年男子稳稳地接住水晶球，感知力施展出来，开始观看。
　　中年男子冷声道：“立刻派人去北门，将宁越给我带过来！
　　胆敢和苏氏家族为敌，我会让他后悔来到这个世界上！”
　　眨眼间，一天过去。
　　老者冷哼一声，沉声道：“准备一下，明天你带着一千元破灭之力去天庭，想办法换回一个本源道零点九六的鬼魔一族武者。”
　　经过一天的修炼。
　　苏剑飞看了看中年男子，脸色有些难看。
　　要不是宁越，他估计早已成为尘土。
　　但域外魔族实力强大无比，几乎每一次交手，都不会留下活口。
　　甚至于。
　　如今。
　　到最后。
　　凌川初步整理了一下。
　　大殿内。
　　宁越很清楚，即使他和吞噬大道联手，都不见得能将对方击杀掉。
　　凌川想了想，解释道：“地狱门多一些，大概有二十个，神隐宗和战天阁，我不是太清楚，但初步估计，最少也得有五十个。”
　　就是宁越毫无根基，很多人都可以随便欺负他。
　　发现，大部分的消息，都是想要瓜分宁越控制的那些鬼魔一族武者。
　　“我想知道，城堡中，有多少本源道零点九九的武者。”
　　宁越此时，在本源道上的感悟，俨然已经来到了零点九。
　　西门，东门，发生的事情和苏氏家族差不多。
　　这么多年来，人类城堡这边，仅仅活捉了一个本源道零点九五的武者而已。
　　凌川发现，有几个本源道零点九九的武者，也对宁越控制的鬼魔一族武者感兴趣。
　　一个中年男子，一个老者。
　　本源道零点九六的武者，则是需要一万元破灭之力！
　　这些年来，我们苏氏家族和天魔一族交战，有不少天才被困在了域外魔族。
　　“本源道零点九六？”
　　中年男子微微一怔，旋即道：“不可能吧，宁越在本源道上的感悟，仅仅达到零点七五，他的实力，怎么可能在本源道零点九六。”
　　“为何？”
　　众人纷纷奔走相告，决定第二天在天庭大殿内，进行公开拍卖。
　　“稍安勿躁。”
　　老者直接起身，撕裂虚空钻了进去。
　　“这是刚才北门那边传回来的影像。”
　　老者说道：“宁越几乎以一己之力，击杀了邪虎，生擒了四个本源道超过零点九的武者。
　　人类城堡中，一座豪华的宫殿内。
　　苏剑飞！
　　没错，其中一个年轻的武者，不是别人，正是苏剑飞。
　　不依靠吞噬大道，宁越可以击杀本源道零点九八的武者，和本源道零点九九的武者正面抗衡而不落下风。
　　“天庭这边，有十个本源道零点九九的武者，他们大部分都在闭关，想办法冲击大帝境界。”
　　多年的征战，人类这边有很多天才被域外魔族擒拿住。
　　越看，中年男子越心惊。
　　时间流逝。
　　老者从怀中掏出一个水晶球，将其甩向了中年男子。
　　至于强大的本源道零点九九武者。
　　苏剑飞对面，则是有两个身着灰色衣衫的男子。
　　宁越面色变得有些凝重。
　　“这么多吗。”
　　唰！
　　留下这句话。
　　域外魔族那边换取人类武者的条件极其苛刻。
　　这时候。
　　本源道零点九九，也有实力差距。
　　“哼！
　　以后少给我惹事！”
　　宫殿内的武者并不算多，只有三个。
　　他本以为自己的实力在城堡中，足以排在前列。
　　依靠吞噬大道，宁越可以击杀本源道零点九九的武者！
　　“宁越，阵法已经关闭，我们现在可以进入城堡了。”
　　简单点说。
　　“我的本源道只有零点九，如果能晋级到零点九五就好了。”
　　而凌红英，只不过是本源道零点八几的修为罢了。
　　宁越一下子生擒了四个。
　　宁越缓缓睁开眼眸，从口中吐出一口浊气。
　　要是宁越在的话，一定可以发现，其中一个武者他认识。
　　在阵法启动的一天时间内，最少有数股讯息，传入到凌川的脑海中。
　　本源道感悟来到零点九，让宁越的实力再次增强了一倍。
　　宁越微微蹙眉。
　　本源道零点九，已经无法满足他了。
　　接下来他所要面对的，是天庭，地狱门，神隐宗，战天阁的超级强者。
　　只有实力强大，才能主宰自己的命运。
　　否则，将会成为别人的刀下亡魂！


第2769章 无法破防
　　“进入城堡之前，应该没办法将本源道感悟到零点九五了。”
　　宁越看了看人类城堡，然后点了点头，对着凌川道：“走吧，先进去再说。”
　　沙沙沙！
　　随后。
　　宁越和凌川并排朝着北门走去。
　　在宁越身后。
　　三个本源道零点九五，一个本源道零点九六的鬼魔一族武者，紧紧跟着。
　　沈浪，同样是跟在宁越身后，不敢有任何的落后。
　　风起云涌！
　　作为仙庭界的超级天才，沈浪知道，接下来所要面对的将会是一场遭难。
　　至于这场灾难能否化解，一切就要看宁越怎么去应对了。
　　凌川深吸口气，浑身的气势疯狂的飙升。
　　哗啦！
　　谢平冷眼看着凌川，阴测测道：“凌川，我接到得消息，是但凡有人出面阻拦，就将他们尽数斩杀，你说说看，我应不应该把你击杀啊？”
　　就算是数个本源道零点九九的武者同时出手，都没办法将其轰开。
　　拳头刚和宁越的胸膛接触，谢平就脸色微变。
　　苏氏家族的强者给他一百元破灭之力，让他顺便给宁越点颜色看看。
　　凌川急忙来到宁越身边，劝说道：“你先跟着凌红英离开，这里的事情，交给我来处理。”
　　“快走！”
　　宁越放眼望去。
　　宁越救过他，无论如何，他都要确保宁越的安全。
　　天庭中，本源道走到零点九九的武者，足足有十个。
　　右手握拳，谢平带起狂暴的能量劲风，狠狠轰击在了宁越的胸膛上。
　　“你！”
　　待宁越和沈浪他们离开包围圈后，这些武者再次把口子给封上。
　　“还好。”
　　“真是废物。”
　　“我想知道，这些人你们怎么处理。”
　　本源道零点九六的武者勃然大怒。
　　谢平面色大喜。
　　谢平站立在原地未动，反观凌川，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　“哪里那么多事情。”
　　第一招交手落于下风之后，他急忙对着宁越传音道：“好汉不吃眼前亏，先走，我会向天庭的强者去说，让他们不要杀你。”
　　“好！”
　　宁越随手弹出一道寒芒，径直来到凌川身前。
　　凌川不是愚蠢之人。
　　三个本源道零点九五，一个本源道零点九六的鬼魔一族武者，被困在了包围圈内。
　　谢平和苏氏家族的人接触过。
　　不过，表面上他勃然大怒，实则不然。
　　虽说谢平知道宁越的实力很强大，但在谢平看来，宁越刚经历过一场大战，实力应该受到很大的影响。
　　咯吱！
　　区区一个本源道零点九七的武者，还没办法伤到宁越。
　　凌川纵身跃起，瞬间来到宁越身前，一拳轰出。
　　“你想要杀我？”
　　谢平纵身跃起，径直对着宁越冲去。
　　唰！
　　看到宁越朝着前方走去，包围宁越的几个武者，直接让开一个口子。
　　人类城堡的城门，材质比较特殊。
　　当然。
　　“凌川，你算什么东西，这里的事情你能处理吗？”
　　谢平就来到宁越身前。
　　沙沙！
　　宁越嘴角掀起一抹弧度，笑了笑，随后径直朝着前方走去。
　　见得宁越主动离开，凌红英和凌川内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　本源道零点九六的武者望着宁越的背影，脸色阴冷道：“还指望你神勇一次呢，结果是银枪蜡像头，中看不中用。”
　　只见得包围他的武者，本源道感悟大都在零点九五以上。
　　“你休想！”
　　转身，看着本源道零点九六的武者，说道：“我是不是银枪蜡像头，让你家里的女性亲戚来试试就知道了。”
　　“哈哈哈！”
　　说实话。
　　谢平能轰击在宁越的胸膛上，原因是宁越站立在原地没有动。
　　凌川决定燃烧生命提升实力。
　　“别冲动！”
　　砰！
　　电光火石之间。
　　谢平正愁没办法给宁越点颜色呢，现在倒好，宁越自动送上门来了。
　　唰！
　　说话间。
　　毕竟，宁越再强，也不可能是天庭所有武者的对手。
　　顷刻间。
　　他们很担心宁越会和这些天庭武者起冲突。
　　宁越双手环抱在胸前，瞥了瞥身后的鬼魔一族武者，问道：“是划归你们管辖，还是继续跟着我。”
　　其中一个本源道零点九六的武者，看着宁越，淡淡道：“别想着耍花样，这里是天庭的地盘，你们来自仙庭界，理应听从我们天庭的管辖。”
　　谢平不仅本源道感悟比他高了零点几，自身的实力，也比他强大很多。
　　凌川大惊失色。
　　凌川的拳头，和谢平的拳头撞击在一起。
　　他本以为谢平的本源道感悟是零点九六，和他一样。
　　宁越看着谢平，淡淡道：“我就站在这里，想杀我，随时都可以过来。”
　　本源道零点九六的人类武者冷冷道：“少在这里废话，赶紧走，让你进入城堡，已经算是最大的恩赐了，你还想怎样？”
　　他内心，乐开了花。
　　凌川发现，无论他如何努力，就是没办法再燃烧生命了。
　　寒芒入体。
　　这时候。
　　此时。
　　“呵呵。”
　　谢平冷眼看着凌川，森然道：“我本来想要留宁越一条狗命的，你也看到了，是他自己不知道珍惜，既然如此，也就怨不得我了。”
　　寒芒在凌川震惊的目光中，进入到他的体内。
　　“你！
　　本源道感悟竟然达到了零点九七！”
　　城门缓缓打开，宁越他们进入到城门内。
　　“嗯？”
　　这时候，正是他出手拿下宁越的最好时机。
　　前方的宁越停下脚步。
　　错过了这个村，可就没有这个店了。
　　来之前。
　　“你！”
　　谢平突然仰头狂笑起来，笑得很是张狂。
　　宁越他们前脚刚进入城门，后脚就有数个武者将他们围住。
　　谢平在本源道上面，感悟到了零点九六。
　　两相碰撞。
　　他双脚踏地，以一种极其可怕的速度窜出。
　　“当然是归我们管辖了！”
　　狂笑过后。
　　妥协，还是抗争到底，最终的结果都不会一样。
　　听到宁越的话语。
　　但是现在看来。
　　几乎在刹那间。
　　谢平本以为一拳可以轰杀宁越，但是宁越现在所表现出来的实力，已经远远超过了他的认知。
　　他本源道零点九七的战斗力，竟然无法击杀宁越！
　　甚至。
　　别说击杀宁越了，就算破解宁越的防御，都难如登天啊！


第2770章 中立区域
　　“大家一起上！”
　　谢平可不是笨蛋。
　　他知道自己没有办法破开宁越的防御，所以就让四周的武者一起出手。
　　为了擒拿住宁越，带走鬼魔一族的武者，谢平这次带来了十几个实力强大的武者。
　　其中。
　　五个本源道达到零点九二的武者，五个本源道达到零点九的武者。
　　在谢平看来。
　　他没办法破开宁越的防御，可是其余的十个武者一起出手，却是可以轻松将宁越的防御给破开。
　　原本。
　　谢平没打算击杀宁越。
　　谢平这次出来和自己作对，幕后黑手是谢富也说不定。
　　这个事情，大家暂时无法得知了。
　　连谢平都没办法轻易的击败宁越，更何况是他们了。
　　“聒噪！”
　　广场并不属于任何一处势力。
　　哗啦！
　　宁越明显不想把鬼魔一族的武者交出来，如果他们再敢说的话，估计宁越不会手下留情。
　　要杀，就要杀本源道零点九九的武者！
　　只有这样，才能震慑住众人，让大家不敢轻易的出手。
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　刚才在城堡外面的时候，宁越早已从凌川那里了解过。
　　“既然你们没什么意见，那我就走了？”
　　四个鬼魔一族武者实力的差距，正是宁越胸有成竹的资本。
　　现场的武者都脸色微变，因为大家知道，要坏事了。
　　甚至有的武者，在心底里把谢平骂了很多遍。
　　谢平口吐鲜血，全身的气息，瞬间下降到了冰点！
　　唰！
　　突然间的变化，令得这片区域瞬间安静了下来。
　　其余十个武者，纷纷从侧面对着宁越发动攻击。
　　凌川和凌红英的劝说，倒是让宁越微微蹙眉。
　　因为宁越在击败谢平之后，正在脚步移动，对着他们走来。
　　整个城堡，不仅仅有这四片区域。
　　实则不然。
　　不待凌川口中话语落下。
　　他的真正目标是宁越，而不是凌川。
　　宁越来带这些武者身前，淡淡道：“我想问一下，你们谁还要带走鬼魔一族的武者？”
　　片刻后。
　　凌川本就遭受到了重创，如果不幸被谢平甩出的寒芒击中，那他不死也得脱层皮。
　　“没……
　　没这个意思，只是想请你……”下一刻。
　　他们现在的任务，是帮助谢平，而不是主攻手。
　　宁越冲着凌川摆了摆手，而后随意的挥动手掌。
　　表面上看。
　　“谢平的哥哥，谢富，是本源道零点九九的强者，你杀了谢平，肯定要被谢富追杀！”
　　表面上不会和他为敌！
　　毕竟他手中有四个鬼魔一族武者，三个本源道零点九五，一个本源道零点九六。
　　击杀谢平这个本源道零点九七的武者，并不能起到震慑的作用。
　　顿时。
　　城堡正中央，有一个巨大的广场。
　　一会看看谢平，一会看看宁越。
　　看到宁越表情的变化，谢平仰头狂笑一声，道：“放了我，然后跪在我面前给我磕几个响头，这样我可以饶你不死，并且让你……”最起码。
　　其中一个武者，刚想说话，却是脸色一变，急忙闭嘴。
　　宁越翻了翻白眼，然后一脚踹在谢平的胸膛上。
　　这些武者很清楚。
　　谢平就随手甩出一道寒芒，对着凌川的脑袋砸去。
　　咕咚！
　　“不可！”
　　谢平低喝一声，旋即右手握拳，陡然轰向了宁越的脑袋。
　　东门四周属于神隐宗，北门四周属于战天阁。
　　宁越送了耸肩，旋即朝沈浪使了使眼色，径直对着城堡中央走去。
　　宁越停下脚步，看着谢平，道：“这么说的话，我是不是要先把你杀了？”
　　对于谢平来说。
　　四周的武者，纷纷出手，径直对着宁越袭去。
　　众人的目光，在宁越和谢平身上来回转换。
　　宁越甩出的寒芒无事，反观谢平甩出的寒芒，则是直接碎裂开来。
　　宁越甩出的寒芒，和谢平甩出的寒芒撞击在一起。
　　“哈哈哈！
　　识相的尽快放了我，不然，等我大哥过来，就是你的死期！”
　　除非谢平能从正面牵制住宁越，否则，他们断然不会和宁越拼命。
　　砰！
　　肉体撞击地面的声音响起。
　　听到宁越的话语，凌川和凌红英急忙道。
　　大不了，随便选择一个势力投靠，将四个鬼魔一族武者全部交给对方。
　　“万万不可！”
　　“你先退后。”
　　但是。
　　咔擦！
　　然而，这些人想要等着谢平牵制住宁越，明显有些困难。
　　“小杂种，别走！”
　　你自己不是宁越的对手，别人宁越都想走了，你还要惹他？
　　果不其然。
　　唰！
　　谢平此言一出。
　　当然。
　　这也太恐怖了吧？
　　宁越的实力，竟然如此恐怖？
　　谢平可是本源道走到零点九七的武者啊。
　　宁越的本源道，大家都知道，是零点九。
　　随后。
　　宁越去那里可能没有任何好处，甚至会被四大势力联手围攻。
　　但是现在，他已经下定决心，无论如何都要将宁越击杀！
　　南门四周属于地狱门，北门四周属于天庭。
　　听到谢平的话语。
　　“没错，其他人可以杀，唯独谢平不能杀！”
　　或许。
　　只要宁越带着四个鬼魔一族武者到了那里，四方势力，肯定不会和他为敌。
　　咔擦！
　　嗤嗤！
　　剩下的十个武者，全部咽下了一口唾沫。
　　宁越此时所要去的地方，正是广场那里。
　　两相碰撞。
　　“聒噪。”
　　零点九的本源道强者，对上零点九七的本源道强者，为何可以轻松击败？
　　能用一道寒芒让宁越分神，对他来讲已经是足够的了。
　　只见得宁越一拳轰出，避无可避的和谢平的拳头撞击在一起。
　　宁越手掌挥动，一道寒芒掠出。
　　凌川勃然大怒，愤然道：“我一定会把这件事情上报上去，你就等着……”在城堡中，有一片中立区域。
　　“谢平，你敢！”
　　看到宁越想走，谢平艰难的从地上站起，冲着宁越恶狠狠道：“这里是天庭的势力范围，你来自于仙庭界，你信不信，只要我一声令下，你所在的疆域瞬间就会被灭掉！”
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　宁越站立在原地未动，谢平，则是笔直的对着地面跌落而去。
　　唰！
　　寒芒碎裂，并未让谢平有任何的情绪波动。
　　谢平胸前的肋骨，断裂了数根之多。
　　“带着谢平，随我来。”
　　接下来。
　　宁越头也不会的朝着中央区域的广场走去。


第2771章 改称呼
　　唰！
　　四个鬼魔一族的武者，由于受到宁越的控制，所以他们只能听从宁越的吩咐。
　　宁越让他们带着谢平，他们只能上前一步，左右一起架着谢平，紧紧跟在宁越身后。
　　沙沙！
　　宁越身后，沈浪可不敢有任何的怠慢。
　　沈浪很有自知之明。
　　他很清楚，他不像凌红英和凌川那样有后台。
　　如果他留在这里，那么迎接他的，只能是死亡。
　　跟在宁越身边，虽说凶险无比，但活下来的可能性也很大。
　　毕竟宁越的实力很强悍，连本源道零点九七的谢平都能轻松击败。
　　也就是说。
　　直到宁越和沈浪他们消失后许久，众人方才开始议论起来。
　　谢富出现后，并未大发雷霆，而是嘴角微微上扬，阴测测道：“本源道零点九，战斗力堪比本源道零点九八的武者，天赋很强。”
　　鬼魔一族的武者知道宁越的意思。
　　只见谢富右手握拳，陡然窜出。
　　“什么叫有点道理？
　　本来就……”其中一个零点九五本源道的武者，直接将谢平的右手臂给卸掉。
　　“时间到。”
　　哗啦！
　　凌川和凌红英即刻掠动，对着天庭总部掠去。
　　四周的武者顿时作鸟兽散，不敢过多的靠近谢富，生怕会成为谢富的拳下亡魂。
　　宁越可不管谢平如何咬牙切齿。
　　宁越敢和天庭武者作对，应该是有所依仗。
　　谢富直接撕裂虚空钻了进去，消失不见。
　　要是加上旗帜，那么谢富的战斗力，还能增强一些。
　　来到中立广场后。
　　“你还有三秒钟的思考时间。”
　　谢富手下旗帜，目光望向了中立广场，喃喃道：“别着急，要不了多久，我就会把你的元神拘役过来。”
　　宁越继续道。
　　宁越和沈浪走在前面，四个鬼魔一族武者，带着谢平，紧跟在后面。
　　凌川和凌红英方才对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝不安。
　　此时的广场内，仅剩下几个武者。
　　右手挥动，一股巨大的吸力，从旗帜内迸发出来。
　　他们和谢富接触的比较多，知道谢富有一个特点。
　　这个武者口中的话语还未落下，就戛然而止。
　　口中声音还未落下。
　　“走。”
　　宁越早已和城堡内的强者达成一致，共同对付天庭强者！
　　城门处。
　　如果谢富表现的很平静，那么谢富，肯定要大开杀戒！
　　于是。
　　如果谢富表现的很愤怒，说明谢富并不想大开杀戒。
　　他数到三之后，发现谢平还未称呼自己为主人，于是冲着鬼魔一族的武者摆了摆手。
　　随后。
　　“宁越，我劝你最好放了我，不然，你的下场会很凄惨！”
　　除了他们之外，别无他人。
　　说完这句话。
　　啊啊啊！
　　手臂被卸掉，谢平发出了歇斯底里的惨叫声。
　　由此看来。
　　谢富的速度很快，快到众人还未反应过来，就被谢富轻松轰杀掉。
　　宁越双手环抱在胸前，看着谢平道。
　　脑袋碎裂，这些武者并未当场死亡。
　　他们凌家，在天庭的势力也不算太弱，里面有两个本源道零点九九的武者。
　　宁越和沈浪，四个鬼魔一族武者，以及谢平。
　　不依靠旗帜，谢富在本源道零点九九这个级别的武者当中，战斗力就可以排在中等行列。
　　很快。
　　而且，谢富手中拿着的旗帜，名叫万鬼旗帜。
　　“哼！
　　愚蠢之极！
　　宁越要是敢留下来，待会谢富过来，肯定要把他杀了！
　　要是我没猜错的话，宁越现在肯定是去中立区域的广场，在那里，宁越有四个鬼魔一族武者作为底牌，谢富绝对不敢对他下杀手！”
　　宁越带走谢平，得罪谢富，明显是不理智的行为。
　　“九千九百九十八，还差一个。”
　　哗！
　　也不知道是不是有人提前打了招呼。
　　谢富从怀中掏出一杆旗帜。
　　谢平似乎又重新找回了自信，他冲着宁越阴冷道：“我大哥的本源道造诣，是零点九九，而且我们谢家，除了我大哥之外，还有一个本源道零点九九的武者，你得罪我们谢家，注定是个不明智的行为。”
　　所以。
　　“哦？”
　　宁越眉头上挑，饶有兴趣的看着谢平，淡淡道：“依你的意思，我是不是应该放了你？”
　　他冷声道：“你不但要放了我，还要跪下来给我磕几个响头，然后称呼我为主人，不然，我会让你知道……
　　啊！”
　　谢富掌握的分寸很好，只是将他们的脑袋轰碎裂，他们的元神，依然建在。
　　眨眼间。
　　“过来！”
　　没准。
　　谢平就惨叫一声，双膝直接跪倒在地。
　　“宁越的胆子真的很大，难道他就不怕谢富的报复吗？”
　　嗡嗡！
　　“我……”谢平咬牙切齿，恨不得即刻撕碎宁越。
　　当宁越踏入广场的瞬间，广场内的武者，纷纷离去。
　　被谢富轰碎脑袋的武者，身上的元神就进入到旗帜内。
　　谢富此人睚眦必报。
　　直到谢富消失后许久。
　　便是有四五个武者的脑袋，被谢富硬生生的轰的碎裂开来。
　　届时，他们可以求凌家强者出面，必要的时候，确保宁越不会被击杀。
　　“我怎么年轻了？
　　我三百八十五岁，你才两百岁，应该是你太年轻吧？”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　纵然这些武者跑的飞快，还是有几个刚才议论的武者，没能逃掉。
　　四周的武者，听到谢富这句话，纷纷变色。
　　“放了我？
　　那是当然！”
　　再怎么说。
　　看到宁越的举动，谢平觉得他有点高估宁越了。
　　想了想。
　　中立区域的广场上。
　　所谓万鬼，就是要凑齐一万个武者的元神，然后炼制成一杆威力强大的旗帜。
　　咔擦！
　　“叫主人吧，你有三秒钟的思考时间。”
　　原因无他。
　　“听你这么一说，似乎有点道理啊。”
　　在凌川和凌红英看来。
　　“报复？
　　呵呵，你还是太年轻了。”
　　同一时刻。
　　宁越也救过他们的命。
　　不远处，一个身着白色衣衫的年轻男子显现出来。
　　年轻男子不是别人，正是谢平的大哥，谢富！
　　“有点意思。”
　　“我要杀了你，把你挫骨扬灰！”
　　谢平恶狠狠道。
　　“时间到。”
　　宁越的表情没有太大的变化，他看着谢平，淡淡道：“这次卸掉他的双腿就行了，把另外一条手臂留着。”


第2772章 杀鸡儆猴
　　唰！
　　这一次。
　　鬼魔一族的武者还未行动，广场入口处，就有一个武者飞掠而来。
　　看到飞掠来的武者，谢平似乎是抓到了救命稻草，连忙道：“大哥救我，大哥救我啊！”
　　来者不是别人，乃是谢平的大哥，谢富。
　　谢富出现在广场入口处，目光先是在谢平身上稍稍停留了一会，然后就望着宁越，淡淡道：“你很狂妄，但是你应该知道，这个世界强者为尊。”
　　“乍一听，你说的好像很有道理。”
　　宁越点了点头，道：“既然是强者为尊，那我杀了谢平，应该也没有什么问题吧？”
　　“大哥救我啊！”
　　听到宁越想要杀自己，谢平顿时慌了。
　　谢富竟然点头道：“没错，你杀了谢平都没问题，但同样的道理，我杀了你，也没问题。”
　　宁越的拳头，就和谢富的拳头接触在一起。
　　谢富深吸口气，将万鬼旗掏出，冷眼看着宁越，恶狠狠道：“能逼我动用万鬼旗，就算死，你也足以自傲了。”
　　“三招？
　　不见得，宁越最多只能坚持一招。”
　　紧接着。
　　“……
　　……”右手握拳，狠狠轰出。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　刚才打赌的那些武者，看到宁越占据上风，纷纷傻眼。
　　电光火石之间。
　　哗啦！
　　“狂妄！”
　　“废话，宁越肯定不是谢富的对手啊，要赌，就赌宁越能在谢富手中坚持几招。”
　　宁越仗着自己实力很强大，竟然真的要卸掉谢平的四肢。
　　宁越，占据了上风！
　　谢富不愧是本源道零点九九的绝世强者。
　　轰隆！
　　谁曾想。
　　现在的情况。
　　其目的，就是为了试探一下自己的实力。
　　宁越站立在原地未动，反观谢富，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　既然谢富要来试探自己，那就应该有被击杀的觉悟。
　　谢富刚踹出一脚，就面色大变。
　　“也不知道宁越是不是谢富的对手。”
　　“那就好，将谢平的四肢都给卸掉。”
　　是宁越在和谢富交手，谢平和沈浪，被四个鬼魔一族武者围在中间。
　　咔擦！
　　“好！
　　我赌宁越能坚持三招！”
　　宁越一把拍在沈浪的肩膀上，巨大的力道，直接令得沈浪飞掠到谢平身边。
　　宁越纵身跃起，将体内的能量全部都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　他们都不相信，宁越会是谢富的对手。
　　谢富的拳头，直接碎裂开来。
　　轰隆隆！
　　几乎在眨眼间。
　　然而。
　　他歇斯底里的叫道，希望谢富能出手救他。
　　宁越控制着吞噬大道，开始吞噬谢富。
　　谢富气的鼻子都歪了。
　　“哼！
　　在我面前也想着隐藏，真是不自量力！”
　　岂料。
　　他冲着鬼魔一族武者摆了摆手，示意他们尽快出手，卸掉谢平的四肢。
　　谢富的本源道，可是走到了零点九九啊！
　　零点九和零点九九之间的差距，他们都很清楚。
　　宁越的身体就和虚空融为一体，消失不见。
　　“该死！”
　　暗骂一声过后。
　　瞬间。
　　因为只有这样，才能改变众人对谢家的看法，不至于因为宁越而受到影响。
　　其实想想也不无道理。
　　广场外围，可是有很多武者看着呢。
　　谢富即刻调转方向，不管三七二十一，直接轰出一拳。
　　“不好！”
　　他要杀了宁越，然后救出谢平！
　　可惜。
　　只不过。
　　宁越懒得和谢富废话。
　　嗡嗡！
　　宁越能和谢富势均力敌，甚至占据上风，足以说明宁越此人的恐怖之处！
　　“你彻底激怒了我。”
　　但，实力再强大又能如何？
　　谢富的本源道，可是走到了零点九九啊。
　　击杀谢富，并不足以引起震撼。
　　第一招，谢富就动用了全力，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的脑袋。
　　宁越几乎以一己之力，击杀了本源道零点九七的邪虎，实力的确是强大无比。
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　唰！
　　低喝一声过后。
　　宁越可不管谢富后面说的啥。
　　如果谢富这一拳轰中宁越，那么宁越不死也得残废。
　　咔擦！
　　他和宁越说强者为尊，目的就是让宁越投鼠忌器，不敢对谢平怎么样。
　　宁越就来到谢富身前。
　　他们无论如何都不可能想象得到。
　　“聒噪。”
　　刹那间。
　　本源道仅仅走到零点九的宁越，竟然能在和谢富的交手中占据上风。
　　很多盘口，无一例外，全部都不觉得宁越能获胜。
　　宁越和谢富的战斗，一触即发。
　　这种情况下。
　　北门发生的事情，大部分人都知道。
　　愤怒的谢富，双脚踏地，径直对着宁越冲去。
　　而宁越的拳头在轰开了谢富的拳头之后，又轰击在了谢富的胸膛上，将谢富轰的跌落在了地面上。
　　要知道。
　　宁越不仅仅动用了全力，甚至连吞噬大道，都缠绕在了拳头上。
　　谢富的想法很简单。
　　如果谢平的四肢真的被宁越卸掉，那丢的不仅仅是谢平的人，还是他谢富的人，谢家的人！
　　于是。
　　嗤嗤！
　　宁越就和谢富激战在一起。
　　“沈浪，你去看着谢平，没有我的允许，谁要是敢靠近他分毫，你就第一时间将他杀了。”
　　“宁越是谢富的对手？
　　呵呵，别开玩笑了，我可以和你打赌，如果宁越能击败谢富，我给你一百元破灭之力！”
　　谢富冷哼一声，旋即右脚抬起，对着虚空踹去。
　　他明知道自己很难抵挡住宁越的攻击，但就是硬着头皮接招，没有后撤。
　　无论是谢平，还是谢富，都是大家推举出来的炮灰。
　　谢富虽然在本源道零点九九，但他的战斗力，只能排在零点九九本源道这个层次的中等行列。
　　他这一脚，直接将虚空踹的碎裂开来，无数的碎片，对着四周掠去。
　　谢富倒也比较狠。
　　宁越所要做的，就是当着众人的面，将谢富吞噬掉！
　　只有这样，才能让隐藏在虚空中的武者投鼠忌器，不至于敢和自己作对。
　　宁越和谢富还未交战在一起，四周的武者便是开起了盘。
　　到了这个时候，宁越也算是看出来了。
　　因为他感受到，他后方的虚空陡然裂开，一个拳头，突然出现在他的脖颈处。
　　这一次短暂的交手。
　　在宁越吞噬谢富的时候，虚空中隐藏着的几个武者，隐隐的有要出来的趋势。
　　只不过。
　　这些武者最终还是选择了隐忍。
　　这个时候出来和宁越作对，明显是不明智的行为。
　　反正谢富是天庭强者，宁越击杀了谢富，第一个跳出来的，肯定是天庭的强者！


第2773章 惨胜
　　嗤嗤！
　　吞噬大道吞噬谢富的速度很快。
　　几乎在眨眼间，谢富身体内的能量，就被吞噬殆尽。
　　这一次。
　　宁越并未把谢富的本源道交给吞噬大道去吞噬，而是决定留给自己。
　　毕竟随着接触到的敌人实力越来越强，宁越发现，他必须要尽快提升实力才行。
　　这次来试探他的是谢富，下一次，说不定就会来个绝世强者。
　　要知道。
　　谢富在零点九九的本源道中，实力并不算特别强悍。
　　偌大的人类城堡，四方势力，天庭，地狱门，神隐宗，战天阁中，实力超过谢富的，绝对有好几十个。
　　只要他离开，就肯定会想办法击杀宁越，让宁越后悔来到这个世界上！
　　轰！
　　对于谢平心中的怨恨，宁越并没有去过多的询问。
　　“该死，真是能惹事！”
　　这个武者的年龄并不算太大，和谢富相当，也许比谢富稍稍强大一些。
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　哗！
　　谢勇此话一处，四周的武者，纷纷议论起来。
　　宁越前脚刚晋级到本源道零点九二，后脚，就有一个武者出现在广场的入口处。
　　宁越现在所要做的，就是尽一切可能的提升修为，争取在谢家强者到来之前，将本源道给提升到零点九一！
　　抬头，看着宁越，淡淡道：“给我个面子，放了谢平，然后交给我一个本源道零点九六的鬼魔一族武者，我可以既往不咎，不和你为敌。”
　　他当即盘腿坐下，开始吞噬谢富的本源道。
　　“勇哥，勇哥救我啊！”
　　众人看到谢勇进入广场，纷纷开始议论。
　　加上吞噬大道，他可以击杀本源道零点九九这个阶层中，实力处在中等的武者。
　　谢富在宁越手中，竟然不是一合之敌。
　　他本以为谢富来了，可以轻松击杀宁越。
　　谢富被击杀，谢家肯定不会善罢甘休。
　　虽说只有零点零一的提升，但宁越的实力，却是提升很多。
　　在宁越吞噬谢富的本源道时，虚空不由得一阵颤动。
　　恐怕要不了多久，谢家在人类城堡的最强者，谢勇就会来到这里。
　　虽说人类城堡的四方势力当中，天庭的势力最弱，但是，天庭中也有绝世强者。
　　哗啦！
　　如果今天无法换到一个鬼魔一族的武者回去，估计他所在的势力，会活剥了他！
　　届时。
　　这还不够。
　　一个身着浅灰色衣衫的中年男子暗骂一声，旋即双拳紧握，有种想要出手的趋势。
　　“没错，谢勇对宁越是仁至义尽了，竟然不杀他。”
　　万一真的惹恼了天庭强者，估计四个鬼魔一族的武者，他们很难夺走。
　　他们本意是让谢富出来试探宁越，并不是想要谢富被击杀。
　　看得出来。
　　否则，沈浪这一脚，肯定会把谢平踹的散架。
　　但是。
　　四周和灰衣武者一样想法的人，并不在少数。
　　因为他们很清楚。
　　谢富可是天庭界的强者，他在这里被击杀，后果非常严重。
　　毕竟谢富的能量，全部被吞噬大道给吞噬掉了。
　　在宁越吞噬谢富的时候，旁边的谢平，忍不住的咽下了一口唾沫。
　　遇到实力比谢富强悍一个档次的武者，他甚至连逃跑的机会都没有。
　　“很好。”
　　终于，双眼睁开，一股恐怖的气势，从他身上散发出来，冲天而起。
　　单个拿出来，实力可能不是太强。
　　他旁边的沈浪，就一脚踹在他的屁股上，将他踹了个狗啃泥。
　　灰衣武者选择了隐忍。
　　“你知道个屁，像你这样的废物，宁越翻手之间就能镇杀。”
　　谢勇曾经和谢富切磋过。
　　幸好宁越早已告诫过沈浪，不要击杀谢平。
　　谢平口中话语刚刚落下。
　　宁越的本源道强度，只是零点九。
　　宁越的实力，真的那么强悍吗？
　　“千万别让我跑掉！”
　　沙沙沙！
　　谢勇脚步移动，缓缓来到宁越身前。
　　十分钟的修炼，他炼化了谢富的本源道，使得自己的本源道，晋级到了零点九一。
　　现在。
　　这个本源道强度，不足以让宁越对付一些老牌强者。
　　轰！
　　时间流逝。
　　即使谢平再愤怒，也无济于事。
　　“狂妄！
　　宁越区区本源道零点九一的武者，我杀他犹如……”虚空中。
　　“哼！
　　换做是我，绝对会让宁越知道花儿为什么那样红！”
　　他们要先看看谢勇能否逼迫宁越动用全力，然后再做打算。
　　他所在的势力，也有天才武者被域外魔族抢走。
　　谢平双拳紧握，暗暗下定决心。
　　他们纷纷隐忍，等下一个出头鸟。
　　绝大多数人，都看好谢勇，认为谢勇可以轻松击杀宁越。
　　宁越和吞噬大道之间，是相辅相成的。
　　但只要两者相结合，那么战斗力将会呈现几何倍的增加。
　　隐藏在虚空中的那些武者怒了。
　　感受到体内的变化，宁越满意的点了点头。
　　最起码。
　　宁越能轻松击杀谢富，没准，也可以轻松击杀他！
　　对他来说，最重要的不是去击杀宁越，而是想法换到一个鬼魔武者。
　　宁越在修炼了足足十分钟后。
　　而谢家，不在宁越忌惮的范围内。
　　宁越知道，他接下来所要面对的，很可能是本源道零点九九这个阶层中的最强者。
　　不杀谢平，隐藏在虚空中的武者不会出头。
　　宁越深知。
　　广场入口处。
　　他可以轻松击杀谢富，将谢富吞噬掉。
　　他的实力，只比谢富强大那么一点点。
　　看到这个武者出现在广场的入口处，谢平像是抓住了救命的稻草，急忙道：“快杀了宁越，宁越杀了我大哥谢富，你无论如何都要替大哥报仇，将宁越碎尸万端，挫骨扬灰……
　　噗嗤！”
　　但最终，灰衣男子还是没有出手。
　　深吸口气。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　“真是仁至义尽啊！”
　　宁越之所以没有击杀谢平，完全是因为谢平还有用。
　　毕竟谢平是天庭谢家的人，谢家不出头，他们绝对不会出头。
　　宁越对自己的实力有很清晰的认知。
　　谁曾想。
　　谢平此时心在滴血。
　　当时。
　　谢勇本源道只有零点九八，而谢富早已达到零点九九多年。
　　那一场战斗。
　　最终以谢勇获胜。
　　虽说是惨胜，但也足以说明谢勇的恐怖实力了啊！


第2774章 打定主意
　　谢勇能在本源道零点九八的时候，就击败本源道零点九九的谢富，足以说明谢勇的实力有多恐怖。
　　现在。
　　谢勇到来，要和宁越生死大战。
　　只要不是傻子，都会认为谢勇可以击败宁越，乃至是轻松击杀。
　　“考虑的怎么样了，放了谢平，交出一个本源道零点九六的鬼魔一族武者，我可以既往不咎，权当什么事情都没发生过。”
　　谢勇看着宁越，一副胸有成竹的模样。
　　其实也难怪谢勇这样想。
　　在他看来，宁越在本源道上的造诣，仅仅达到零点九一。
　　而他，却是本源道零点九九的绝世强者。
　　本源道零点九九，一共有三个档次。
　　幸好，谢平那个废物得罪了宁越，妄想独吞四个鬼魔一族武者，真是人心不足蛇吞象啊。”
　　谢勇狂笑过后，冷眼看着宁越，森然道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你不老实，那我只好将你击杀了！”
　　“听声音，似乎是从中立广场那边传来的，不如我们去看看再说。”
　　宁越纵身跃起，径直飞掠到谢平身前。
　　谢勇仰头狂笑起来。
　　“不可能！
　　谢勇虽强，但和最强的那一批人，还是有一些差距的，短时间内，他绝对不可能冲击到大帝境界。”
　　宁越粗略的看了一眼。
　　相对来说。
　　至于天庭这边，除了谢勇之外，一个没有。
　　紧接着。
　　宁越完全不吃他这一套。
　　谢勇想出手。
　　听到宁越的话语。
　　“万万不可冲动！”
　　中等档次。
　　这次谢勇来到中立广场，其目的可不是为了击杀宁越。
　　地狱门那边有五个，神隐宗那边有五个，战天个那边，同样有五个。
　　他要给宁越点颜色看看，逼迫宁越主动交出谢平和鬼魔一族武者。
　　神隐宗，战天阁那边的武者，虽然很愤怒，但终究没有出手和发言。
　　“对对，还是去看看吧。”
　　宁越所表现出来的举动，让他们有些心慌。
　　但是。
　　地狱门的一个老者即刻对着谢勇冷声道：“我们地狱门和天庭谢家向来是井水不犯河水，你为什么要对我出手！”
　　唰！
　　看到谢勇想要出手。
　　哈哈哈！
　　谢勇的狂笑，很是张狂，声音传开，几乎整个人类城堡的武者，都能清晰的听到。
　　于是。
　　可要是无法击杀宁越，那他就要想办法换回一个本源道零点九六鬼魔一族武者才行。
　　老者丝毫的掩饰话语中的嘲讽之意。
　　于是。
　　刚才谢勇要和宁越切磋，由于事情没有牵扯到他们，所以他们并不打算掺和进去。
　　发现，一共有十几个武者。
　　大家的目的都很明确，那就是索要鬼魔一族的武者。
　　宁越的右手，放在谢平的脑袋前，至于他的左手，则是手握红魔剑，横跨在鬼魔一族本源道零点九六的武者脖颈处。
　　“哈哈哈！”
　　就算是两个谢富加在一起，都不见得是他的对手。
　　“既然你们不出来，我就打到你们出来！”
　　可以这么说。
　　中等档次的本源道零点九九武者，绝对抵挡不住。
　　“怎么回事？”
　　广场中。
　　谢勇一时间有些没有反应过来，微微一怔。
　　甚至于。
　　哗啦！
　　最弱档次，适用于那些初入本源道零点九九的武者，这一个档次的人，实力都很弱。
　　轰隆隆！
　　谢勇这一拳，威力极其强大。
　　这个档次的武者，实力和谢富差不多，属于一方豪强。
　　看这个情况。
　　“你！”
　　谢勇深吸口气，旋即右手握拳，径直对着虚空轰去。
　　他在这里和宁越接触，虚空中的武者倒好，到现在还是隐藏着，并不打算出来。
　　谢勇，就属于最强档次的武者。
　　“谢勇，还不快点停下，你们天庭和宁越之间的恩怨，你们自己去解决，千万不要牵扯到鬼魔一族武者身上！”
　　宁越深吸口气，缓缓起身，看着谢勇，道：“如果我说不呢。”
　　岂料。
　　当然，如果能将宁越击杀，自然是好的。
　　人类城堡中，绝大多数闲着无事的武者，全都起身，对着中立广场走去。
　　“没错，前不久，谢勇和地狱门的一个武者切磋，最终一招之差落败。”
　　大不了，等谢勇击杀掉宁越，他们再出手抢夺也不迟。
　　“你倒是打的如意算盘。”
　　“对，必须给一个解释。”
　　谢勇此人为了面子，并不打算第一时间向宁越妥协。
　　但是现在。
　　见状。
　　只有地狱门这边的武者叫嚣最严重。
　　只要谢勇再敢向前半步，宁越即刻就会杀了谢平，然后再杀掉鬼魔一族的最强者。
　　虚空中隐藏的那些武者，被逼无奈，只好从虚空中掠出，降落在广场上。
　　其实想想也对。
　　“哼！
　　这次天庭谢家，必须要给我们地狱门一个解释！”
　　地狱门的老者可不惧怕谢勇，他大笑一声，随后道：“天堂这边的人办事，真的让我笑掉大牙啊，原本，宁越来自于仙庭界，和你们天庭是一体的，四个鬼魔一族的武者，应当全部属于天庭。
　　谢勇脸色一变，急忙停在了半空中。
　　“谢勇发什么神经，难道他要冲击大帝境界了？”
　　“谢勇，你想造反吗！”
　　谢勇目光环视四周，厉声道。
　　其中。
　　所以，大部分武者纷纷出言呵斥谢勇，让谢勇不要干傻事！
　　唰！
　　耳边传来的声音，让谢勇脸色也阴冷到了极点。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　这个档次的武者，实力是顶级中的顶级。
　　最强档次。
　　谢勇收到的消息，是在救下谢平的前提下，尽可能的不要得罪宁越。
　　“不可！”
　　只要谢勇动用了底牌，谢富会很轻易的就被击杀。
　　说实话。
　　“地狱门想要浑水摸鱼，那也要问问我们天庭答不答应！”
　　将众人逼出来后。
　　右手放在谢平的脑袋上，宁越淡淡道：“你要是再敢向前半步，我就会将谢平的脑袋给揪下来。”
　　顿时，在四周引起了轩然大波。
　　要不是谢平和宁越为敌，那时候，如果天庭派来一个正常的武者和宁越接触，没准，宁越会无条件的将四个鬼魔一族武者交出去。
　　毕竟鬼魔一族的武者在宁越手中，发挥不出太大的作用。
　　就是因为谢平的愚蠢行为，导致宁越彻底和天庭撕破脸。
　　宁越早已下定决心。
　　即使将四个鬼魔一族的武者全部杀掉，也绝对不会交给天庭一个！


第2775章 本源飞剑
　　“你再敢叫嚣，我必杀你！”
　　谢勇冷眼看着老者，沉声道：“这里是中立区域，即使我杀了你，地狱门的人也不敢来找我的麻烦！”
　　“怕你不成！”
　　老者稍稍向前一步，森然道。
　　唰！
　　跟随老者一起上前的，还有四个地狱门的武者。
　　老者的实力，达到了本源道零点九九的最强档次。
　　他身后的四个武者，则是在中等层次。
　　谢勇的实力，在最强档次，和老者相当。
　　真要厮杀起来，谢勇落败的可能性很大。
　　再说了。
　　毕竟刚才吞噬谢富的时候，他的本源道已经走到了零点九一的巅峰，只差一点就能晋级到零点九二。
　　所以。
　　因为谁能知道。
　　他承认，自己有点低估宁越了。
　　如果宁越和吞噬大道联手，那么不需要一刻钟，就能轻松的将谢勇击杀掉。
　　即使不动用全力，宁越都能和谢勇势均力敌，甚至是将谢勇击杀。
　　他出手，肯定会让地狱门和神隐宗的人占了偏移。
　　谢勇冷冷道：“宁越，你和天庭作对，实属不明智，如果你现在悬崖勒马，我还可以代表天庭接纳你，给你一个容身之所。”
　　顷刻间。
　　旁边还有一个虎视眈眈的宁越。
　　和吞噬大道联手，别说是谢勇了，就算实力比谢勇再强大一些的武者，宁越都怡然无惧！
　　倒不是说他没办法击杀谢勇，而是击杀了谢勇后，他自己也会遭受到重创。
　　“这个自然。”
　　此时。
　　谁得罪宁越得罪的比较死，谁得到本源道零点九六的鬼魔一族武者的希望，就小很多。
　　但是现在看没来，他错了，错的离谱。
　　毫无疑问。
　　宁越行事肆无忌惮，想杀谁就杀谁。
　　如果他和宁越这样慢慢的战斗下去，他必败无疑！
　　只不过。
　　对付谢勇，宁越知道，他必须要动用吞噬大道。
　　他浑身的气势即刻收回，转身看着宁越，道：“我再说最后一遍，交出谢平，不然，我……”虽说这个差距并不算大，但也必须要再吞噬一个本源道零点九九的武者才能弥补。
　　吞噬大道在吞噬了谢富和谢平的能量之后，战斗力又有了飙升。
　　吞噬大道现在的实力，和宁越相比，已经有了一点小差距。
　　“那好，我愿意和你切磋！”
　　宁越就手腕甩动，将吞噬大道祭了出来。
　　宁越双眼微眯。
　　宁越的实力很强，强到了一种离谱的境地。
　　刚和宁越交手，谢勇就脸色微变。
　　谢勇眉头上挑，看着宁越道。
　　宁越将目标放在了谢勇身上。
　　谢勇刚出手，宁越就感受到了一些压力。
　　谢平可是本源道零点九七的武者。
　　深吸口气。
　　第一瞬间。
　　他眼珠转动，旋即对着谢勇道：“想让我投靠天庭，也不是不可以，击败我，只要你能击败我，我就彻底投靠天庭，并且交出四个鬼魔一族的武者。”
　　“你你你！”
　　愤怒，不甘，充斥着谢勇的内心。
　　当然了。
　　宁越即使想要击杀谢平，也不敢出手。
　　“哼！
　　让我插手我也不会插手。”
　　宁越要是也和地狱门一起出手，恐怕今天谢勇注定要饮恨！
　　宁越刚开始吞噬谢平，时间仅仅过去几秒钟，他的本源道，就走到了零点九二。
　　轰隆！
　　四个鬼魔一族的武者，谁都想要。
　　不待谢勇口中话语落下。
　　神隐宗和战天阁的人态度则要好很多，但也仅此而已。
　　宁越耸了耸肩道。
　　反正操控棋盘的那一批人还未出现，宁越所要做的，就是趁着他们还未出现之前，击杀掉谢勇，然后吞噬掉！
　　据宁越猜测。
　　原本在他看来。
　　作为本源道零点九九的绝世强者，谢勇一出手，顿时风云变色，半空中掀起了一阵劲风。
　　咔擦！
　　随后。
　　谢勇沉声道：“不过，刀剑无眼，如果我一不小心将你击杀了，也就怨不得我。”
　　击杀谢勇，将其吞噬掉，已经成为了宁越接下来的主要目标。
　　“实力竟然如此之强！”
　　谢勇属于那种初入最强档次的一批人，他的实力，介于中等档次和最强档次之间。
　　相对来说。
　　嗤嗤！
　　四周那么多武者虎视眈眈，宁越可不敢让自己处于危险当中。
　　宁越和谢勇交战在一起。
　　地狱门的老者冷哼道。
　　宁越竟然会如此的果断！
　　谢勇转身看着地狱门，神隐宗，以及战天阁的武者，说道：“接下来我要和宁越切磋，生死不论，希望你们不要插手。”
　　听到宁越的话语。
　　宁越翻了翻白眼，然后右手贴在谢平的脑袋上，开始吞噬谢平。
　　“你尽管和他切磋。”
　　他没想到。
　　至于现在吗。
　　吞噬了谢平，宁越有信心能将本源道走到零点九二。
　　不出意外。
　　只要他能吞噬掉谢勇，那么他和吞噬大道的实力，都会有一个质的飞跃！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　宁越的手掌，就猛然用力，直接将谢平的脑袋给扭了下来。
　　“当真。”
　　他的实力在本源道零点九九中，属于最强档次。
　　“吞噬大道！”
　　宁越和谢勇交手，底牌尽出的情况下，才能和谢勇势均力敌。
　　本源道走到零点九二之后，宁越的实力，一跃飙升到最强档次行列。
　　谢勇的实力，要比谢富强大太多。
　　“此话当真？”
　　“白痴。”
　　尤其是，其中只有一个本源道达到零点九六的武者。
　　他当即双脚踏地，对着宁越冲去。
　　这种情况下。
　　“接招！”
　　也就是说。
　　天庭，地狱门，神隐宗，战天阁，这四方势力是相互竞争的关系。
　　谢勇可不是愚蠢之人。
　　果不其然。
　　看到宁越毫不犹豫地击杀掉谢平，谢勇顿时有些傻眼。
　　谢勇也不是那种磨叽的人。
　　一开始。
　　宁越点了点头道。
　　当然了。
　　当众人听到宁越要和谢勇切磋时，恨不得举双手赞成。
　　谢勇恨不得即刻上前将宁越碎尸万端，但是他知道，他没办法出手。
　　谢勇作为天庭的超级强者，岂能没有底牌？
　　他手腕甩动，霎时间，掏出一把银白色飞剑。
　　修为到了本源道零点九九周，一般的飞剑已经无法起到作用了。
　　谢勇手中的银白色飞剑，等阶超越了帝阶！
　　帝阶巅峰飞剑上面，则是本源飞剑！
　　谢勇现在拿出来的飞剑，乃是本源飞剑！


第2776章 不堪一击
　　本源飞剑！
　　看到谢勇手中的银白色飞剑，宁越脸色微变，面色变得凝重起来。
　　帝阶巅峰飞剑上面，方才是本源飞剑。
　　一般来说。
　　本源飞剑的威力，极其强大。
　　之所以本源飞剑很恐怖，是因为每一把本源飞剑，都能对本源道造成伤害！
　　也就是讲。
　　一旦宁越被谢勇的本源飞剑伤到，那他的本源道，极有可能从零点九二，下降到零点九，乃至是零点八！
　　强者交手，稍有闪失便会死无葬身之地。
　　于是。
　　不如趁着现在，让宁越将谢勇击杀掉，一方面可以缓和与宁越之间的关系，另外一方面，则是可以削弱天庭的实力。
　　他的身体，逐渐的开始膨胀起来。
　　只有四个鬼魔一族的武者。
　　现场。
　　宁越便是双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了谢勇。
　　但是现在看来，他错了，错的很离谱。
　　纵然有本源飞剑这个底牌，他也没办法击败宁越，更别谈击杀了。
　　“自爆？
　　呵呵，你自爆吧，我倒要看看，你今天如何自爆。”
　　答案，显然是否定的。
　　轰隆隆！
　　电光火石之间。
　　“气死我了！”
　　两把飞剑相撞。
　　咔擦！
　　正常交战下去。
　　谢勇手中的本源飞剑，缺点很明显，就是内部比较脆弱。
　　谢勇发现，他除了无法自爆之外，就连体内的能量，都在急剧的降低着。
　　谢勇这一次妥协，倒是让四周的武者有些意动。
　　沈浪的实力，他只需要动用一根手指头就能击杀。
　　刚才他的本源飞剑碎裂的时候，里面的吞噬大道，悄然钻入到了他的体内！
　　手中的本源飞剑碎裂，最为气愤的人当属谢勇。
　　本源飞剑的剑身，就发出了咔咔的声响。
　　在身体膨胀到一定的地步后，谢勇发现，无论他如何努力，就是没办法再继续膨胀下去！
　　本源飞剑虽然很恐怖，但也是有其缺点的。
　　唰！
　　声音落下。
　　不得不说。
　　哪一方势力的顶级强者先露面，就说明哪一方势力先退出本源道零点九六武者的争夺。
　　所以祭出本源飞剑之后，谢勇便不再有任何的留手，直接动用了全力。
　　只有真正切磋的两个人，才知道这一招到底是谁获胜了。
　　按照这种情况进行下去。
　　见得无人帮助自己，谢勇转身看着宁越，沉声道：“惹恼了我，我直接自爆，大家都得死！”
　　“吞噬大道！”
　　地狱门的老者冷哼一声，道：“你们天庭忘恩负义，竟然对宁越出手，我们没有帮宁越，已经算是最大的妥协了！”
　　但是。
　　四方势力中的顶级强者，都没露面。
　　旁边。
　　谢勇愤怒。
　　而且更为夸张的是。
　　两道身影，分别倒飞出去。
　　宁越还将吞噬大道打入到了谢勇的本源飞剑内。
　　宁越祭出红魔剑，一步跨出，冷声道：“废话少说，手底下见真章！”
　　很显然。
　　他本以为靠着本源飞剑，即使无法击杀宁越，也可以和宁越势均力敌。
　　谢勇此人，别的没有什么，在魄力方面，还是很足的。
　　甚至于。
　　仔细望去，只见得宁越后退的距离，明显要比谢勇短了一些。
　　谢勇可不是傻瓜。
　　有沈浪和没沈浪，都没啥太大的区别。
　　这一次交手，宁越和谢勇，势均力敌！
　　虽说谢勇有本源飞剑，但宁越知道，谢勇在硬实力上，要比他弱小一些。
　　然而。
　　自从宁越动用吞噬大道开始，他就知道自己很难是宁越的对手了。
　　他正在愤怒的边缘，所以注意力有些松懈。
　　咔咔咔！
　　吞噬大道刚进入本源飞剑内。
　　至于谢勇说的话？
　　谢勇能代表天庭吗？
　　如果天庭放弃那个本源道零点九六的鬼魔一族武者，他们所能得到的希望，就要大很多。
　　吞噬大道进入到他的体内，对他进行控制！
　　几乎在刹那间。
　　“哼！
　　谢勇，这是你和宁越之间的事情，和我们无关！”
　　“宁越，你真要和我死战吗！”
　　神隐宗，战天阁的武者，纷纷出言，表示不会帮助谢勇。
　　谢勇可不是笨蛋。
　　只要能在谢勇施展出本源飞剑之前，将其控制住，那么这一场战斗，他获胜的可能性就要大很多！
　　他急忙对着四周的武者叫道：“地狱门，神隐宗，战天阁，希望你们的强者快点出手，我可以代表天庭答应你们，只要你们出手，我们天庭只要一个本源道零点九五的鬼魔一族武者，至于剩下的武者，让给你们三方势力！”
　　深吸一口气。
　　这种情况下。
　　唰！
　　唰！
　　紧接着。
　　谢勇愤怒的吼叫。
　　没多久。
　　在将体内的能量注入到本源飞剑内时，谢勇还悄然利用秘法，通知了天庭在人类城堡中的势力。
　　看到宁越对着自己冲来，谢勇低喝一声，旋即将体内的能量注入到本源飞剑内。
　　估计，宁越接下来就要对他下杀手了！
　　谢勇就发现了不对劲的地方在哪。
　　那时候。
　　本源飞剑直接碎裂开来！
　　“该死！”
　　而这时候，让天庭的强者过来，目的是为了确保四个鬼魔一族武者的安全，防止被地狱门和神隐宗的人抢走。
　　一招定胜负！
　　一个本源道零点九六，三个本源道零点九五。
　　“我不甘心！”
　　而且。
　　大家都很清楚。
　　听到四周武者传来的话语，谢勇气的鼻子都歪了。
　　可想而知。
　　宁越微微一笑，说道：“你要是能自爆，我今后就不叫宁越了，改名叫谢越。”
　　虚空顿时炸裂开来，无数的虚空碎片，对着四周扩散而去。
　　“找死！”
　　宁越要是被本源飞剑伤到，很可能会栽在谢勇手中！
　　看得出来。
　　稍稍迟疑了一秒钟。
　　嗡嗡！
　　到现在。
　　就是那一次松懈，给了吞噬大道可乘之机！
　　至于四个鬼魔一族武者旁边的沈浪，则是被他直接忽略掉。
　　“没错，谢勇，你和宁越的事情，还是自己去解决吧。”
　　哗啦！
　　谢勇甚至觉得，他这一剑能将宁越击杀。
　　估计要不了多久，他就会被宁越强行斩杀。
　　红魔剑，和谢勇的本源飞剑相撞在一起。
　　他是本源道零点九九的绝世强者，天庭中的顶梁柱。
　　虽说距离最强大的那一批人，还有所差距，但实力也是强大无比。
　　这么多年来，他代表天庭不断地和域外魔族厮杀，没有功劳也有苦劳。
　　谁曾想到头来，天庭的强者，竟然不出面帮助他！


第2777章 无限嚣张
　　“我好恨！”
　　谢勇仰头狂叫一声。
　　噗嗤！
　　旋即，他自断五脏六腑，当场惨死！
　　就算是死，谢勇也不愿意给宁越留下本源道。
　　这个时候。
　　谢勇体内的本源道，彻底碎裂，变成碎裂的本源道。
　　当然了。
　　如果只是碎裂的本源道，宁越一样可以吞噬。
　　关键点是，谢勇的本源道，变得极其混乱！
　　除非是那种本源道极其强大的武者，才能去吞噬谢勇现在的本源道，否则，寻常的武者吞噬了，很有可能连同自己的本源道也变得混乱不堪。
　　他们转念一想。
　　宁越缓缓睁开双眸，吐出了一口浊气。
　　当然了。
　　整个中立广场，这时候变得有些诡异。
　　单靠肉体力量，压根没办法伤到他。
　　呼！
　　时间流逝。
　　“好的。”
　　而宁越，对此也不是特别的在乎。
　　“宁越，你不要逼我们鱼死网破！”
　　“哈哈哈！
　　和你交谈，我就足够了。”
　　万一沈浪打的一个自杀，他们岂不是要少一个筹码？
　　四方势力的武者，眼神变幻，想要出言阻止，却又发现，没有任何人当这个出头鸟。
　　吞噬大道正在朝着本源道转化，这种碎裂和混乱的本源道，它是来者不拒，吞噬的速度很快。
　　四个鬼魔一族武者，已经知道他们的重要性。
　　沈浪左右手同时开工，速度越来越快。
　　宁越无法吞噬谢勇的本源道，吞噬谢勇的能量，速度却是很快。
　　他现在的实力，相较于和谢勇交战时，又提升了不少。
　　沈浪动用本源道打他，则是让他的心灵都受到了颤动。
　　这个鬼魔一族武者急忙叫道：“你就不怕我自杀吗！”
　　约莫过去了半个小时。
　　鬼魔一族武者狂笑道。
　　他本来的意思，是在击杀谢勇后，吞噬掉谢勇的本源道和能量，将自己的本源道提升到零点九三的地步。
　　他们四个的作用，就是换取人类武者。
　　大家看着宁越吞噬谢勇，并没有任何一个人出面阻止。
　　神隐宗和地狱门的武者，看到沈浪的动作，不由得脸色有些变化。
　　经过半个小时的修炼，虽说宁越没有吞噬本源道，但吞噬了谢勇的能量，他的实力还是有了一定的增长。
　　他直接将吞噬大道和红魔剑收了起来，径直朝着四个鬼魔一族武者走去。
　　沈浪将本源道缠绕在手掌上，开始用本源道去拍打鬼魔一族的武者。
　　毕竟在大家看来。
　　其中一个本源道零点九五的鬼魔一族武者，开始变得有些张狂。
　　反正天庭已经出局，打死的那个武者，就算在天庭头上吧。
　　他口中的话语还未落下。
　　似乎。
　　吞噬大道的威力，则是提升最多。
　　这时候。
　　宁越停下脚步，眉头上挑，道：“为什么本源道零点九六的武者都没说话，反而让你出来和我接触？”
　　纵然宁越的实力有所增长，也绝对不是各个势力最强者的对手。
　　扭头看着神隐宗和战天阁的武者，淡淡道：“我想问一下，如果我击杀了这个鬼魔一族的武者，会得罪你们吗？”
　　“用点力。”
　　他看着宁越，说道：“宁越，不如你先放开对我们的控制，这样的话，我们可以帮助你对付两方势力。”
　　但是现在。
　　沈浪仅仅动用肉体力量去拍打这个鬼魔一族武者，并不能对他构成生命威胁。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　“不会！
　　怎么可能啊，鬼魔一族的武者，人人得儿诛之。”
　　沈浪每打一次，他的灵魂就颤栗一次。
　　啪啪啪！
　　紧接着。
　　闻言。
　　一共只有四个鬼魔一族武者。
　　啪啪啪！
　　这一次。
　　因为各个势力最强者的实力，强大无比。
　　大家形成了一种默契。
　　唰！
　　宁越没有太多的迟疑。
　　沈浪就一巴掌拍出，直接拍打在他的身上。
　　深吸口气。
　　“你在和我说话？”
　　真要惹恼了他们，他们集体自杀，宁越将会成为罪人！
　　这么多年以来。
　　宁越控制着吞噬大道，去吞噬谢勇的本源道。
　　唰！
　　宁越缓缓睁开眼眸。
　　这个鬼魔一族武者终于慌了。
　　宁越知道，吞噬大道只能和一个最强者抗衡。
　　虽说宁越无法吞噬谢勇的本源道，但是吞噬大道却可以！
　　“快停下！”
　　整个广场内，啪啪啪的声音不绝于耳。
　　这个鬼魔一族的武者想的很简单。
　　如果四方势力来了四五个最强者，那吞噬大道也无可奈何。
　　“掌嘴。”
　　他想的有点多。
　　宁越不为所动，甚至直接紧闭双眸，不去管沈浪。
　　所以。
　　啪！
　　然而。
　　即使沈浪拍打他一百下，一千下，他也不会受伤。
　　“鬼魔一族的武者死有余辜，你杀了他们，完全是为民除害，我支持你杀了他们！”
　　“你敢……”事到如今。
　　听到宁越的话语，这个鬼魔一族武者脸色一变，恶狠狠道。
　　宁越不敢和他们作对。
　　啪啪啪啪啪！
　　一时间。
　　即使四方势力的最强者到来，吞噬大道都可以和他们正面抗衡！
　　但是现在看来。
　　现在这个时候。
　　让宁越有些兴奋的，是吞噬大道在吞噬了谢勇的本源道之力，实力，竟然有了一个质的飞跃！
　　从量变到质变，吞噬大道只用吞噬谢勇的本源道就完成了。
　　“好狠的心。”
　　据宁越估计。
　　另外一个鬼魔一族武者，看到自己同伴的惨状，终于忍受不住，对着宁越道：“你已经得罪了天庭，难道还想得罪神隐宗和战天阁吗？”
　　而宁越自己，则是去吞噬谢勇的能量。
　　感受到谢勇体内的本源道变化，宁越面色不由得有些难看。
　　即使打死了一个鬼魔一族武者，也没有太大的事情。
　　宁越耸了耸肩，对着沈浪道：“直到我叫停为止。”
　　他们很清楚，宁越为了活命，绝对不可能击杀他们。
　　先让宁越提升实力，然后再和宁越慢慢的谈。
　　当然了。
　　域外魔族城堡，最少抓了数十，乃至上百个人类强者。
　　即使宁越的实力有所提升，也无法撼动各个势力的最强者。
　　宁越微微蹙眉，说道：“用本源道去攻击。”
　　这一切全都泡汤了。
　　无论是神隐宗，还是战天阁，都不会和宁越为敌。
　　宁越控制了四个鬼魔一族的武者，就是最大的筹码。
　　最起码。
　　只要四个鬼魔一族武者不被他们瓜分，宁越就是安全的，就没有人敢真的表明和他为敌！
　　！


第2778章 蓝衣男子
　　“你你你……
　　你们！”
　　第二个鬼魔一族武者，伸手指着神隐宗和战天阁的武者，连说话都有些结巴起来。
　　他没想到。
　　神隐宗和战天阁，竟然不敢和宁越为敌。
　　这大大出乎了他的意料。
　　他本以为宁越会投鼠忌器，不敢和他们鱼死网破。
　　谁曾想。
　　宁越真的敢和他鱼死网破！
　　难道，宁越就不怕最后会被四方势力联手围杀吗？
　　噗嗤！
　　第二个鬼魔一族武者口中的话语刚刚落下。
　　宁越就手持红魔剑，一剑斩出。
　　“找死！”
　　咔咔咔！
　　看到宁越如此狠辣的表现。
　　如果接下来他们表现出足够多的善意，宁越会毫不犹豫地给他们一个鬼魔一族武者。
　　蓝衣男子怒极反笑，道。
　　他觉得宁越给脸不要脸，竟然得寸进尺，想要更多的好处。
　　地狱门苏家，天庭谢家，哪一方势力都想把他挫骨扬灰。
　　看到宁越的举动。
　　来自于神隐宗的一个年轻武者，脚步移动，一步步的对着宁越走来。
　　随后。
　　这种情况下。
　　“没了？”
　　宁越得罪了天庭，而南门那边的事情，他又刚刚得知，宁越和地狱门的苏家关系也很恶劣。
　　“你可以走了。”
　　神隐宗这个年轻武者，约莫二十四五岁，身着蓝色衣衫。
　　这个时候。
　　宁越连谢勇都能轻松击杀，他们上去，和找死没什么区别。
　　他从未受到过这种鸟气。
　　但他们同时又很清醒。
　　紧接着。
　　宁越此举，彻底断绝了自己的后路，将天庭得罪的死死的。
　　他以为，自己可以强行抢走一个本源道零点九五的武者。
　　更何况。
　　他手起剑落。
　　蓝衣男子说道，显得胸有成竹。
　　蓝衣男子愤怒到了极点。
　　四周的武者看到宁越如此的有魄力，不由得咽下了一口唾沫。
　　“好，很好，你有种，敢和神隐宗为敌，我……”宁越接下来还要去仙庭界一趟。
　　“本源道零点九五，凑合着吧。”
　　沙沙沙！
　　在宁越吞噬鬼魔一族武者的时候。
　　红魔剑再次斩下。
　　万一谢家拼死和他为敌，他的下场估计不太好。
　　“你！”
　　手起，剑落。
　　因为他在南门的时候，地狱门的武者并未为他打开城门让他进去。
　　而到了北门。
　　“宁越。”
　　他代表神隐宗和宁越谈判，能确保宁越的安全，想必只要宁越不是傻瓜，就肯定会答应他的条件，将鬼魔一族武者无条件奉上。
　　宁越当然不会给他活命的机会。
　　蓝衣男子脸色一变，但是他强忍住自己的愤怒，说道：“宁越，这里是人类城堡，你得罪了地狱门，得罪了天庭，如果再得罪神隐宗的话，将会没有你的容身之地！”
　　至于神隐宗和战天阁。
　　脑袋被斩下，这个鬼魔一族武者并未第一时间死亡，而是双眼睁大，满脸绝望的看着宁越。
　　宁越下了逐客令。
　　他嘴角微微上扬，从怀中掏出一个布袋，直接打开。
　　岂料。
　　“雕虫小技！”
　　咕咚！
　　在宁越心中，天庭，地狱门，都不可能得到任何一个鬼魔一族武者。
　　那现在击杀这个鬼魔一族武者，则是说明宁越彻底和天庭站在了对立面上。
　　宁越早就防着他呢。
　　咔擦！
　　虽说吞噬大道的威力越来越强大，但天庭和地狱门，可都不是善茬。
　　手中红魔剑即刻祭出，猛然挥动。
　　“我们神隐宗和天庭不太一样，只要你将本源道零点九六的鬼魔一族武者交给我，我可以代表神隐宗，确保你的安全。”
　　也不看看自己现在的处境，给他好处，他能拿到吗？
　　这个鬼魔一族武者的脑袋，硬生生的被宁越斩了下来！
　　这个鬼魔一族武者的身体，被斩成了好几半。
　　他的实力，要比谢勇强大一些。
　　愤怒之余。
　　哗啦！
　　“你可以走了，同样的话，我不想重复三次。”
　　蓝衣男子皱眉道。
　　同时得罪四方势力，并不是明智的决定。
　　狠角色！
　　在他们看来，宁越是个狠角色！
　　如果说宁越击杀谢平，击杀谢富，击杀谢勇，还不是彻底得罪天庭，毕竟他们都是谢家的人。
　　他们恨不得即刻杀入广场，将宁越碎尸万端。
　　蓝衣男子双脚踏地，径直对着其中一个鬼魔一族武者掠去。
　　即使宁越接下来让大家公平竞争，天庭这边也绝对得不到任何一个啊。
　　第一个鬼魔一族武者，就是被沈浪掌嘴的那个鬼魔一族武者，脑袋被宁越斩了下来！
　　嗤嗤！
　　在距离宁越还有好几米的时候，蓝衣男子停了下来，冲着宁越道：“先自我介绍一下，我叫沈元，来自于神隐宗。”
　　在蓝衣男子看来。
　　宁越运转术法，开始吞噬这个鬼魔一族武者体内的本源道。
　　宁越可不是自大狂。
　　霎时间。
　　围在广场四周的天庭武者，纷纷双拳紧握，咔咔作响。
　　一共只有四个鬼魔一族武者。
　　噗嗤！
　　“确保你的安全，还能不够吗？”
　　“气死我了！”
　　然而宁越的表现，却是让蓝衣男子有些诧异。
　　顿时，无数道剑芒，自红魔剑上分离出来，狠狠袭向了蓝衣男子。
　　神隐宗能确保他的安全，已经算是仁至义尽了。
　　宁越表情平淡，淡淡道。
　　蓝衣男子已经有些愤怒了。
　　他帮助天庭武者击溃了鬼魔一族武者的进攻，但是到头来，天庭的谢家，却和他为敌。
　　说实话。
　　斩下这个鬼魔一族武者的脑袋，宁越吞噬之力施展出来，直接当着蓝衣男子的面，去吞噬这个鬼魔一族武者的脑袋。
　　顷刻间。
　　看到对着自己袭来的无数道剑芒，蓝衣男子并未放在心上。
　　宁越懒得和蓝衣男子废话。
　　宁越点了点头道。
　　天庭的谢家，地狱门的苏家，和宁越都到了不死不休的局面。
　　宁越眉头上挑，问道：“你们神隐宗，能给我什么？”
　　宁越控制着红魔剑爆发出一股吸力，将这个鬼魔一族武者吸到了红魔剑内。
　　只见得宁越斩出的剑芒，竟然进入到布袋内，然后消失不见。
　　“宁越，我这个是本源布袋，你斩出的剑芒，对我没有任何用处。”
　　蓝衣男子冷笑道：“这个本源道零点九六的鬼魔一族武者，我就先带走了。”
　　原本蓝衣男子的目标是本源道零点九五的武者。
　　但是现在，他改变了主意，决定带走本源道零点九六的鬼魔一族武者！


第2779章 顶级强者
　　然而。
　　对于蓝衣男子来说，理想很丰满，现实却很骨感。
　　如果他想要带走本源道零点九五的武者，尚且有一些可能性。
　　但是，他想带走本源道零点九六的鬼魔一族武者，却难如登天。
　　原因无他。
　　宁越早已等候多时。
　　现场一个有四个鬼魔一族武者。
　　到现在为止，宁越斩杀了两个本源道零点九五的鬼魔一族武者，还剩下一个本源道零点九五，以及一个本源道零点九六的武者。
　　宁越很清楚。
　　他得精气神散了，现在只想着逃跑，毫无战意！
　　甚至于。
　　蓝衣男子的目标，绝对会是本源道零点九六的鬼魔一族武者！
　　所以，自打一开始，宁越就把中心放在了这个鬼魔一族武者身上。
　　毫不夸张的讲。
　　唰！
　　听到蓝衣男子得话语，神隐宗的众多武者想要出手，却是被迫无奈，只能停在原地。
　　轰！
　　耳边响起的这道话语，令得蓝衣男子脸色大变。
　　现在不是想这些的时候。
　　只要他逃到了神隐宗的总部，那么宁越，绝对不敢追过去！
　　“死！”
　　人就是这样。
　　唰！
　　于是。
　　众人都能看的出来。
　　这次鬼魔一族武者之争，只要战天阁的强者出面，那么本源道零点九六的那个鬼魔一族武者，绝对属于战天阁。
　　宁越可不是愚蠢之人。
　　“哈哈哈！
　　你就这么点能耐吗？”
　　之所以地狱门和天庭的人会震慑神隐宗的强者，完全是因为战天阁的示意。
　　宁越正隐藏在虚空中等着他呢！
　　这些神隐宗武者有心想要出手帮助蓝衣男子，再不济，也要将蓝衣男子的尸体抢过来。
　　当然了。
　　蓝衣男子即刻调转身形，想要从另外一个方向逃窜。
　　蓝衣男子纵身跃起，想要离开广场。
　　因为蓝衣男子发现。
　　见得宁越的拳头出现在自己眼前，蓝衣男子一咬牙，将体内所有的能量都汇聚在拳头上，拼命的轰出。
　　蓝衣男子一把抓住本源道零点九六的鬼魔一族武者肩膀上，冲着宁越狂笑道：“奉劝你一句，和神隐宗作对，你的下场会很凄惨！”
　　“聒噪。”
　　“拼了！”
　　神隐宗的顶级强者最先发声。
　　他的任务，是尽快带着武者回到神隐宗的总部，防止地狱门和天庭的人会狗急跳墙。
　　一招得手，宁越并未停下，而是控制着吞噬大道，去吞噬蓝衣男子体内的能量。
　　为了能抗衡住宁越这一拳，蓝衣男子甚至燃烧了生命！
　　蓝衣男子的战斗力本就很强悍，再加上他又燃烧生命提升战斗力，一时间，竟然挡住了宁越的拳头攻击。
　　“哈哈哈！
　　宁越，我当着你的面将他带走，你能奈我何？”
　　一旦得到了鬼魔一族武者，他又表现得小心翼翼，生怕会被地狱门和天庭武者围攻。
　　蓝衣男子刚离开没几步，就有一道淡淡的话语，在他耳边响起。
　　也就是说。
　　“杀了宁越，以绝后患！”
　　作为人类城堡最强大的势力，战天阁可谓是非常的超然。
　　蓝衣男子的想法很简单。
　　天庭的武者跟着附和道：“不如由我出手，给他点颜色看看。”
　　他冷哼一声，森然道：“目前人类城堡正在和域外魔族城堡开战，每损失一个武者，对我们都是莫大的损失。”
　　蓝衣男子口中话语还未落下，就口吐鲜血，浑身的气势，从巅峰，降到了谷底！
　　宁越竟然这么恐怖？
　　蓝衣男子的实力，可是比谢勇还要强大一些啊。
　　地狱门的顶级强者，同样赞同击杀宁越。
　　蓝衣男子在宁越手中，连一招都没能坚持下来？
　　刚才那道声音，是从虚空中传出来的。
　　没有得到鬼魔一族武者之前，蓝衣男子表现得很是嚣张，恨不得将宁越击杀。
　　反正鬼魔一族武者已经到手，接下来会发生什么事情，已经和他们神隐宗无关了。
　　但是很遗憾。
　　蓝衣男子算是拼了老命。
　　“哼！
　　宁越此子狂妄无比，依我看，还是要将他击杀的好！”
　　在宁越吞噬蓝衣男子的时候，虚空中，四方势力的顶级强者，正在交谈。
　　很简单。
　　至于宁越为何那么快就追上来，并且在这里等着他，他不得而知。
　　蓝衣男子仰头狂笑一声，恶狠狠道：“宁越，如果你只有这么点势力，那我可以明确的告诉你，明年的今天，就是……
　　噗嗤！”
　　宁越冲着战天阁那边的武者稍微点了点头，然后从虚空中冲出，一拳对着蓝衣男子的脑袋轰去。
　　蓝衣男子显然看出了这种情况。
　　只有战天阁的武者没有发言。
　　只不过。
　　只要他们敢移动分毫，地狱门和战天阁那边的武者，就会毫不犹豫的对他们出手！
　　只是。
　　地狱门，天庭，神隐宗，这三方势力的顶级强者，纷纷将目光移向战天阁的顶级强者。
　　来不及多想。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　没办法，他只好暗骂一声，将速度提升到极致，转身朝着神隐宗总部掠去。
　　唰！
　　说话间。
　　蓝衣男子还冲着神隐宗那边得众多武者低喝道：“愣着干嘛？
　　还不快点过来帮忙，联手将宁越杀掉！”
　　至于蓝衣男子体内的本源道，宁越则是留给了自己吞噬。
　　战天阁那边的众人虎视眈眈的盯着他们，只要他们敢出手，战天阁那边的武者就会毫不犹豫的跟着出手。
　　嘶！
　　四周的武者，尤其是神隐宗的众人，看到宁越的动作，皆是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　目前。
　　“是吗？
　　我倒要看看，今天你如何能离开。”
　　“没错，这才过去多久？
　　宁越就已经击杀了谢平，谢勇，谢富，以及蓝衣男子。”
　　为何。
　　如何能尽快的逃跑，带着鬼魔一族武者离开广场，是重中之重！
　　什么地狱门，天庭，神隐宗，在战天阁面前，通通都是土鸡瓦狗。
　　“该死！”
　　地狱门，天庭，就连战天阁的武者，都将注意力放在他们身上。
　　也就是说。
　　战天阁的顶级强者，是一个身着绿色衣衫的老者。
　　只见得绿衣老者微微蹙眉，旋即道：“须弥大帝传话，宁越不能杀。”
　　“有什么不能杀的！”
　　神隐宗的武者冷冷道：“须弥大帝是天庭的大帝，和我们神隐宗何干？
　　我们神隐宗，同样有堪比须弥大帝的顶级强者！”


第2780章 缓冲期
　　“呵呵。”
　　听到神隐宗顶级强者的话语，战天阁的顶级强者微微一笑，道：“既然你门神隐宗有堪比须弥大帝的强者，那就由你出面击杀宁越。
　　不过丑话我可说在前面，如果在你对宁越出手的时候，须弥大帝对你动手，那可怪不得我了。
　　反正我话已经带到，听不听，是你的事情，和我无关。”
　　唰！
　　话音落下。
　　战天阁的顶级强者便闭上了双眼，不再言语。
　　“你！”
　　闻言。
　　神隐宗顶级强者脸色一变。
　　“先自我介绍一下，我叫武明，来自于战天阁。”
　　宁越发现，他所在的房间内，能量雄浑程度，最少是外界的数倍之多。
　　连宁越都后来居上，目前的本源道，距离零点九五，应该差不了多少了。
　　“好！”
　　唰！
　　沈浪不是优柔寡断之人。
　　宁越早已随着武明一起来到战天阁内。
　　一般来说。
　　“这个自然！”
　　届时。
　　“既然如此，那宁越手中的两个鬼魔一族武者，暂时就放在战天阁，等三天后的大战结束，再做分配。”
　　绿衣老者冲着宁越摆了摆手，说道：“接下来，你随我去战天阁待三天，三天后，你要代表人类城堡参加一场大战。”
　　原本，他以为自己本源道修炼到零点八几，已经算是非常高的了。
　　一切来的快，去的也快。
　　只有前三战的武者，实力较弱。
　　幸好。
　　战天阁的顶级强者微微蹙眉。
　　地狱门的顶级强者点了点头，道：“正好我们没商量出让谁出战，宁越出战，是最好的选择。”
　　房间内不仅有大量地能量，更有破碎本源道。
　　都或多或少的和他结下了仇恨。
　　“我？”
　　旁边。
　　谁曾想。
　　中立广场发生的事情，由于有四方势力高层的联手封锁，所以并未彻底在人类城堡传开。
　　中立广场上空，方才有众多武者显现出来。
　　嗤嗤！
　　唰！
　　感应到有武者出现。
　　“大战啊。”
　　绿衣老者的实力，要比蓝衣男子和之前的谢勇强大很多。
　　三天后的大战，宁越已经大定主意，如果前三战中，有实力较弱的武者，他会选择让给沈浪。
　　也就是说。
　　反正到现在为止，向他表露出善意的势力，只有战天阁。
　　宁越急忙停止吞噬蓝衣男子，眸光移向了半空中。
　　沈浪重重地点了点头，说道：“我肯定会尽全力提升修为，争取三天后，把本源道提升到零点九！”
　　如果宁越在的话，一定会感到惊讶。
　　咯吱！
　　他的本源道感悟只有零点八几，让他和域外魔族的强者交手，和送死没什么区别。
　　宁越深吸口气，面色变得极其凝重。
　　到了异界战场，他方才发现，实力比他强，天赋比他高的武者，比比皆是。
　　神隐宗顶级强者，天庭顶级强者，纷纷表示没有什么意见。
　　这么多武者一起出手的情况下，宁越同样抵挡不住。
　　他点了点头，沉声：“三天后那场大战，可以让宁越出战，但我要提醒你们一句，宁越只需要出战三场就行，三场过后，要是谁还敢让他出手，那就是和我们战天阁为敌。”
　　人类城堡这边。
　　“最接近大帝的那一批人。”
　　因为宁越知道，他没有拒绝的资格。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我可提醒你，三天后的那场战斗，我百分之百的要出战，倒是你，也有可能要出战。”
　　至于宁越他们。
　　与其留在这里被其余三大势力的强者围攻，不如跟着武明一起武战天阁。
　　不管那边前三个派的是什么级别的武者，宁越都要顶上去。
　　沈浪心里有些不是滋味。
　　即使沈浪拼命修炼，三天后，也绝对不可能将本源道提升到零点九零的地步。
　　至于现在吗。
　　接下来，宁越用力的摇了摇头，开始拼尽全力的修炼。
　　则是被安排在了客房内。
　　见得宁越答应，他即刻双手挥动，撕裂虚空，将宁越和几个鬼魔一族武者，以及沈浪都吸了进去。
　　片刻后。
　　“最近三天，你要尽一切可能的提升实力，最起码，面对本源道零点九五的武者，不至于被轻松击败。”
　　他即刻盘腿坐下，开始修炼。
　　武明并不是拖泥带水之人。
　　地狱门顶级强者道。
　　“没问题。”
　　沈浪微微一怔。
　　“走！”
　　望着半空中的绿衣老者，宁越面色变得凝重起来。
　　不然的话。
　　此时。
　　战天阁总部非常大，占地数千亩。
　　可能性还是有的。
　　他的天赋，连中等都排不上。
　　“我们真的要寄人篱下？”
　　将宁越带到战天阁后，武明便匆匆离去。
　　即使吞噬完蓝衣男子，他和武明之间的差距，也非常的大。
　　“没错，依我看，三天后的大战，就由宁越出战吧。”
　　在仙庭界的时候，他是绝世天才，很多大帝都对他赞赏有加。
　　毕竟到现在沈浪还跟着他，他不能亏待了沈浪。
　　形式，对他们两个非常的严峻。
　　“想什么呢，快点修炼。”
　　哗啦！
　　目前，他只有战天阁这一个地方可去了。
　　等自己三战过后，沈浪再上去，必定会被轻松虐杀。
　　直到宁越消失后许久。
　　这种感觉，尤其是到了人类城堡后，更加的明显起来。
　　无论是地狱门，还是天庭，亦或者是神隐宗。
　　战天阁强者身形闪动，径直从虚空中掠出，出现在中立广场上方。
　　武明还隐隐透露，如果宁越能连过三关，其他三个势力的武者，很可能会让沈浪也出战。
　　但是。
　　不过很快的，神隐宗的顶级强者就说道：“我可以不出手击杀宁越，但宁越接连杀了神隐宗，天庭，以及地狱门的武者，必须要付出代价。”
　　宁越并未拒绝。
　　说是客房，其实是练功房。
　　宁越没有和沈浪废话。
　　就算他的实力再增强一倍，也不是绿衣老者的对手。
　　而且。
　　据宁越猜测。
　　现场除了顶级强者之外，每一方势力，都有十几个本源道超过零点五的强者在。
　　武明带他们过来的时候，隐隐的提过，三天后和域外魔族的战斗，凶多吉少。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　三天的时间，说长不长，说短也不对。
　　最起码。
　　对于此时的宁越来说，已经足够了。


第2781章 极其恐怖
　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退。
　　三天的时间，说长不长，说短也不断。
　　最起码。
　　可以让宁越将修为彻底的稳固下来。
　　宁越并没有着急去修炼本源道。
　　因为他很清楚，最近他的修为飙升太快，如果不能尽快的将修为稳固下来，那么三天后的大战，他肯定是凶多吉少。
　　虽说他的实力很强大，但是遇到那种顶级强者，他绝对会饮恨。
　　“给我出来！”
　　宁越稳固修为的方式很特别。
　　眨眼间，三天过去。
　　不过。
　　刚将宁越带到战天阁的时候，武明觉得宁越的实力，最多只是比谢勇之辈强大一些。
　　“来人，这个房间的破碎本源道和能量，给我敞开了供应。”
　　谢勇和谢平之辈，这么多年以来，都每晋级到顶级强者行列，说明他们的积蓄已经消耗殆尽。
　　但是现在，别说帮助宁越战斗力，就算是为宁越提供能量，都有些微乎其微。
　　其中。
　　宁越的拳头，和武明的拳头撞击在一起。
　　每损失一个顶级强者，对四大势力来说都是灾难。
　　一旦宁越战死，按照前几次的战斗划分，接下来所要派出的武者，乃是战天阁！
　　顶级强者，对于四大势力来说，每一个都极其宝贵。
　　唰！
　　在宁越从房间出来的瞬间，武明就感应到了宁越的气息变化。
　　说是淬炼，其实就是把身体内的一些杂质逼出体外。
　　“真是吞金兽。”
　　宁越消耗破碎本源道的速度，竟然如此之快！
　　他想要去通知武明，却是发现，武明早已离开战天阁，不知去向。
　　即使他再相信宁越，万一，域外魔族那边派出顶级强者怎么办？
　　要知道。
　　本源道从零点八几提升到零点九，说明沈浪消耗的本源道不太多。
　　这种看错，是他低估了宁越。
　　三天的时间，无论是暗皇，还是敖兴，亦或者是宁路。
　　感受到武明对着自己发动攻击，宁越脸色一喜，即刻将能量汇聚到拳头上，反手一拳轰出。
　　多余的本源道去哪了？
　　呼！
　　房门口。
　　当他发现宁越开始逼出体内的杂质时，他方才醒悟过来。
　　宁越本以为本源道提升到零点九五之后，他可以和顶级强者正面交手而不落于下风。
　　一开始。
　　绝大部分本源道，都被宁越吞噬了！
　　咯吱！
　　但这时候。
　　接下来他们的任务，就是和域外魔族的人交战，确保可以多击杀几个域外魔族的武者。
　　由此看来。
　　只不过。
　　就连红魔剑内的暗皇和敖兴他们，也在拼尽全力的修炼。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　负责为宁越和沈浪添破碎本源道的武者，此时有种想哭的冲动。
　　不仅仅是宁越在努力的修炼。
　　三天后的大战，肯定是凶多吉少。
　　因为顶级强者，基本上意味着是大帝候补，几乎百分之百的可以晋级到大帝境界。
　　宁越的战斗力，介于他和谢勇之间。
　　他低喝一声，开始用本源道来淬炼身体。
　　或许没办法和他想必，但绝对是超级强者！
　　简单点来说。
　　如果让他们和之前的谢勇，蓝衣男子交战，恐怕他们会获胜。
　　多余的本源道，全都进入了暗皇和敖兴他们的体内。
　　小斯不知道多余的本源道去哪了，他却是一清二楚。
　　砰！
　　霎时间。
　　这一次交手，宁越落于了下风。
　　三天的修炼时间，对于他们来说同样很宝贵！
　　与此同时。
　　他们几个，全都赚得盆满钵满。
　　武明去而复返，盯着房门看了看，双眼微眯。
　　宁越的本源道感悟，只是零点九五啊。
　　另外一个武者沈浪，此时的本源道感悟，不过是零点九罢了。
　　两相碰撞。
　　当第三天到来的时候，负责添破碎本源道的武者，差点没晕死过去。
　　武明直接从虚空中掠出，一拳轰向了宁越。
　　他很怀疑，为何宁越能吞噬这么多？
　　嗡嗡！
　　这个武者只好硬着头皮开始补充破碎本源道和能量。
　　他们两个的本源道感悟，和宁越一样，都是零点九五！
　　宁越缓缓吐出一口浊气。
　　无奈。
　　“这就是顶级强者的战斗力吗。”
　　至于和他的差距有多大，必须要切磋过后才知道。
　　宁越稍稍后退几步，反观武明，则是站立在原地未动。
　　他怎么可能看不出来。
　　相对来说。
　　待武明离开后，宁越和沈浪发现，四周的能量和破碎本源道，竟然越来越多。
　　暗皇的本源道感悟，竟然达到了零点九！
　　敖兴和宁路更为夸张。
　　“来的好！”
　　房间外。
　　虽说武明没有动用全力，但是通过和武明的这一次切磋，宁越还是大致判断出顶级强者的战斗力究竟在何种地步。
　　房间内。
　　武明就纵身跃起，眨眼间消失不见。
　　时间飞快流逝。
　　三天的时间里，他足足往房间内补充了大量的破碎本源道，以及海量的能量。
　　想到这里。
　　武明方才觉得他看错了宁越。
　　宁越微微蹙眉。
　　由于是切磋，所以宁越没有动用全力，而武明，同样没有动用全力。
　　敖兴是远古真龙，宁路是世界树。
　　比顶级强者弱小的谢勇他们，死了也就死了，虽然有影响，但影响不是太大。
　　他们两个现在的战斗力，虽说比宁越差了很多，但也很强悍了。
　　在中立广场上的时候，宁越并未真的动用全力啊！
　　宁越的战斗力。
　　“进去！”
　　武明深吸口气，沉声道：“但凡我发现有人敢苛刻里面的能量和破碎本源道，我灭了谁！”
　　宁越此时的本源道感悟，仅仅达到零点九五！
　　如果他记得没错的话，宁越进入房间之前，本源道感悟应该在零点九二或者九三，总之，达到了零点九。
　　就在这时。
　　他们还能帮助宁越去战斗。
　　唰！
　　说完这句话。
　　中立广场上的一番战斗，他们深深感受到了无力。
　　“嗯？”
　　宁越一边逼出体内的杂质，一边将能量和本源道吸到红魔剑内，供暗皇和宁路他们吞噬。
　　直到现在。
　　房门被从里面推开，宁越和沈浪，并排走了出来。
　　虽说隔着房间，但他依然可以清晰的感知到。
　　既来之，则安之。
　　身形闪动。
　　感受到宁越的本源道变化，负责添破碎本源道的小斯，脸色微变。
　　但是现在看来，他错了。
　　单靠他自己的战斗力，无法和顶级强者交手不落下风。
　　除非。
　　加上吞噬大道才行！
　　三天时间，吞噬大道也吞噬了大量的破碎本源道，现在的威力，和宁越相当，极其恐怖！


第2782章 不是对手
　　“好小子，实力竟然提升这么快。”
　　武明拍了拍宁越的肩膀，说道：“原本我还担心你会坚持不了三场战斗，现在看来，你小子没准真能击杀三个域外魔族武者。”
　　相对于宁越的震惊来说。
　　武明可谓是震惊到了极点。
　　他清晰的记得，三天前，他不需要动用全力，就能轻松击杀宁越。
　　可是，经过三天时间的修炼，宁越的实力竟然飙升到了这种地步。
　　现在。
　　即使他动用全力，都不见得可以击杀宁越。
　　宁越是打不过他，但，宁越想跑，他也没有太大的办法。
　　“多谢武兄。”
　　周旋之下，宁越或许可以击杀雄壮男子。
　　唯一令武明感到担忧的，是接下来两场战斗，域外魔族那边会派出什么级别的强者出战。
　　三道残影由远及近，转瞬出现在西门城墙上。
　　宁越冲着武明鞠了一躬，郑重道：“今后武兄有什么不方便做的事情，我可以代劳。”
　　被唤作王烈的地狱门顶级强者冷哼一声，森然道：“域外魔族那边，已经派出了雄壮男子出战，现在，让宁越过去和他交手吧。”
　　不止地狱门的顶级强者这样想，天庭，神隐宗的顶级强者，以及城墙上的其余武者，也是这样想。
　　他虽然也站在原地，但双脚早已陷入到地下，整个面容，都变得极其狰狞。
　　“哼！”
　　三天的时间啊，宁越的战斗力，为何提升的那么快？
　　“杀了雄壮男子，将其撕碎！”
　　原因无他。
　　原先是空旷的一片，但是现在，却有一座小型城堡。
　　就是要拖死人类城堡这边的一个顶级强者。
　　因为再怎么说，宁越也是代表人类城堡出战。
　　雄壮男子看到人类城堡这边派出的武者是宁越，顿时用双手不断地捶打着胸膛，吼叫道：“人类的味道，很美味啊。”
　　雄壮男子的力量，连他都有所忌惮。
　　看到雄壮男子。
　　一道清脆的声音响起。
　　反观雄壮男子。
　　域外魔族派出雄壮男子，意思很简单。
　　城墙上面，地狱门的王烈嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　此时西门的城墙上，早已围满了武者。
　　“哼！
　　和我交战算什么本事，有本事的话，你去找域外魔族的人交手。”
　　看到飞来的这几个武者，地狱门的顶级强者撇了撇嘴，淡淡道：“这么着急过来送死。”
　　要知道。
　　两相碰撞。
　　毫无疑问。
　　唰！
　　话音落下。
　　西门。
　　西门外面。
　　“我要撕碎你！”
　　城墙上。
　　听到王烈的话语，宁越耸了耸肩，旋即纵身跃起，跳下了城墙。
　　很快。
　　“好样的，杀了他！”
　　仔细望去。
　　武明脸色微变。
　　武明便是带着宁越和沈浪，径直朝着西门掠去。
　　宁越站在原地，面部表情很正常。
　　这四个派系，正是天庭，地狱门，神隐宗，以及战天阁的武者。
　　小型城堡上面，一个中年男子低喝道：“虎霸天，出列！”
　　“怎么，不敢？”
　　这座小型城堡，是镇魔大帝想办法搬运过来的。
　　虽然不是顶级强者，但和顶级强者之间的差距，并不算太过于遥远。
　　而现在，第一场战斗，域外魔族就派出了雄壮男子。
　　人类城堡。
　　唰！
　　就在这时。
　　“怎么可能？”
　　他们的目光全都在战天阁这边的武者身上停留。
　　“宁越，切记不可和他硬碰硬！”
　　砰！
　　然而，在武明的提醒中，宁越右手握拳，避无可避的和雄壮男子的拳头撞击在一起。
　　雄壮男子全身的气息，瞬间下降到了冰点。
　　人类城堡西门城墙上。
　　武明瞬间来到城墙上，看着地狱门的顶级强者，道：“有本事，咱们先切磋一场，生死不论的那一种。”
　　看到武明有些无动于衷，王烈嘴角上扬，阴冷道：“咱们在中立广场的时候，可是说过，前三场战斗让宁越顶上，如果宁越不敢出手，那就由我出手，将其斩杀。”
　　按照规定。
　　武明目光移动，落在了雄壮男子身上。
　　雄壮男子就感觉到喉咙处一甜，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　“哈哈哈，好，算我没有看错你。”
　　这次过来的域外魔族，是鬼魔一族，天魔一族。
　　显然。
　　宁越和他切磋，毫无疑问，必死无疑！
　　这才过去多久？
　　这一次攻击，宁越占据了绝对的上风！
　　但是明眼人都能看出来。
　　地狱门的顶级强者冷哼一声，森然道：“武明该不会是不来了吧？
　　事先可是说好的，前三场战斗，要让宁越出战！”
　　鲜血喷出后。
　　但，要是宁越和雄壮男子比拼力量，恐怕下场会很凄惨。
　　不管他们和宁越有什么仇恨，都希望宁越可以击杀雄壮男子。
　　武明担心，宁越不是对手。
　　见得宁越跳下城墙主动迎战，城墙上，众人还是爆发出了一阵欢呼。
　　接下来的两场战斗，域外魔族派出的武者，实力肯定越来越强。
　　“王洪，别以为我不敢拿你怎么样。”
　　“时间到。”
　　当然，倒不是说武明担心宁越。
　　城墙上的武者，分为了四个派系。
　　“好胆！”
　　可想而知。
　　至于其他的种族，并未过来。
　　毕竟宁越的实力他知道，击杀雄壮男子，还是没有太大的问题的。
　　地狱门的这个顶级强者有些幸灾乐祸。
　　而小型城堡上面，则是域外魔族的武者。
　　“有何不敢？”
　　一旦宁越战死，那么接下来就要战天阁的武者顶上。
　　第一场战斗，域外魔族派的武者，实力并不算太强。
　　噗嗤！
　　他身后，一个雄壮的男子，纵身跃起，从城墙上跳下，一步步的对着人类城堡的西门走去。
　　域外魔族派出的雄壮男子，本源道达到了零点九九。
　　宁越和雄壮男子，皆是站立在原地，并没有移动分毫。
　　他自然知道雄壮男子的实力很强大。
　　甚至于。
　　唰！
　　随着中年男子口中话音的响起。
　　武明不由得出言提醒道。
　　这一次交手，宁越占据到了压倒性的优势。
　　武明先是微微一怔，随后大笑一声，道：“走，去西门，今天的大战，在西门那边。”
　　按照前几次双方交战的情况来看。
　　哪怕是他和雄壮男子交手，都不见得可以这么轻松的获胜！
　　“好！”
　　武明忍不住的拍手叫好。
　　他同样没想到宁越会给他这么大的惊喜。
　　宁越的肉体力量，似乎已经超越了战神体在大帝之下的极致啊！


第2783章 不会例外
　　“生擒！”
　　武明不是优柔寡断之人。
　　他很快就反应过来。
　　既然宁越已经将雄壮男子打成重伤，那么接下来，极有可能将其生擒！
　　雄壮男子的本源道，已经达到零点九九。
　　如果能生擒他，对于人类城堡来说，是一场大胜！
　　因为以往双方的交战，几乎不可能出现生擒的情况。
　　但是现在。
　　宁越已经将雄壮男子打的无法动弹，这个时候，是控制他的最佳时机！
　　“正合我意。”
　　宁越自然知道生擒雄壮男子的好处。
　　在中立广场的时候，四方势力为了抢夺一个本源道零点九六的鬼魔一族武者，打的几乎是头破血流，甚至谢家有三个武者被击杀。
　　城墙上，地狱门的王烈嘴角微微上扬，阴测测道：“前三场战斗，必须要宁越参加，如果他不参加的话，我会出手将他击杀。”
　　是他目前为止，所遇到的最强大敌人！
　　反正虎霸天是本源道零点九九的绝世强者，一时半会，不会死亡。
　　嗤嗤！
　　唰！
　　宁越并不想浪费时间。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“我要撕碎你。”
　　宁越的身体强度也不弱啊。
　　“宁越，实在不行就停手吧。”
　　人类城堡小河边，武明看到中年男子派出的是鬼裂，顿时大惊。
　　“鬼裂，你出战！”
　　刚进入虎霸天的体内，虎霸天的身体，就再度缩小。
　　与其逃跑，不如再尝试一下。
　　到最后。
　　虽说域外魔族和人类开战多年，但从来没有出现过这么丢人的事情。
　　虎霸天一直想要自爆，却是被宁越的吞噬大道压制的死死的，无法动弹。
　　看到虎霸天被击杀，甚至连尸体都被收到飞剑内，小型城堡上的中年男子脸色一寒，恶狠狠道：“给我将那个家伙碎尸万端，挫骨扬灰！”
　　宁越获得的好处不是太多。
　　今天这个仇，必须要报！
　　原本。
　　超强的感知力，让宁越判断出，鬼裂的实力很强大。
　　这种诡异的现象，以前从来没有出现过。
　　但很快的。
　　最起码。
　　吞噬大道的威力很强大，但是在吞噬了虎霸天的本源道之后，它的威力，又增强了足足一倍！
　　也就是说。
　　听到中年男子的叫声，虎霸天仰头怒吼一声，然后身体逐渐变得膨胀起来。
　　中年男子愤怒到了极点。
　　“哼！
　　在我面前，哪有你自爆的份。”
　　他没想到武明会说出这种话。
　　惊奇的一幕出现。
　　到了这个时候，宁越怎么可能收手？
　　宁越冷哼一声，旋即陡然加速，刹那间出现在虎霸天身前。
　　“吞噬大道！”
　　“嗯？”
　　就算是他，都不一定是鬼裂的对手。
　　闻言。
　　顶级强者，绝对的顶级强者！
　　武明非常清楚。
　　随着宁越的拍打，虎霸天膨胀的身体，竟然缓缓地在缩小着。
　　深吸口气。
　　他和虎霸天的距离很近，一旦现在撤离，后果将会不堪设想。
　　域外魔族那边的小型城堡上面，中年男子看到宁越冲向雄壮男子，急忙大叫道。
　　因为鬼裂有一个很特别的地方，就是他的身体强度，远超过寻常的顶级强者。
　　而根据规定。
　　吼吼吼！
　　虎霸天似乎受到了很大的刺激。
　　“你可以去死了。”
　　“既然你不想要臣服，那就给我吞！”
　　这一场吞噬盛宴，以虎霸天惨死而告终。
　　就算鬼裂和武明交手，都不一定会落于下风。
　　吞噬大道的效果果然很恐怖。
　　“快回来！”
　　然而。
　　与其浪费时间和精力去控制虎霸天，不如趁着现在，让吞噬大道开始吞噬。
　　虎霸天想要自爆。
　　无论是域外魔族那边，还是人类城堡这边，都不知道该如何处理。
　　咔咔咔！
　　城墙下面。
　　如此近的距离，即使他拼命的逃窜，也无法躲过自爆产生的余波。
　　在这一场吞噬盛宴中，吞噬大道无疑是获利最多的一方。
　　“武明，看来你的脑袋出了点问题。”
　　宁越看着不断对着自己走来的鬼裂，面色变得有些凝重。
　　鬼裂的实力可是极其强悍。
　　当然了。
　　小型城堡上的中年男子见状，顿时大怒，冷冷道：“千万不能落在他们手中！”
　　现在的吞噬大道，单独那种顶级强者，都可以正面抗衡！
　　相对来说。
　　虎霸天这么抗拒，即使他控制了虎霸天，也会出现这样那样的问题。
　　武明看到虎霸天如此执着的想要自爆，生怕宁越会受到影响，所以急忙叫道，想要提醒宁越收手。
　　砰砰砰！
　　双手挥动，宁越连续派打出数拳。
　　“快给我自爆！”
　　现在头疼的应该是域外魔族那边。
　　毕竟占据优势的是宁越，丢人的是虎霸天。
　　虎霸天仅剩下一具骨架，全身上下，都被吞噬的干干净净。
　　宁越并不是那种迂腐之人。
　　他纵身跃起，径直对着雄壮男子冲去。
　　除非一方臣服另外一方，或者被强行击杀，否则这一场战斗不会结束。
　　“哼！
　　等宁越和鬼裂战罢，我再和他切磋。”
　　毕竟他前脚撤离，虎霸天后脚就会自爆。
　　随着吞噬大道不断的吞噬虎霸天，虎霸天的精气神，越来越低。
　　强如虎霸天，身体强度都不如宁越。
　　他再次仰头怒吼一声，然后缩小的身体，竟然又一次变得膨胀起来。
　　难道，武明以为宁越是他的对手不成？
　　宁越和鬼裂交手，没准可以讨到好处！
　　所以。
　　至此。
　　“不对！”
　　只见得宁越低喝一声，控制着吞噬大道，进入到虎霸天的体内。
　　他的实力，仅仅比之前提升了一些而已。
　　王烈强忍住内心的激动，冷哼道：“第二场战斗，必须要宁越出战！”
　　王烈微微一怔。
　　“虎霸天，自爆！”
　　于是。
　　每一拳，都轰击在虎霸天的胸膛上。
　　战场上出现了诡异的一幕。
　　武明看了看王烈，又看了看下面的鬼裂，说道：“好啊，王烈，既然你想要击杀宁越，那我就成全你，让你和宁越切磋一番如何？”
　　下一刻。
　　宁越祭出红魔剑，将虎霸天收到了红魔剑内。
　　“吼！”
　　武明就反应过来。
　　很显然。
　　片刻后。
　　鬼裂来到宁越身前，并未第一时间发动攻击，而是冷声道：“把你挫骨扬灰！”
　　“想要把我挫骨扬灰的人多了去了，你算老几？”
　　宁越瞥了瞥鬼裂，淡淡道：“任何和我作对的人都死了，依我看，你也不会例外。”


第2784章 全力以赴
　　“哈哈哈！”
　　听到宁越狂妄的话语，鬼裂笑了，笑的很是张狂。
　　说实话。
　　鬼裂着实是有些懵逼。
　　在他看来，宁越不过是本源道零点九五罢，而他，却是本源道零点九九，并且肉体力量极其强悍。
　　第一场出战的雄壮男子虎霸天，曾经和他比拼过肉体力量。
　　但很遗憾。
　　他仅仅动用了五成的力道，就将虎霸天轻松击败。
　　所以。
　　鬼裂无论如何也想象不到，为何宁越敢对他这样狂妄。
　　“实力如此之强。”
　　砰砰砰！
　　随着鬼裂用双手捶打胸膛，鬼烈的身体，竟然变得膨胀起来。
　　大帝之下，战神体淬炼到极致还能淬炼，宁越不能说是前无古人后无来者，但也可以说是极其恐怖了。
　　鬼裂面色同样变得凝重起来。
　　两相碰撞。
　　每一个顶级强者对于人类来说，都是极其宝贵的财富。
　　“到底怎么回事？”
　　至于宁越。
　　“你彻底激怒了我。”
　　只要须弥大帝的精神出现一些波动，镇魔大帝就能取得上风！
　　看到不断冲向自己的鬼裂。
　　根据前两场战斗的虎霸天和鬼裂来看，第三场战斗域外魔族那边派出的武者，实力肯定更加强悍！
　　所以说。
　　“鬼裂，用绝招！”
　　镇魔大帝和须弥大帝已经开战。
　　为了给镇魔大帝助威，域外魔族城堡决定攻陷人类城堡，给须弥大帝构成压力。
　　‘了’字落下。
　　要知道。
　　地狱门的王烈嘴巴微张，略微感到有些不可思议。
　　鬼烈的这种膨胀，并不是说他要自爆，而是他的身体，直接开始变大。
　　宁越的拳头，和鬼裂的拳头撞击在一次。
　　这次域外魔族和人类城堡开战，可是带着目的来的。
　　一旦肉体力量比拼，武明很可能连一招都坚持不住。
　　人类城堡的城墙上。
　　砰！
　　霎时间。
　　在和鬼裂交手之前，宁越并未想到鬼裂的实力竟然如此恐怖。
　　不是所有人都和王烈一样，期待宁越落败。
　　鬼裂仰头怒吼一声，旋即不断的用双手去捶打胸膛。
　　经过刚才的交手，宁越已经大致判断出鬼裂的综合实力。
　　宁越和鬼裂交手，连一招都坚持不住。
　　对于宁越来讲，压力真的有点大。
　　“聒噪。”
　　轰隆隆！
　　大战再度爆发。
　　狂笑过后。
　　宁越硬生生的挡住了鬼裂的致命一击！
　　“好样的！”
　　宁越淬炼肉体强度，鬼裂不断地膨胀。
　　鬼裂并未移动分毫，反观宁越，则是笔直的倒飞出去。
　　宁越和鬼裂，竟然有些僵持起来。
　　毕竟接下来还有一场战斗。
　　宁越深吸口气，面色变得凝重起来。
　　鬼裂冷眼看着宁越，森然道：“我决定了，不会第一时间击杀你，而是会将你炼制成傀儡，生生世世的成为我的奴隶，还……”人类城堡这边。
　　鬼裂冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我也有一句话送给你，任何和我作对的人，一样都被我击杀了。”
　　虽说宁越的肉体已经足够强悍，但是鬼裂的身体正在增强，所以他必须再次淬炼身体。
　　岂料。
　　所幸。
　　但是。
　　“真是给我们人类城堡长脸！”
　　接下来的战斗，似乎显得有些枯燥乏味。
　　宁越不但需要击杀鬼裂，还要并不刃血的将鬼裂击杀才行！
　　鬼裂相信他的肉体力量，认为单靠肉体力量，可以轻松击败宁越。
　　整个战场，在这时候变得有些诡异。
　　反正肉体力量不弱，和鬼裂相比，不会处于下风。
　　这一次交手，宁越处于了下风。
　　前面几场战斗，只是开胃小菜。
　　强者交手，哪怕是一丁点的差距，都有可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　域外魔族那边的高层早已订好了策略。
　　好几个小时的时间，域外魔族那边肯定忍受不了。
　　其实。
　　按照这种情况，恐怕他们要分出胜负，最少也要好几个小时。
　　嗤嗤！
　　吞噬虎霸天之前，他或许不是鬼裂的对手。
　　单对单，恐怕武明不会是鬼裂的对手。
　　吼！
　　似乎是为了回应中年男子。
　　刚才那一招，鬼裂也是动用了肉体力量和能量。
　　一时间。
　　死一个，都是莫大的损失。
　　宁越并未慌张，而是将体内的能量全都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　这次击杀几个顶级强者，下次击杀几个顶级强者，再下次，就要对人类城堡展开全面进攻！
　　这种情况下。
　　但，吞噬了虎霸天，无论是他，还是吞噬大道，实力都增强了很多。
　　“能接我一招而不死，足以说明你的强悍。”
　　原本在他看来。
　　宁越的战神体，经过神秘大帝的改造，已经可以再度增强了。
　　他的综合实力，要比鬼裂略微强大那么一点点。
　　而肉体力量加上能量和本源道，武明恐怕不是鬼裂的对手。
　　“哈哈，宁越的实力太强了，前三场战斗，他必胜无疑！”
　　战场上。
　　星空战场中。
　　绝大多数人，还是希望宁越可以击杀鬼裂的。
　　很显然。
　　咔咔咔！
　　在鬼裂身体变得膨胀的时候，宁越并未出手阻止，而是开始用红魔剑内残留的能量和大帝本源血，去淬炼肉体。
　　鬼裂便是双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲了出去。
　　可不要小看着一点点实力的强悍。
　　宁越完全有机会趁着鬼裂膨胀的时候去阻止他，但是那样做的话，宁越很可能会被鬼裂的反扑伤到，而且还不一定能击杀鬼裂。
　　别人不知道鬼裂的强悍，他却是一清二楚。
　　域外魔族那边的小型城堡上面，中年男子低喝道：“无论如何，都要击杀宁越！”
　　他们真正的目的，是击杀几个人类城堡这边的顶级强者。
　　嗤嗤！
　　倒不是说武明实力弱，而是鬼裂和武明，相生相克！
　　不待鬼裂口中话语落下，宁越就再度掠出。
　　单纯比拼本源道和能量，鬼裂绝对不会是武明的对手，武明可以很轻松的将鬼裂击杀。
　　除了第一次宁越和鬼裂的交手动用了能量和本源道之外，接下来的攻击，他们都只是在用肉体力量切磋。
　　但所有人都知道。
　　这是暴风雨前的宁静！
　　接下来的战斗。
　　才是重中之重！
　　胜则生，败则亡。
　　宁越和鬼裂，都会全力以赴的去争取获胜，谁也不想成为背景板！


第2785章 败了
　　轰！
　　约莫过了十几分钟。
　　伴随着一道轰隆声的响起，双方的武者知道，大战即将开始。
　　因为无论是宁越，还是鬼裂，他们都处于绝对的巅峰状态。
　　其中。
　　鬼裂的身体膨胀了数倍之多，肉体强度，也增强了好几倍。
　　反观宁越。
　　虽然本源道依然是零点九五，但是，宁越的肉体强度，同样增强了数倍。
　　“杀！”
　　鬼裂没有闲着。
　　他纵身跃起，径直对着宁越冲杀而去。
　　无论是宁越，还是鬼裂，全都倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　他们两个都知道。
　　击杀几个人类城堡的顶级强者。
　　“拼了！”
　　人类城堡和域外魔族那边，所有的武者都死死盯着战场中央，盯着宁越和鬼裂。
　　王烈看到宁越竟然和鬼裂打的势均力敌，顿时冷哼道：“强撑罢了，如果我没猜错，宁越最多还能坚持三分钟。”
　　刚才那一拳，他将吞噬大道打入到鬼裂的体内。
　　鬼裂可不是傻瓜。
　　咔擦！
　　拳芒碎裂的瞬间。
　　在这十几分钟的时间内，宁越还是没有任何的移动，鬼裂的身体，反倒开始缩小。
　　而鬼裂恰好抓住机会，一拳轰出，径直对着宁越的脑袋砸去。
　　宁越轰出的拳芒，并不能对鬼裂构成哪怕是一点点的阻力。
　　砰！
　　半空中。
　　但是现在看来，武明猜错了。
　　“死！”
　　武明沉声道。
　　能量，本源道强弱，他们在伯仲之间。
　　胸前肋骨的断裂，让宁越受到了很大的影响。
　　噗嗤！
　　谁能坚持的更久一些，谁就能赢得最后的胜利！
　　反而是比拼肉体坚硬程度，宁越有一定的获胜把握。
　　几个小时得时间，他们两个都承受不了。
　　眼下鬼裂缩小身体，一方面是防止宁越偷袭他，另外一方面，是为了收缩能量，对付体内的吞噬大道。
　　所以说。
　　而鬼裂。
　　鬼裂三下五除二，就将宁越轰出的拳芒给轰的粉碎。
　　这边武明正想着。
　　也是趁着刚才的机会，将一股恐怖的劲力打入到了宁越的体内。
　　宁越手腕甩动，连连轰出数拳。
　　这次域外魔族对人类城堡发动攻击，武明很清楚他们的意思。
　　眼下。
　　这一次攻击，宁越和鬼裂都遭受到了很重的创伤。
　　宁越的拳头，和鬼裂的拳头撞击在一起。
　　鬼裂便来到宁越身前。
　　战斗到了这种地步，谁也没有派人加入战场。
　　鬼裂抓住宁越的一个失误，一拳轰击在了宁越的胸膛上。
　　人类城堡这边坐镇的顶级强者，并不是他，而是最为顶级的那一批人。
　　万一域外魔族那边第三场派出的武者过于强大，他就直接让宁越认输，然后再由人类城堡这边的顶级强者出战。
　　宁越的拳头，避无可避的和鬼裂的拳头撞击在一起。
　　原本。
　　既然鬼裂想要和他一招定胜负，他索性开始燃烧战神体血液，将全身的力量都汇聚在了拳头上。
　　人类城堡上面，武明内心的担忧稍稍减轻了一些。
　　“这一点就不劳你费心了。”
　　鬼裂的上一拳，就已经将宁越的肋骨轰断了好几根，如果这一拳轰击在了宁越的脑袋上，那么宁越必死无疑，毫无存活的可能性！
　　千钧一发之际。
　　为此，人类城堡这边也有顶级强者坐镇。
　　有可能是域外魔族中最为顶级的那一批人！
　　根据规定。
　　噗嗤！
　　武明甚至已经想好了。
　　宁越双脚踏地，借力弹射出去。
　　下一刻。
　　哗啦！
　　宁越也不是软柿子。
　　甚至。
　　为了击杀宁越，他已经浪费了太多的时间，甚至不惜动用了底牌。
　　咔咔咔！
　　然而。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　吞噬大道正在吞噬鬼裂的本源道和能量。
　　武明认为宁越不是鬼裂的对手，最起码在肉体坚硬程度上，不可能有鬼裂厉害。
　　能量和本源道，宁越没办法战胜鬼裂。
　　“哼！”
　　不成功便成仁！
　　此时。
　　相对于上一次来说，这一次的交手，宁越和鬼裂都动用的纯肉体力量，利用肉体坚硬程度来分出胜负。
　　武明微微一笑，心情也好了很多，说道：“依我看，鬼裂不是宁越的对手，你还是准备一下，第四场战斗，应该是地狱门出战了。”
　　第一场战斗，宁越并不刃血的击败了虎霸天，并且将其吞噬掉。
　　宁越和鬼裂全都平躺在地面上，谁都没有移动分毫，看起来和死了没什么区别。
　　“三分钟？
　　呵呵，王烈，你是不是得了失心疯？”
　　第二场战斗，域外魔族那边派出了顶级强者，鬼裂。
　　他知道他和宁越战斗，获胜的关键是什么。
　　很显然。
　　可想而知。
　　转瞬，又过去了十几分钟。
　　时间流逝的速度很快。
　　单纯用肉体力量和厮杀，对于他们两个来说都是最为正确的选择。
　　砰！
　　砰！
　　两相碰撞。
　　远处战场中，就出现了一些变故。
　　当然了。
　　巨大的力道，直接将宁越胸前的肋骨轰断了数根之多。
　　除非一方战死，或者另外一方投降，才算是战斗结束。
　　宁越强忍住要散架的身体，开始和吞噬大道联系。
　　右手握拳，带起狂暴的劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　“着什么急？”
　　王烈嘴角微微上扬，阴测测道：“西安不说宁越能不能获胜，就算宁越可以击败鬼裂，自己也绝对会受伤惨重，第三场战斗，我看宁越怎么去接。”
　　要是按照用能量和本源道来交手，恐怕最少得几个小时才能分出胜负。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　如果宁越能击败鬼裂，那么第三场战斗，派出来的武者，肯定是那种绝顶强者。
　　“宁越的肉体力量又增强了不少。”
　　鬼裂很清楚。
　　如果这一次不能将宁越杀掉，那么死亡的，将会是他。
　　“吞噬大道！”
　　宁越和鬼裂谁能获胜，就要看谁能坚持的更久一些了。
　　宁越正在苦苦支撑着劲力，鬼裂则是苦苦支撑着吞噬大道。
　　身体变大，鬼裂的肉体力量增强，但是灵活性要小很多。
　　又过了十分钟。
　　就在宁越快要坚持不住的时候，鬼裂喉咙处突然一甜，喷出一大口殷红的鲜血。
　　鲜血喷出后。
　　鬼裂心中的那口气彻底散掉。
　　气没了，宣告着鬼裂，败给了宁越，败的很是彻底！


第2786章 坚持不住
　　沙沙沙！
　　鬼裂落败后，宁越艰难的起身，先是将体内的劲力给封锁住，然后脚步一定，一步步的对着鬼裂走去。
　　虽然鬼裂落败了，但是现在的鬼裂，依然没有死亡。
　　宁越所要做的，就是趁现在，赶紧想办法杀掉鬼裂。
　　不然的话。
　　以域外魔族那边的尿性，没准会派人出来把鬼裂带回去。
　　轰隆！
　　果不其然。
　　宁越的猜测没有错。
　　宁越前脚刚移动，还未来到鬼裂身前，域外魔族城堡那边，就有一个中年男子掠出，浑身的恐怖气势，疯狂的压向宁越。
　　面对这股气势，巅峰时期的宁越还能抵挡一二。
　　“王烈，等第三场战斗结束后，我让宁越和你切磋切磋。”
　　众人看到宁越的变化，皆是有些懵。
　　三分钟的时间，在宁越的严防死守下自杀，难度很大。
　　宁越和鬼裂说这些，本意是想要收服鬼裂，让鬼裂臣服于他。
　　冷哼声响起的瞬间。
　　“任凭你说再多，也无济于事。”
　　中年男子深吸口气，冲着战场上的鬼裂冷声道。
　　本源道增强零点一，宁越的实力，最少提升了一倍！
　　也就是说。
　　武明看着王烈，嘴角上扬，说道：“反正你早就想和宁越切磋了，你们两个切磋，对双方都有好处。”
　　可是以现在宁越的状态，完全抵挡不住。
　　“哼！”
　　但是现在，宁越不得不改变策略。
　　人类城堡这边，突然传出一道冷哼声。
　　鬼裂知道中年男子的意思，让他尽快自杀。
　　王烈更是叫嚣着要击杀宁越。
　　王烈冷哼一声，厉声道：“域外魔族那边已经彻底动怒，宁越能否坚持到和我切磋，还是个未知数呢。”
　　接连落败两场，让他的脸面顿时无光。
　　“答应了，等第三场战斗结束，我就和宁越切磋。”
　　闻言。
　　只要鬼裂不死亡，或者投降，那么第二场战斗，就一定不会结束。
　　三分钟的时间内，宁越有信心将鬼裂彻底吞服掉！
　　时间流逝。
　　城堡上的中年男子脸色阴冷到了极点。
　　随着战斗的进行，第三场战斗，和他交手的域外魔族，实力肯定超级强悍。
　　“这么说的话，你答应要和宁越切磋了？”
　　武明眉头上挑，问道。
　　即使和武明交手，宁越也怡然无惧。
　　“呵呵，看来你在域外魔族那边，地位和狗差不多。”
　　域外魔族那边。
　　尤其是武明和王烈他们两个。
　　“无知者无畏。”
　　原本宁越的打算，是把鬼裂的本源道和能量交给吞噬大道去吞噬。
　　就在鬼裂想要自爆的时候，宁越的吞噬之力陡然加大，将他的意识给吞噬殆尽！
　　但是现在看来。
　　三分钟的时间，眨眼间过去。
　　鬼裂冷冷道。
　　看得出来。
　　虎霸天，鬼裂，都是域外魔族中的顶级强者。
　　唰！
　　这边王烈声音刚落下。
　　鬼裂仰头怒吼一声。
　　宁越加大了吞噬的速度。
　　鬼裂口中话语刚刚落下。
　　宁越知道，他现在最重要的，是尽可能地提升实力。
　　鬼裂有些执迷不悟。
　　既然决定吞噬鬼裂，宁越所幸不设防，全身心的投入到吞噬鬼裂当中。
　　宁越发现，现在他的本源道，已经达到了零点九六。
　　宁越忍不住的长出了一口气。
　　嗤嗤！
　　咔擦！
　　暗暗观察了一下体内的情况。
　　对宁越压制的气势，就彻底碎裂开来。
　　鬼裂似乎知道宁越在拖延时间，他恶狠狠道：“我死了无所谓，我们域外魔族强者众多，下一个被击杀的，就是你！”
　　当第四分钟到来的时候，鬼裂的身体，竟然再度变得膨胀起来。
　　既然无法收服，宁越所幸不再去管他。
　　或者说，域外魔族的人全都执迷不悟，难以收服。
　　他必须要全身心的去吞噬鬼裂，不能浪费时间。
　　“吼！”
　　“鬼裂，我给你三分钟的时间，三分钟之后，我要派出第三个武者参战。”
　　这时候。
　　鬼裂也是顶级强者，而且肉体极其坚硬。
　　现在的宁越，再和之前的鬼裂交手，不需要消耗太大的力道，就能将其击败。
　　如果有域外魔族的武者对他出手，哪怕对方的本源道感悟只有零点九五，也绝对可以轻松将他击杀。
　　他们都是人类城堡的顶级强者，一个是战天阁，一个是地狱门。
　　“该死！”
　　就在宁越快要坚持不住的时候。
　　即使他现在恢复到巅峰状态，也绝对不会是对方的对手。
　　“我挑拨你们干嘛，反正待会我就可以把你吞噬殆尽，实力会增强数倍，届时，你们域外魔族那边，还会有人过来送死的。”
　　宁越耸了耸肩道。
　　不得不说，宁越的胆子的确很大。
　　吞噬他，或许是个最为正确的选择。
　　“休要挑拨我们！”
　　王烈冷冷道。
　　宁越自然也听到了中年男子的声音。
　　人类城堡这边有顶级强者坐镇，防止域外魔族那边狗急跳墙。
　　噗嗤！
　　就感觉到口中一甜，再度喷出一口殷红的鲜血。
　　人类城堡上方。
　　但很可惜。
　　现在看来。
　　王烈觉得，真要和宁越交手，他不一定能获胜啊。
　　他作为这次交战的主要负责人，地位和武明相当。
　　只要鬼裂死亡，第二场战斗就会结束，那时候他将会没办法恢复。
　　人如果不能击杀几个人类顶级强者，那这次战斗过后，他就可以去面壁思过了。
　　呼！
　　吞噬完鬼裂。
　　相信人类顶级强者！
　　宁越深知，留给他的时间不多了。
　　深吸口气。
　　宁越微微一笑，对着鬼裂道：“刚才虎霸天败给了我，也是中年男子让他自杀，现在你败给了我，他也让你自杀，难道你们都是他养的狗吗？”
　　所以。
　　于是。
　　因为鬼裂正在想办法自杀！
　　“他的实力……”一个来自鬼魔一族，一个来自天魔一族。
　　身上的压力消失，宁越冲着人类城堡拱了拱手，然后体内的吞噬之力疯狂涌出，开始吞噬鬼裂体内的本源道。
　　“休要得意！”
　　域外魔族那边，就派出一个本源道在零点九五的鬼魔一族武者出战。
　　看到域外魔族派出的武者，王烈略微有些傻眼。
　　他本以为域外魔族会派出顶级强者来击杀宁越，谁曾想，域外魔族派出的武者，本源道仅仅在零点九五！
　　这个本源道级别的武者，在宁越手中，很可能连一招都坚持不住啊。


第2787章 鬼裂尸体
　　“这……”不止是王烈感到疑惑。
　　就连武明，都有些懵逼。
　　按照域外魔族的尿性，第三场战斗，派出的肯定是顶级强者啊。
　　为何，他们仅仅派出一个本源道零点九五的鬼魔一族武者？
　　难道说，他们被宁越打怕了？
　　“该不会是扮猪吃虎吧？”
　　武明有些不太放心，他感知力施展出来，在域外魔族的武者身上稍稍探测。
　　噗嗤！
　　但是。
　　武明刚探测，他的感知力就被切断。
　　“有办法将战技重新刻印一份吗。”
　　因为鬼魔一族武者拿出来的破碎本源道，是那种极其精纯的本源道，就算是一头猪，吞噬了都可以提升本源道。
　　宁越和鬼魔一族那个武者的交战，外面谁都看不到！
　　至于不将鬼裂的尸体交给鬼魔一族武者，这个想法宁越从来都没有。
　　鬼裂肉体很坚硬，用它炼制傀儡，实力堪比顶级强者！
　　宁越本以为骗过了所有人，现在看来，那些真正的顶级强者，他很难骗过啊。
　　任凭宁越如何检查，就是没办法检查出一丝的端倪。
　　鬼魔一族武者没有浪费时间，他手腕甩动，顿时手掌中出现两个玉瓶。
　　“卧槽！”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“破碎本源道，大帝本源血。”
　　“呵呵，别着急，不但你们不知道，我们也不知道里面发生了什么。”
　　但宁越知道，如果鬼裂的尸体没问题的话，域外魔族不可能话那么多破碎本源道去换取。
　　宁越说道：“你可以给我什么东西，换句话说，就是你拿什么来换鬼裂的尸体。”
　　宁越想了想，虚弱就虚弱吧。
　　“我来并不是为了和你切磋的。”
　　四道巨大的光柱，从地面冲天而起，将宁越和鬼魔一族的武者笼罩在里面。
　　鬼裂的尸体，看起来和平常武者没什么区别。
　　“宁路！”
　　“本源战技！”
　　宁越初步估算了一下。
　　宁越感知力施展出来，开始检查鬼裂的尸体。
　　半响。
　　只是。
　　宁越方才收回感知力。
　　宁路沉声道：“这根大帝骨和寻常的骨头不太一样，上面刻印着一份战技。”
　　既然人类城堡和域外魔族达成了协议，要将这片区域给封锁住，那就说明双方都商量好了。
　　果不其然。
　　真正的鬼裂尸体，早已被宁越放到了红魔剑内。
　　“我会变得很虚弱？
　　怎么扯到我的头上了。”
　　宁越疑惑道。
　　足足过了几分钟。
　　宁路说道：“骨头上刻印的，是本源战技，可以直接对本源道展开攻击，威力比本源飞剑要恐怖很多。”
　　“废话，我本源道很弱，不利用你的本源道，怎么去刻印？”
　　“你们到底在干嘛！”
　　到了他这个地步，战技所能起到的作用，已经微乎其微了。
　　宁越不是愚蠢之人。
　　听完宁路的诉说，宁越变得有些震惊。
　　“有点难度，大概需要五分钟。”
　　他想要战技，也想要破碎本源道。
　　宁越知道事情的严重性。
　　宁越没有第一时间答应这个鬼魔一族武者。
　　可是在交出去之前，宁越想要让宁路出手，将本源战技重新刻印一份出来。
　　随后。
　　如果他能把玉瓶内的破碎本源道全部吞噬掉，那他的本源道，很可能会突破到零点九九！
　　宁越忙问道。
　　“好吧。”
　　反正鬼裂的尸体在他手中，只要鬼魔一族武者想要鬼裂的尸体，就不可能会对他出手。
　　但是，现在这个鬼魔一族武者，直接索要鬼裂的尸体。
　　因为惹急了他，他会彻底毁掉鬼裂的尸体。
　　宁越略微有些惊讶。
　　武明微微一怔，旋即望向了半空中。
　　没错，就是零点九九。
　　与此同时。
　　宁越看着眼前的鬼魔一族武者，表情变得凝重起来。
　　深吸口气。
　　宁路想了想，说道：“而且刻印好了本源战技，你会变得很虚弱。”
　　中年男子微微一笑，朗声道：“第三场战斗比较关键，所以根据我们这边顶级强者和你们那边顶级强者的商量，谁都不能干预谁。”
　　“战技？”
　　宁越微微一怔。
　　事出反常必有妖。
　　于是。
　　本源战技，可以直接攻击本源道，威力强大无比。
　　紧接着。
　　不过这一切，都是宁越做的假象。
　　虽然宁越不知道他们达成了什么具体的协议，但是，宁越知道，他必须要将鬼裂的尸体交出去。
　　一道冷哼声，从虚空中传出。
　　寻常的战技对他没太大的作用，但本源战技的作用多啊。
　　很遗憾。
　　出手切断他感知力的，是域外魔族的顶级强者。
　　域外魔族那边。
　　鬼魔一族的武者首先开口，说道：“我的意思很简单，想要鬼裂的尸体。”
　　宁越知道五分钟的时间，有可能会引起鬼魔一族武者的误会。
　　灰蒙蒙的，并不能发现里面的举动。
　　宁路翻了翻白眼，说道。
　　武明似乎收到了某种讯息，便不再言语。
　　“我们这边顶级强者？”
　　“战斗开始，任何闲杂人等，不能干预！”
　　战场中。
　　“鬼裂身上有一根骨头，是大帝骨！”
　　这个鬼魔一族武者实力很强，真要和他交手，双方谁胜谁负尚未可知。
　　一个里面装的是大帝本源血，一个里面装的是破碎本源道。
　　别看对方的本源道感悟只有零点九五，但宁越深知，他真要和这个武者交手，不一定能获胜。
　　宁越刚联系宁路，宁路就忍不住的爆了个粗口。
　　武明脸色一寒，冲着域外魔族那边大叫道：“双方交战，里面发生的任何事情，我们都有权力知道！”
　　从外面看。
　　既然鬼魔一族武者想要鬼裂的尸体，就说明鬼裂的尸体很特殊。
　　唰唰唰唰！
　　也就是说。
　　双方交手，大都是能量，本源道，肉体这三个方面。
　　“怎么回事？”
　　宁路的本体是世界树，让他去检查，没准可以发现问题。
　　宁越一开始是打算将鬼裂的尸体尸体吞噬掉的，也当着众人的面，将鬼裂吞噬成了人皮。
　　宁越深吸口气，开始联系宁路。
　　略微沉吟。
　　宁越冲着鬼魔一族本源道零点九五的武者说道：“我可以把鬼裂的尸体交给你，但你要答应，待会你主动认输。”
　　“呵呵，主动认输是必然的，不用你说，我也会主动认输。”
　　鬼魔一族武者微微一笑，说道：“既然如此，那你是不是可以把鬼裂的尸体交给我了？”


第2788章 非要切磋
　　“这个不着急。”
　　宁越摆了摆手，说道：“鬼裂的尸体我还有点用，所以你再等一会。”
　　听到宁越的话语。
　　鬼魔一族武者眉头微皱。
　　他很清楚，宁越留着鬼裂的尸体，肯定是发现了什么。
　　但他同时又很放心。
　　即使宁越想要刻印本源战技，也是和登天一样困难。
　　所以。
　　鬼魔一族武者道：“我可以等你一会，但时间，最好不要超过十分钟。”
　　“没问题。”
　　“何惧一战？
　　哈哈哈，好，我倒要看看，你能否斩杀域外魔族的武者！”
　　想到这里。
　　鬼魔一族武者不说，宁越也知道。
　　“嗯？”
　　人类城堡这边的顶级强者，和域外魔族那边的顶级强者达成了协议！
　　宁路说的是五分钟，现在有十分钟的时间，应该没有太大的问题。
　　这个鬼魔一族武者话里有话。
　　“不就是切磋吗，我答应了。”
　　刻印本源战技的过程中。
　　宁越的虚弱，自然逃不过鬼魔一族那个本源道零点九五的武者。
　　人类城堡上面，武明眉头微皱。
　　闻言。
　　鬼魔一族那个武者，便是纵身跃起，径直对着域外魔族城堡那边掠去。
　　宁越点了点头道。
　　原本根据宁路猜测，他最少需要五分钟的时间，才能把一整套本源战技刻印下来。
　　咻！
　　武明正想着。
　　四周的武者皆是稍稍离他远了一些。
　　光柱笼罩的屏障，仅仅持续了几分钟，就碎裂开来。
　　宁越深吸口气，暗暗告诫宁路。
　　现在认输，是不是有点太儿戏了？
　　唰！
　　王烈此言一出。
　　唰！
　　约莫过了三分钟。
　　宁越没有闲着。
　　哗啦！
　　也就是说。
　　王烈急忙摇头，阴测测道：“你事先答应好的事情可不能反悔啊，要是宁越不愿意和我切磋也没事，接下来第四场战斗，让沈浪出战。”
　　武明冷哼一声，森然道：“王烈，你想要切磋，我们可以切磋一下！”
　　到底怎么回事？
　　只不过。
　　用沈浪威胁，相信宁越不会拒绝的。
　　或者说。
　　鬼魔一族的武者，包括宁越在内，都没战斗。
　　宁路发现，三分钟的时间应该就足够了。
　　“宁路，小心点。”
　　宁越没回答，鬼魔一族那个武者也不在意，而是自顾自的说道：“我要提醒你一点，本源战技的威力很强大，不到万不得已的情况下， 你最好不要动用。”
　　“有点意思。”
　　本源道消耗过多，宁越会出现虚弱的情况。
　　他唯一能看到的，就是鬼裂的尸体被鬼魔一族那个武者收走了。
　　王烈是铁了心的要和宁越切磋。
　　“此话怎讲？”
　　他将鬼裂的尸体从红魔剑内放出，扔到了鬼魔一族武者脚下。
　　嗤嗤！
　　毫无疑问。
　　宁越不断的将本源道输入红魔剑内，供给宁路，帮助刻印本源战技。
　　“这么虚弱？”
　　“出战就出战，谁怕谁！”
　　宁越刚飞到人类城堡这边，地狱门的王烈就脸色一喜。
　　似乎。
　　红魔剑内。
　　同样是对着人类城堡这边飞来。
　　摇了摇头。
　　但是现在。
　　王烈脚步移动，径直来到宁越身前，朗声道：“第三场战斗开始之前，我就和武明说过，要和宁越切磋切磋，现在宁越携胜利之势归来，斗志达到了巅峰，我觉得，这时候的宁越可以和我一战。”
　　唰！
　　时间流逝。
　　在没有搞清楚本源战技的具体情况之前，即使有人让宁越去修炼，宁越也断然不会修炼。
　　宁越伸手将沈浪拉到身后，淡淡道：“王烈，你本源道在零点九九，我的本源道是零点九六，依我看，我们这次切磋，应该……”王烈生怕宁越拒绝，急忙道：“非但如此，我还会给你三分钟的时间恢复，防止别人说我欺负你。”
　　红魔剑内，宁路面露喜色。
　　鬼魔一族武者笑了笑，没有回答宁越。
　　沈浪的本源道连零点九五都没有，他出战第四场，和送死没什么区别。
　　屏障碎裂，无论是域外魔族，还是人类城堡这边，都能看到具体的情况。
　　三分钟的时间，宁路彻底将本源战技给刻印了下来。
　　鬼魔一族武者掏出一个布袋，将鬼裂的尸体装了进去，然后朗声道：“第三场战斗，宁越获胜。”
　　这一点。
　　正如宁路说的那样。
　　宁越的身体状态越来越差。
　　王烈仰头大笑一声，说道：“武明，你自己看到了，这可是沈浪主动要求出战，我没强迫他。”
　　因为谁都能看出来。
　　宁越刚把鬼裂的尸体丢在鬼魔一族武者脚下，四周的屏障，就碎裂开来。
　　因为他拒绝了，第四场战斗，肯定要让沈浪出战。
　　就算是本源道只有零点九一的武者，都可以轻松的将宁越击杀掉。
　　“不用你说！
　　我会主动把本源道压制到零点九六再和你交手！”
　　宁越眉头一挑，没有回答鬼魔一族武者。
　　有了本源道的注入，宁路刻印本源战技的速度，也是越来越快。
　　“不不不，我不会和你切磋，我就要和宁越切磋。”
　　宁越问道。
　　过了这个村，就没有这么店了。
　　应该是宁越和鬼魔一族武者达成了协议。
　　他能看出来，宁越的精神状态很差。
　　沈浪低喝一声，冷冷道：“我辈武者，何惧一战！”
　　他并未对宁越出手，而是双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，说道：“宁越，如果我没猜错，你应该在刻印本源战技吧？”
　　至于宁越。
　　此时。
　　他们在里面不知道谈的什么条件，导致战斗没有继续下去。
　　“鬼裂的尸体。”
　　这么好的机会，他怎么可能放过？
　　反正再过几分钟，宁路就会把本源战技彻底刻印下来。
　　宁越没有去多想。
　　屏障刚碎裂，他们还想着能否看到里面的战斗情况呢，谁曾想，鬼魔一族那个本源道零点九五的武者竟然主动认输了。
　　咔擦！
　　“哼！”
　　“我认输！”
　　这个鬼魔一族武者的话音刚落下，人类城堡那边，便是一片哗然。
　　初步判断。
　　“呵呵。”
　　说出这种话，王烈也不嫌害臊。
　　宁越现在极其虚弱，别说三分钟了，恐怕给他十分钟，都不一定能恢复过来。
　　王烈仅仅给三分钟的时间，还说的那么冠冕堂皇。
　　不知道的，还以为王烈对宁越多好呢。


第2789章 纷纷叫嚣
　　“三分钟的时间，可以，三分钟之后，我和你切磋。”
　　宁越想了想，说道：“不过，第四场战斗，不能让沈浪出战，最好由地狱门的武者出战。”
　　“这……”王烈有些迟疑。
　　按理说。
　　第四场战斗，本不应该轮到地狱门的。
　　但看宁越这个架势，如果第四场战斗不让地狱门的武者出战，他肯定不会和自己切磋 。
　　咬了咬牙。
　　王烈沉声道：“第四场战斗，可以让地狱门的武者出战！”
　　“好，给我三分钟。”
　　武明自然不会让王烈的气势压迫到宁越，他稍稍向前一步，挡在宁越身前，沉声道：“切磋归切磋，你为什么要用气势压迫？”
　　三分钟，转瞬便过去。
　　可以给王烈一个更为直观的感觉，三分钟的时间内，他没办法恢复到巅峰状态。
　　宁越点头道。
　　“这个自然，我们两个的切磋，哪怕是出现伤亡，其他人也不能干预什么。”
　　嗤嗤！
　　三分钟过去。
　　“看好了，我把本源道压制到零点九六。”
　　王烈的脸色，变得极其苍白。
　　有人觉得能坚持三招，有人觉得能坚持一招。
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠砸向了宁越的脑袋。
　　“噤声！
　　先看看吧，王烈的性格你又不是不知道，让他得知你背后诽谤他，他肯定不会给你好脸色看。”
　　“老狐狸。”
　　四周的武者纷纷朝着后方退去，在城墙上面留出了一片空地。
　　“当然。”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　紧接着。
　　“这又怎样呢？
　　谁让他得罪了地狱门的人呢。”
　　那种众人意料中的事情并未发生。
　　唰！
　　武明手腕甩动，丢给宁越一些破碎本源道和大帝本源血。
　　宁越没有和王烈客气。
　　这个武者就是炮灰。
　　这一场战斗几乎毫无悬念。
　　谁曾想。
　　宁越可不是圣母。
　　在这三分钟内，地狱门派出了一个本源道零点九一的武者出战。
　　宁越来者不拒，全部接受下来。
　　两相碰撞。
　　噗嗤！
　　王烈对他的恨，已经到了骨子里。
　　“当然是不论生死！”
　　零点九九对上零点九一，几乎是压倒性的优势。
　　只要有一丝一毫的机会，王烈都会毫不犹豫的将他斩杀。
　　“那依你之见，是不是现在可以开始了？”
　　演戏要演全套。
　　他第一招，仅仅动用了八成的力道，想要慢慢的把宁越折磨死。
　　毕竟王烈的本源道在零点九九，是顶级强者，宁越的本源道只有零点九六，而且还身受重伤。
　　“呵呵。”
　　他纵身跃起，口中低喝一声，旋即径直对着宁越冲去。
　　宁越的拳头，避无可避的和王烈的拳头撞击在一起。
　　这样的话。
　　空地并不算太大。
　　他的气势施展出来后，四周的武者，皆是把注意力移了过来。
　　域外魔族那边派出的武者，本源道在零点九九。
　　还有人觉得宁越连一招都坚持不了！
　　王烈微微一笑，直接收回气势，也不生气。
　　三分钟的时间，宁越竟然恢复到了巅峰状态！
　　全力出手的情况下，王烈都不一定是宁越的对手，更何况是只动用六成的力道了。
　　他直接盘腿坐下，运转术法开始恢复。
　　王烈的速度很快。
　　当第四分钟到来的刹那。
　　王烈怎么可能把本源道压制到零点九六？
　　“杀！”
　　睁开双眸，从地上站起。
　　不过这时候，为了让王烈大意，宁越决定暗中吞噬自己的大帝本源血，表面上吞噬武明的大帝本源血。
　　在他们看啦。
　　但是到现在王烈才反应过来，明显有些晚了。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越自然不会相信王烈。
　　别看宁越装作恢复到了巅峰状态，但是大家都知道，宁越距离巅峰状态，还有一段不小的距离呢。
　　王烈不仅告诉宁越时间到了，还将身上的气势施展出来，疯狂的压向宁越。
　　现在不杀了宁越，以后等宁越成长起来了，对于地狱门是个不利的消息。
　　“哎，宁越完了。”
　　他用气势压迫宁越，是为了让大家把注意力都放在这里。
　　王烈沉声道：“切磋吗，出现伤亡也是难免的，我可要事先说好，万一待会我出手没有分寸，其他人可不能出面干预。”
　　因为在大家看来，这场战斗，获胜的肯定是王烈。
　　宁越又看着王烈，问道：“我们之间的切磋，是不论生死，还是点到为止。”
　　王烈双手连连挥动，当着这么多人的面，将本源道压制到了零点九六。
　　“是啊，可惜了，宁越帮助咱们和域外魔族激战了三场，全部获胜。”
　　王烈就冷冷道：“宁越，时间到，现在开始和我切磋！”
　　很显然。
　　这种时候。
　　宁越刚和王烈交手，四周的武者就议论起来。
　　甚至于。
　　王烈说道。
　　哗啦！
　　呼！
　　宁越缓缓吐出一口浊气。
　　宁越，必败无疑！
　　唯一有悬念的，就是宁越能坚持几招。
　　相反，宁越站立在原地未动，反观王烈，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　王烈的想法很简单，借着这次和宁越交手的间隙，彻底将宁越击杀，以绝后患！
　　地狱门和宁越之间，已经彻底结仇。
　　宁越表示赞同。
　　唰！
　　一招得手，宁越即刻双脚踏地，再次发动了第二道攻击。
　　“哼！
　　谁怕谁！
　　我是战天阁的人，还能怕他不成！”
　　王烈这一拳。
　　“你想干嘛！”
　　一拳！
　　宁越只用了一拳，就把王烈打的倒飞出去，身体重重的摔在了地上。
　　宁越先是对着武明拱了拱手，说道：“多谢你的大帝本源血。”
　　几乎在眨眼间，他就来到宁越身前。
　　霎时间。
　　王烈还算是没有太过于丧心病狂。
　　刚才和鬼魔一族武者交易，宁越得到了不少破碎本源道和大帝本源血。
　　很快。
　　果不其然。
　　强者交手，就要趁你病要你命。
　　脸色苍白倒是次要的，最令王烈愤怒的，是宁越竟然恢复到了巅峰状态！
　　早知道如此，他肯定不会只动用六成的力道。
　　蕴含着恐怖的能量，甚至还有一些本源道存在。
　　嘭！
　　就在众人议论的时候。
　　王烈想要击杀他，就要有被他击杀的觉悟。
　　“小子，你敢！”
　　“还不快点住手！”
　　“你要彻底和地狱门为敌吗！”
　　然而宁越的第二拳还未轰击在王烈身上，四周的地狱门武者，就纷纷叫嚣起来！


第2790章 凶多吉少
　　闻言。
　　宁越收回拳头，目光环视这些叫嚣的地狱门武者。
　　唰！
　　被宁越盯着，众多地狱门武者纷纷禁言。
　　他们很清楚。
　　地狱门在城墙上的最强者，乃是本源道零点九九的王烈。
　　现在，王烈都被宁越轻松击败，更何况是他们了。
　　他们之所以敢对宁越叫嚣，完全是因为人多，再加上他们不相信宁越敢对他们出手。
　　只是。
　　被宁越盯着，他们还是心里有些打鼓。
　　“哼！
　　奉劝你一句，最好快点放了王烈！”
　　紫衣武者对着旁边的一个地狱门武者低声道：“去地狱门总部，把我大哥喊来。”
　　宁越懒得理会紫衣武者。
　　“白痴。”
　　自古以来，不怕死的武者很多。
　　连最顶尖强者都没办法出面击杀宁越，他们出面，很可能会被宁越一起击杀掉。
　　紫衣武者说的冠冕堂皇，一副大义凛然的模样。
　　咔擦！
　　“笑什么？
　　！”
　　可是现在不一样了。
　　谁曾想。
　　“得饶人处且饶人！”
　　只要将王烈的本源道彻底吞噬掉，他的本源道，最少也可以达到零点九七！
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我和王烈切磋之前，王烈就说过，生死有命，那时候，你们都认为王烈必胜无疑，所以没有阻止，为何现在要出面阻止？”
　　“原来我和最顶级那一批强者的差距，如此之大！”
　　不久前，交换鬼裂尸体的时候，他得到了大量的破碎本源道。
　　你们强势的时候，就不出面，结果等你们弱势了，反而一个个的跳了出来。
　　他们可不是笨蛋。
　　然而。
　　伴随着宁越右脚的落下，一道清脆的咔擦声响起。
　　听到紫衣武者的吩咐。
　　直到威压彻底消失。
　　刚才发出冷哼声的，乃是地狱门的最顶尖强者。
　　他知道宁越强悍，但他觉得，只要这么多人一起声讨，宁越绝对不敢大开杀戒。
　　紫衣武者双拳紧握，气的浑身有些发抖。
　　一切又恢复了平静。
　　这个武者没有避嫌。
　　想了想。
　　宁越早已悄然将吞噬大道打入到了王烈的体内。
　　就在刚才交手的过程中。
　　什么歪门邪道。
　　宁越嘴角微微上扬，旋即右脚抬起，猛然落下。
　　两股威压相撞。
　　否则的话。
　　“得了失心疯？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我什么时候说要杀你了？”
　　他本以为自己的实力，已经处在大帝下面的第一阶梯了。
　　“哈哈哈！”
　　地狱门一个身着紫色衣衫，本源道零点九九的武者冷哼一声，对着宁越道：“地狱门的人正在前方和域外魔族浴血奋战，你倒好，竟然在这里自相残杀！”
　　“是！”
　　“哼！”
　　宁越的打算，是一不做二不休，直接冲击本源道零点九八，甚至是零点九九。
　　他强忍住内心的愤怒，冲着宁越道：“别以为我怕你，实话告诉你，我大哥的实力比王烈强了好几倍，你要是敢杀我，我大哥绝对不会饶你！”
　　人类城堡这边，还有一批最为顶级的强者，而这些强者，才是人类城堡没有被攻破的屏障。
　　想要击杀王烈，哪有那么容易。
　　“你你你！”
　　这一次。
　　就他一个人声讨宁越，搞不好，宁越真的会杀鸡儆猴，将他击杀呢！
　　越想。
　　看到宁越不理会自己。
　　紧接着。
　　看到没人响应自己，紫衣武者脸色气的铁青。
　　紫衣武者想要逞口舌之利，就让他一会。
　　当然了。
　　吞噬大道，一直在慢慢吞噬着王烈的本源道和能量。
　　只有本源道达到这个层次，宁越才可以和人类城堡这边最为顶级的一批人抗衡。
　　又是一股威压袭出，和第一道威压相撞在一起。
　　体内吞噬之力涌出。
　　紫衣武者越觉得有这个可能性。
　　如果他要是一直执迷不悟的话，宁越倒是不介意给他点颜色看看。
　　宁越心中掀起了惊涛骇浪。
　　紫衣武者冷冷道：“我就站在这里，有本事你就来杀了我！”
　　“笑你太愚蠢。”
　　至于人类城堡和域外魔族那边的战斗，接下来应该没有他什么事情了。
　　紫衣武者继续叫嚣，还想要鼓动地狱门的武者一起出手。
　　而这道咔擦声的响起，意味着气息微弱的王烈，彻底被击杀掉！
　　其实宁越能击杀王烈，倒不是说单单依靠这一脚。
　　紫衣武者呵斥道。
　　这个时候，装死是最为明智的选择。
　　宁越前脚刚击杀王烈，后脚，虚空中就传出一道冷哼声。
　　然而就在宁越有些坚持不住的手。
　　不过，纵有万般不甘心，紫衣武者也不敢造次。
　　“何必如此。”
　　奈何。
　　宁越突然仰头狂笑起来。
　　他现在的主要任务，是吞噬王烈。
　　他目前的任务，就是吞噬王烈剩下的本源道和能量。
　　别人再强，那也和自己没有太大的关系。
　　他出头，完全是因为觉得会有人响应他，和他一起对抗宁越。
　　一道恐怖的威压，从虚空中窜出，疯狂的压向宁越！
　　咔咔咔！
　　这股威压很恐怖，恐怖到连虚空都发出了咔咔的声响。
　　“该死该死！”
　　“你们！”
　　旁边的一个武者点了点头，旋即纵身跃起，径直对着地狱门总部掠去。
　　似乎是觉得宁越有些妥协的味道，紫衣武者冷声道：“不管前面如何，总之，今天你必须要放过王烈，不然，就是和我们整个地狱门为敌！”
　　宁越和吞噬大道一起，开始吞噬王烈体内的能量和本源道。
　　他仅仅处于第二阶梯！
　　武明和王烈看似是人类城堡这边的顶级强者，实则不然。
　　宁越不仅仅想要将本源道提升到零点九七。
　　地狱门的紫衣武者方才伸手指着宁越，全身都在颤抖，恶狠狠道：“你真的击杀了王烈，你完了，天上地下，没有任何人能救得了你！
　　上！
　　所有地狱门的武者一起上，将这个刽子手击杀掉！”
　　对宁越丝毫没有起到作用。
　　嗤嗤！
　　其余的地狱门武者纷纷后退，不敢和宁越直视。
　　他去地狱门总部的事情，现场的武者，只要不是傻子，都能发现。
　　据宁越估计。
　　宁越强迫自己冷静下来。
　　“少在这里装蒜！”
　　深吸口气。
　　哗啦！
　　于是。
　　众多武者纷纷将目光移向宁越。
　　紫衣武者派人去地狱门总部，肯定是搬救兵。
　　宁越要是再留下来，恐怕有些凶多吉少！


第2791章 难如登天
　　“宁越，要不……”看到地狱门武者离去，武明略微有些迟疑，对着宁越道：“先回到战天阁总部？”
　　武明认识紫衣武者。
　　或者说，武明认识紫衣武者的大哥。
　　地狱门中，顶级强者不是太多。
　　几乎每一个，武明都见过。
　　王烈在地狱门的地位，并不是最为顶尖的那一批人，比他地位高的，除了最为顶级的武者之外，还有介于之间的人。
　　而紫衣武者的大哥，正是介于之间的那一批人！
　　真要和紫衣武者的大哥交手，武明深知，他很难讨到好处。
　　虽说宁越击杀了王烈，但和紫衣武者的大哥交战，获胜的可能性很低。
　　按理说，肯定不会对紫衣武者动手的啊。
　　紫衣武者口中话语还未落下。
　　宁越没有闲着。
　　被紫衣武者联系到的，有天庭谢家的顶级强者，神隐宗的顶级强者。
　　“哈哈哈！”
　　既然宁越不想离去，武明也就不再劝阻。
　　不对！
　　只不过。
　　宁越知道，和谭言讲道理完全没有用处。
　　神隐宗和天庭的武者心里想的很清楚。
　　现在他对自己武者动手，一巴掌将紫衣武者扇的有些懵。
　　但是众人敏锐的感知力，还是发现，宁越已经将本源道提升到了零点九八！
　　在他看来，宁越能击杀王烈，完全是王烈咎由自取，非要把本源道压制到零点九六。
　　宁越摆了摆手，道：“我没和他一般见识。”
　　他继续吞噬本源道，决定一不做二不休，直接冲击到本源道零点九八！
　　唰！
　　宁越刚将本源道提升到零点九八，远处，就有一道身影疾驰而来。
　　“难道宁越还有什么后手不成？”
　　轰！
　　又过了十几分钟。
　　只要宁越没被击杀，他就能从中周旋，使得宁越存活下来。
　　宁越在本源道零点九六的时候就能击杀王烈，现在本源道提升到零点九八，可想而知，他的实力很增强多少倍！
　　用力的摇了摇头。
　　“我见过狂妄的武者很多，但是说实话，像你这样狂妄的武者，我还是第一次见到。”
　　一时间。
　　整个人类城堡城墙上，仿佛凝固一般。
　　四周的武者议论纷纷。
　　谭言稍稍顿了顿，随后道：“你继续挣扎，这样我会挖掉你的双眼，挑断你的手脚筋，然后丢入到域外魔族那边。”
　　宁越摆了摆手，说道：“兵来将挡水来土掩，麻烦你先替我护法一段时间，我把王烈彻底吞噬掉。”
　　啪！
　　然而。
　　谭言此话一出，四周的武者皆是有些懵逼状态。
　　谭言微微一笑，道：“你公然击杀地狱门的王烈，原本我不应该说些什么，毕竟王烈是自愿和你切磋的，但是现在，我想和你说，你刚才打了我弟弟一巴掌，这笔帐，咱们怎么算？”
　　地狱门的紫衣武者，则是开始联系一些和宁越有仇的人，打算接下来给与宁越绝杀一击。
　　为何，现在看来，宁越的本源道却达到了恐怖的零点九八？
　　谭言就发现了一些不对劲。
　　这话也能说的出口？
　　四周这么多人都看的很清楚，真正出手的，是你谭言自己，和宁越有什么关系？
　　“你想怎么办。”
　　很快。
　　单从宁越所表现出来的战斗力来看，即使紫衣武者的大哥来了，也不一定能击杀掉宁越。
　　众人皆是面露疑惑之色。
　　他们很乐于看到宁越和地狱门撕破脸。
　　说到这里。
　　谭言有自己的自信。
　　宁越早已习惯这种行为。
　　这股气势，一闪即逝，很快就消失不见。
　　无论是天庭谢家，还是神隐宗，都和宁越有仇。
　　“无妨。”
　　紫衣武者喊他们，不是为了让他们出说，而是让他们在旁边摇旗呐喊。
　　反正冲锋陷阵的，是地狱门武者，而不是他们。
　　一股恐怖的气势，陡然从宁越身上散发出来，冲天而起。
　　突然。
　　约莫吞噬了十几分钟。
　　新来的武者，是紫衣武者的大哥。
　　巨大的力道，直接令得紫衣武者眼冒金星，有些摇摇欲坠。
　　这样的话。
　　“呵呵，我教训好我弟弟了，接下来，咱们的事情要好好算一算。”
　　经过一段时间的吞噬，宁越发现，他目前的本源道，已经来到了零点九七。
　　关于这一切。
　　看到这道疾驰而来得身影，地狱门的紫衣武者面露看狂喜之色，忙道：“快替我杀了宁越，宁越击杀了我们地狱门的王烈，而且还……”宁越的本源道，不是只有零点九六吗？
　　谭言阴测测道：“你现在有两个选择，第一，跪下来给我磕几个响头，然后老老实实的认错，这样我可以确保你能活命。”
　　“至于第二个么……”“不知道啊，为什么要对紫衣武者下手？”
　　说明他们以地狱门为尊。
　　宁越在全力吞噬着王烈，武明给他护法。
　　真要和宁越交手，他绝对不会把本源道压制到零点九六。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间流逝。
　　“好吧。”
　　哗啦！
　　幸好。
　　他们可以摇旗呐喊，但真要让他们出手和宁越为敌，他们现阶段肯定不愿意。
　　“大哥！”
　　扇过紫衣武者，新来的武者就转身看着宁越，说道：“不好意思，是我管教不严，先介绍一些，我叫谭言。”
　　零点九七的本源道，并不是宁越的最终目标。
　　呼！
　　宁越可不管四周众人的想法。
　　他淡淡道：“要不，你再打一下，这样就扯平了。”
　　修炼的过程，是枯燥乏味的。
　　他不一样。
　　“没事。”
　　“怎么回事？”
　　虽然零点九八并不能说明什么，但是，宁越在本源道零点九六的时候，战斗力就足够恐怖了，现在晋级到了零点九八，他的实力得增强到何种境地？
　　当然。
　　本源道从零点九六提升到零点九七，宁越用了十几分钟的时间。
　　地狱门的紫衣武者也是一清二楚。
　　被他唤作大哥的武者，就一巴掌扇在了他的脸颊上面。
　　谭言笑了，笑的很是张狂。
　　零点九八和零点九九之间，只是差了零点零一啊。
　　宁越突然睁开双眸，缓缓吐出一口浊气。
　　谭言暂时把这些东西抛掷脑后。
　　目前。
　　即使宁越的本源道提升到零点九八，和他交手，也绝对毫无胜算！
　　因为他的综合实力，要比王烈强了一倍！
　　宁越能击杀王烈，可要想撼动他，却是难如登天！


第2792章 极其简单
　　“我选第三种。”
　　在众人的注视中，宁越看着谭言，平静道：“第三种就是，你跪下来给我可几个响头，这样我可以饶你一条狗命。”
　　“什么？”
　　谭言不敢相信自己的耳朵。
　　他的实力，可是要远超过王烈啊。
　　莫非。
　　宁越认为击杀了王烈，就能和他抗衡了？
　　不止是谭言。
　　就连四周的武者，以及战天阁的武明，都有些震惊。
　　武明原本想要替宁越求情，让宁越稍微认错一下，这样的话，谭言肯定会放过宁越。
　　“他们在干嘛？”
　　“不必。”
　　“怎么可能！”
　　宁越能击杀王烈，足以说说明他的恐怖实力。
　　因为武明不帮忙的话，那边的谭言就没有压力，就不会想到那么多。
　　最起码。
　　“让我来吧。”
　　宁越站立在原地未动，谭言，则是笔直的后退了几步。
　　“这……”啪！
　　千钧一发之际。
　　现在这么多能量注入到谭言的体内，恰好给了吞噬大道足够多的能量。
　　奈何。
　　‘场’字落下。
　　对上实力比王烈强一倍的谭言，他怎么可能抵挡住？
　　口中殷红鲜血喷出。
　　只不过。
　　不过。
　　这一次。
　　武明正想着要不要帮助宁越一下，地狱门那边，紫衣武者就大叫着来到谭言身前，双手放在了谭言的肩膀上面。
　　谭言动用五成的力道，应该没办法杀掉宁越。
　　宁越和谭言体内，都有东西存在。
　　见状。
　　四周的武者，纷纷反应过来。
　　武明略微有些迟疑。
　　只要他愿意，吞噬大道随时可以在谭言体内暴动。
　　谭言便是双脚踏地，以一种极其可怕的速度冲向了宁越。
　　好久了。
　　宁越和谭言不是在生死大战吗？
　　真不要帮忙？
　　难道，宁越就不怕谭言恢复过来了，将他击杀？
　　宁越，则是将吞噬大道打入了他的体内！
　　现在。
　　武明的实力，仅仅和王烈相当。
　　其实。
　　严格意义上来说。
　　能看出端倪的武者，并不能说没有一个。
　　吞噬大道，正愁没办法吞噬到足够多的能量呢。
　　宁越右手伸出，拍打在武明的肩膀上。
　　深吸口气，谭言一步跨出，浑身的气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　不止是紫衣武者，地狱门剩下的武者，同样是来到谭言身边，将体内的能量毫无保留的注入到谭言的体内。
　　宁越摆了摆手，示意不要武明帮忙。
　　宁越和谭言，同时倒飞出去。
　　为何现在双双坐下，看起来相安无事呢？
　　“不简单。”
　　宁越已经彻底得罪了谭言，再想让谭言放了宁越，并不现实。
　　武明就能看出来。
　　那种众人意料中的事情并未发生。
　　听到宁越这句话。
　　到了那时候，谭言将会变成待宰的鱼肉，任他宰割！
　　谭言这一拳，势大力沉。
　　宁越丝毫不感到担忧。
　　宁越对着武明点了点头，而后将其拉到身后，正面对上了谭言。
　　谭言深吸口气，冷声道：“本来我觉得应该留你全尸，但是现在我觉得，必须要把你挫骨扬灰，只有这样，才能让别人知道得罪我的下场。”
　　现场。
　　他们两个分出胜负的关键，就是谁先解决掉体内的麻烦。
　　他们看到宁越和谭言盘腿坐下，一时间有些懵。
　　“真是愚蠢。”
　　武明看到地狱门的武者出手帮助谭言，直接飞掠到宁越身后，想要帮助宁越驱除体内的劲力。
　　作为当事人，谭言却是一清二楚。
　　两股气势相撞。
　　双反势均力敌！
　　或许在吞噬王烈之前，宁越遇到谭言没办法取胜。
　　这一次短短的交手，宁越占据了上风。
　　“我们也来助你！”
　　无论是谭言，还是宁越，即刻盘腿坐下，运转术法开始对抗体内的劲力和吞噬大道。
　　危急时刻。
　　于是。
　　宁越将吞噬大道祭出，缠绕在手腕上，反手一拳轰出。
　　宁越和谭言知道自己的情况，其他武者可不知道。
　　既然宁越不让帮忙，武明索性稍稍后退几步，密切注意着地狱门那边武者的变化。
　　接下来双方的争斗关键点，就是谁先把体内的东西驱逐出去。
　　看似他和宁越势均力敌，实则不然。
　　宁越和谭言交手，胜算足以达到九成！
　　“宁越，我来帮你。”
　　但是，吞噬了王烈，宁越现在的实力最少提升了数倍之多，本源道也来到了零点九八。
　　如果宁越不幸被轰中的话，不死也得落得个残废的下场。
　　嗤嗤！
　　看到宁越取得优势，紫衣武者惊叫道：“大哥，你完全不必留手，你动用五成的力道，很难将宁越击杀掉啊！”
　　谭言的速度很快，快到仅用了短短的零点一秒种，就来到宁越身前。
　　第二次交手。
　　一旦武明过来帮忙，给了谭言压力，谭言没准不会让那么多人帮他。
　　“该死！”
　　右手握拳。
　　好久他没有听到这种话了。
　　相反。
　　武明赶到肩膀上的压力彻底消失。
　　“你彻底激怒了我。”
　　武明浑身的气息，开始急剧下降。
　　紫衣武者此话一出。
　　唰！
　　谭言的气势刚施展出来，武明就急忙来到宁越身前，施展气势，替宁越抵挡！
　　噗嗤！
　　紧接着。
　　宁越嘴角微微上扬。
　　顿时。
　　带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　“我来助你！”
　　谭言浑身都在颤抖。
　　源源不断的能量，顺着紫衣武者的手掌，进入到谭言的体内。
　　在他们看来。
　　地狱门的武者帮助谭言，这一点并没有什么。
　　伴随着一道闷声的响起。
　　嘭！
　　电光火石之间，宁越的拳头，和谭言的拳头撞击在一起。
　　一股不弱于谭言气势的气势，从宁越体内涌现出来，疯狂的和谭言的气势撞击在一起。
　　“吞噬大道！”
　　但是现在看来。
　　“好，很好，宁越，你彻底激怒了我。”
　　怪不得谭言没能击杀宁越，原来仅仅动用了五成的力道啊。
　　哗啦！
　　双方拳头接触的时候，他打入一股劲力，进入到宁越的体内。
　　武明怕的是，他们会过来对宁越出手。
　　所以他现在的任务，是确保宁越的安全。
　　最少，除了谭言之外，其他人不能对宁越出手！
　　“区区一股劲力，能奈我何。”
　　宁越运转体内的本源道，开始去围剿谭言遗留在他体内的那股劲力。
　　本源道达到零点九八之后，宁越去驱逐体内的劲力，犹如探囊取物般简单！


第2793章 疯狂吞噬
　　嗤嗤！
　　宁越并未着急控制本源道将体内的劲力驱逐出去。
　　他的速度很慢，可以说是慢到了几点。
　　旁边。
　　武明看的有些着急。
　　因为谭言那边气势汹汹，众多武者都在帮忙。
　　而宁越这边，却丝毫不着急，甚至，宁越还悠闲的看了看谭言。
　　“希望不要出事！”
　　武明深吸口气。
　　其实武明已经下定决心。
　　能拖一秒是一秒。
　　感受到谭言身上散发出来的气势波动，这些地狱门武者，纷纷放下心来。
　　显然，最终获胜的绝对会是谭言。
　　谭言获胜了倒还好，可一旦谭言败给宁越，后果将会不堪设想。
　　紫衣武者整个人的气势，都从巅峰降低到了冰点。
　　嘶！
　　看到紫衣武者的惨状，四周的地狱门武者，全都脸色微变。
　　他脚步一定，在距离宁越还有几米的时候听了下来，恶狠狠道：“宁越，你现在跪下来给我磕几个响头，然后舔我的脚趾头，这样，我会求大哥饶你不死。”
　　一股恐怖的气势，陡然从谭言身上散发出来，冲天而起。
　　宁越似乎有些自暴自弃。
　　结果则是比较凄惨。
　　谭言冷哼一声，而后双眼微闭，并未去对宁越出手。
　　四周的地狱门武者，纷纷停止议论。
　　地狱门的紫衣武者看到宁越的行为，忍不住的仰头狂笑起来。
　　谭言可不是傻瓜。
　　但是这时候，宁越却一点都不急。
　　宁越表情平淡。
　　驱逐出了劲力，宁越右手握拳，笔直轰出。
　　他们选择帮助谭言，实际上压力很大。
　　宁越懒得理会紫衣武者。
　　毕竟他要分神对抗吞噬大道，战斗力下降，情有可原。
　　“你……
　　噗嗤！”
　　惨死！
　　咔擦！
　　紫衣武者拔地而起，径直冲向了宁越。
　　毕竟他们违规在先，地狱门的最顶级强者，也不好出面帮忙。
　　谭言现在是泥菩萨过江，自身难保。
　　噗嗤！
　　沙沙沙！
　　谭言快恢复到巅峰状态，最为活跃和兴奋的武者，当属紫衣武者。
　　“不是愚蠢，他是废物。”
　　“真是愚蠢！”
　　而这些能量，最终都会进入吞噬大道内部，和吞噬大道融为一体。
　　虽说他愤怒，但依然没有彻底爆发出来。
　　宁越的拳头，和紫衣武者的拳头撞击在一起。
　　以紫衣武者现在的实力，和宁越交手，无异于以卵击石。
　　谭言不想过早的和他交手，是因为谭言体内的吞噬大道还在肆虐。
　　在紫衣武者看来。
　　“给我吞！”
　　谭言现在非常的愤怒。
　　地狱门的那些武者，真的很拼。
　　他只有紫衣武者这一个弟弟，如今被宁越击杀，他岂能不愤怒？
　　不过。
　　宁越已经有些自自暴自弃了。
　　轰！
　　就在这时。
　　“哈哈！
　　说的没错，的确是废物，都到了这个时候，竟然还在那里傻笑。”
　　以宁越的性格，百分之百的会将他们全部杀掉。
　　“白痴？
　　你说谁是白痴，有本事再说一遍！”
　　这种情况下，只要能帮助谭言恢复过来，宁越必死无疑！
　　呼！
　　宁越的状态，不仅让紫衣武者狂笑，就连其余的地狱门武者，都露出了如释重负的神情。
　　如果不是宁越想帮助吞噬大道再吞噬一些能量，紫衣武者早就被击杀了，怎么可能活到现在？
　　他们是不是有些太得意忘形了？
　　虽说种种迹象都表明谭言会获胜，但是，谁又知道宁越到底有没有底牌呢？
　　宁越没有底牌还好，有底牌的话，他们所有人都会吃不了兜着走。
　　宁越肯定很着急。
　　每过一秒钟，吞噬大道就会吞噬大量的能量。
　　谭言见到紫衣武者的惨状，双拳紧握，咔咔作响。
　　谭言的行为举止，他非常的清楚。
　　唰！
　　最后一个武者话音刚落下。
　　看到紫衣武者冲出，谭言脸色微变，厉声道：“不想死的话，就快点给我回来！”
　　这一次撞击地面。
　　唰！
　　声音落下。
　　“哈哈哈！”
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　“倒是能忍。”
　　紫衣武者当场惨死！
　　咔咔咔！
　　另外一侧。
　　宁越本想留着紫衣武者一条狗命，但是，紫衣武者主动送上门来了，他岂有不杀的道理？
　　所以。
　　紫衣武者回头看了谭言一眼，随后再度加速，眨眼间便是来到宁越身前。
　　这时候，你一个近乎废物的武者，竟然表现的那么猖狂。
　　也就是说。
　　别人不知道宁越的恐怖，谭言却是一清二楚。
　　除非能彻底压制住体内的吞噬大道，或者将其驱逐出去，否则，谭言断然不会主动发动攻击。
　　“怎么了，你有意见？”
　　不得不说。
　　伴随着一道清脆咔擦声的响起。
　　“回来！”
　　他目前的战斗力，和巅峰时期相比，要足足弱了好几倍。
　　“你们都少说一点，万一宁越赢了怎么办？”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　宁越站立在原地未动，反观紫衣武者，则是犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面撞去。
　　待会只要谭言敢对宁越下杀手，他绝对会出面帮忙！
　　紫衣武者艰难的从地上站起，伸手指着宁越，想要说句狠话，却是双眼一翻，身体再度撞击到了地面上。
　　最后一步！
　　距离谭言恢复到巅峰状态，还差最后一步。
　　宁越本源道猛然催动到极致，瞬间就将体内的劲力驱逐出去。
　　随手击杀掉紫衣武者，宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着谭言，问道：“有意见的话，可以现在就出手，将我击杀。”
　　“大哥，你放心，我这就将宁越杀掉！”
　　现在好了。
　　他们几乎把体内的所有能量，都注入到谭言的体内，甚至有的武者，恨不得把本源道震碎，一同注入到谭言的体内。
　　真是怕什么来什么！
　　他们原本以为宁越必死无疑，可现在看来，宁越的战斗力，依然是那么强悍。
　　说实话。
　　紫衣武者脸色阴冷的看着宁越，森然道：“死到临头了还敢嘴硬，明年的今天，就是你的忌日！”
　　“不自量力。”
　　“白痴。”
　　毫无疑问。
　　搁在平时。
　　此时，在他体内，宁越的吞噬大道依然再疯狂的吞噬着他的五脏六腑。
　　“哼！”
　　宁越想了想。
　　觉得今天这件事情，拖的越久，对他可能越不利。
　　并未浪费太多的时间。
　　宁越脚步移动，来到紫衣武者身前，右手贴在紫衣武者身上，开始了疯狂吞噬之旅！


第2794章 气势下降
　　嗤嗤！
　　相对来说。
　　宁越既然已经决定吞噬紫衣武者，就不会再有任何的留手。
　　紫衣武者并不是最为顶级的那一批武者，吞噬他，速度非常快。
　　几乎在刹那间。
　　紫衣武者体内的能量和本源道，就被宁越吞噬殆尽。
　　而吞噬了紫衣武者过后，宁越的本源道，并未来到零点九九，依然还是零点九八。
　　毕竟，宁越想要把本源道提升到零点九九，难度并不算小。
　　谭言的确有些厉害。
　　在宁越吞噬紫衣武者的时候，他连眉头都没皱一下。
　　很快。
　　一时间。
　　“宁越想要和我们地狱门为敌，这时候，是大家团结在一起的时候！”
　　他知道自己不是宁越的对手，所以刚才那一拳，只是为了让宁越放松警惕。
　　轰隆！
　　谭言各种计划都很完美，只是他忽略了一点。
　　四周众多地狱门武者，看到谭言愤怒的冲杀上去，全都义愤填膺。
　　“残影？”
　　谭言的速度很快。
　　“宁越，你真要和地狱门为敌吗！”
　　哗啦！
　　欺人太甚！
　　谭言很清楚，他留下来和宁越交手，最终肯定会被宁越击杀。
　　宁越瞬间召回吞噬大道，将吞噬大道打入到虚空当中。
　　不待宁越开口，谭言就首先道：“第一，臣服我，第二，被我击杀。”
　　事到如今，宁越怎么可能让谭言离开？
　　谭言即刻选择后撤。
　　他的真正目的，是逼退宁越，然后快速逃离。
　　紧接着。
　　咔擦！
　　谭言没有浪费时间。
　　你弟弟都被杀了，你不生气也就算了，竟然还在笑。
　　吞噬大道是受到宁越控制的。
　　谭言也是狠角色。
　　宁越耸了耸肩，道：“至于大帝本源血，我需要的同样不多，一万滴。”
　　吞服丹药后，谭言浑身的气势，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　“厚报？
　　是不是找人来杀我啊。”
　　沙沙沙！
　　吞噬完紫衣武者。
　　“走！”
　　“不好！”
　　谭言问道。
　　“宁越，你真要赶尽杀绝吗！”
　　面子固然重要，可是连命都没了，再要面子还有什么意义？
　　谭言心中的想法很简单。
　　啊！
　　吞噬大道刚进入虚空，虚空内就传出一道惊叫声。
　　手腕甩动，谭言从怀中掏出一枚黑色丹药。
　　说实话。
　　而这种情况，明显是宁越不允许的。
　　这个武者加入战场，像是导火索一样。
　　宁越脚步移动，很快就来到谭言身前。
　　宁越已经无法再让吞噬大道继续吞噬了，所以他低喝一声。
　　霎时间。
　　即刻撕裂虚空，钻了进去，想要逃离这片区域。
　　原本他就距离宁越很近，再加上他又提升速度，拳头直接就轰在了宁越的脑袋上。
　　“所有战天阁的人听着，拦住地狱门这些武者！”
　　“我同样给你两个选择。”
　　对付谭言这种武者。
　　宁越看的真切。
　　宁越将吞噬大道扔出，利用吞噬大道对付地狱门的武者。
　　谭言低喝一声，旋即拔地而起，右手握拳轰向了宁越。
　　毛骨悚然！
　　听到宁越这句话。
　　见状。
　　在他的体内，有一道吞噬大道存在。
　　谭言比紫衣武者聪明多了。
　　当宁越口中这道低喝响起的瞬间。
　　下一刹那。
　　谭言脸色铁青，低头看了看肚子上的口子，森然道：“得饶人处且饶人，你今天放了我，来日我必有厚报！”
　　“多少？”
　　谭言此人，为了活命连弟弟都可以不管不顾。
　　只要他能逃到地狱门的总部，宁越就绝对不敢追杀过去！
　　钻出虚空后的刹那，宁越就右手握拳，轰向了谭言的脑袋。
　　唰！
　　吞噬大道立刻就在谭言的肚子上破了一个口子，猛然窜出。
　　各种叫喊声，术法爆破的声音，此起彼伏。
　　整个城墙上的地狱门武者，纷纷冲出，对着宁越袭去。
　　宁越可不会上当。
　　最后很可能连怎么死的都不知道。
　　地狱门这两个武者的死亡，给谭言争取到了一定的时间。
　　谭言被众多地狱门武者围在中间，看起来很是安全。
　　宁越想要让吞噬大道发力，吞噬大道就可以发力。
　　他发现宁越出现在他身前，即刻双手挥动，将身边的两个本源道零点九五武者拉了过来，扔向了宁越。
　　谭言双拳紧握，恶狠狠道：“人类城堡中，地狱门的顶级强者仅次于神隐宗和战天阁，你和地狱门为敌，实属不明智之举！”
　　相信他。
　　至于他自己，则是撕裂虚空，钻了进入。
　　“杀！”
　　“你现在有两个选择。”
　　宁越可不会有丝毫的留手。
　　“想活命也不是不可以。”
　　宁越眼珠转动，说道：“给我准备大量的破碎本源道，以及大量的大帝本源血。”
　　一拳过后。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　嘭！
　　嘭！
　　宁越连续轰出两拳。
　　武明面色大变，急忙叫道：“必要的时候，可是把他们击杀！”
　　深吸口气。
　　紧接着。
　　人类城堡的城墙上面，乱成了一锅粥。
　　在宁越眼中，谭言在笑。
　　按照这种速度飙升下去。
　　远处。
　　宁越想了想，说道：“第一，被我击杀，第二，被我击杀。”
　　“没错，杀了宁越，坚决不能让宁越离开这里！”
　　他急忙运转术法，开始炼化这枚黑色丹药。
　　哗！
　　战天阁的武者也是加入了战场当中。
　　谭言二话不说，即刻跃起，冲向了宁越。
　　事到如今。
　　丹药入口即化，顺着喉咙进入到谭言的腹部。
　　他还露出了一抹笑容。
　　“不多，一点点，能让四五个人本源道晋级到零点九九就行。”
　　谭言没有任何的迟疑。
　　好汉不吃眼前亏。
　　噗嗤！
　　谭言脸色一变，猛然喷出一口殷红的鲜血。
　　估计要不了多久，谭言就可以恢复到巅峰状态，甚至百尺竿头更进一步。
　　宁越从虚空中钻出。
　　有一个本源道零点九五的地狱门武者加入了战场。
　　“大家一起上！”
　　然而。
　　可是在地狱门的其他武者眼中，谭言的笑容，让他们有些毛骨悚然。
　　宁越翻了翻白眼。
　　这两个本源道零点九五的地狱门武者，脑袋就被轰的炸裂开来，当场惨死！
　　然而。
　　甚至于。
　　谭言掏出的黑色丹药，乃是一种狂暴型的丹药。
　　“狂妄！”
　　“出来！”
　　谭言从虚空中倒飞出来，重重的摔在了地上。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出。
　　谭言浑身的气势，下降到了冰点！


第2795章 不太明智
　　咔擦！
　　宁越追身而上，右手捏在谭言的脖颈处，稍稍用力。
　　咔擦一声传出。
　　随后。
　　谭言的脖颈，被宁越硬生生的扭断。
　　唰！
　　这边谭言刚被击杀，那边的众多地狱门武者，纷纷停了下来。
　　他们之所以出手，完全是为了拯救谭言。
　　现在谭言被击杀，他们再出手，已经失去了意义。
　　谭言是地狱门在城墙上的最强者。
　　连谭言都被宁越击杀掉，剩下的武者加在一起，都不是宁越的对手啊。
　　或者说，宁越相信战天阁的那个最顶级强者，会帮他拦住地狱门的最顶级强者！
　　宁越敢大张旗鼓的和地狱门为敌，战天阁的最顶级强者功不可没！
　　战天阁那个武者和宁越传音，答应帮助宁越拦住地狱门的武者。
　　宁越瞬间起身，淡笑道：“呵呵，我没让你们走，你们谁敢离开？”
　　此时。
　　宁越给武明的震撼实在是太大了。
　　莫凌冷眼看着何顺，沉声道：“你以为拦住了我，就没人对宁越出手了吗？”
　　他们和宁越的仇恨，来源于中立广场出手的蓝衣武者。
　　众多地狱门武者看到本源道零点九的武者被宁越击杀，全都面若死灰。
　　城墙上。
　　只要地狱门的最顶级强者不出手，他就不会有生命安危。
　　武明觉得，他应该重新评估宁越。
　　宁越对自己的实力很自信。
　　“呵呵，地狱门其他最顶级强者，全都在闭关，你觉得谁现在愿意出关去击杀宁越？”
　　虚空中。
　　但是，就在刚才，宁越发现，一道感知力，在他身上肆无忌惮的探测起来！
　　地狱门和宁越是不死不休的局面。
　　不单单是谭言的本源道，宁越还将交易鬼裂得来得本源道，一并吞噬。
　　要知道。
　　宁越不是那种坐以待毙的人。
　　然而。
　　他没想到，宁越竟然真的敢对他下杀手！
　　难道，宁越就不怕地狱门最顶级的那一批人出手吗？
　　嗤嗤！
　　地狱门的最顶级强者，肯定是想要出手的！
　　他们非常清楚。
　　按照宁越所想。
　　看到宁越击杀谭言，战天阁的武明连续拍打手掌，表示兴奋。
　　至于神隐宗。
　　击杀掉这个本源道零点九的武者，宁越直接右手贴在其背部，开始吞噬。
　　也就是说。
　　咻！
　　宁越右手甩动，随手甩出一道寒芒。
　　正片区域的气氛，变得诡异起来。
　　宁越的天赋，似乎足以让他冲击到最为顶级的那一批人层次！
　　宁越摆了摆手，示意武明不必在意。
　　低头看了看胸膛上多出来的一个缺口。
　　从一开始的王烈，到紫衣武者，再到谭言。
　　正片区域变得安静下来。
　　右手握拳，笔直的对着何顺的脑袋砸去。
　　可是，蓝衣武者已经被宁越击杀。
　　两个中年男子正在相互看着对方。
　　“你大可以试试。”
　　寒芒速度极快，刹那间便是从本源道零点九的武者胸膛穿过。
　　吞噬完这个武者，宁越看着四周剩下的地狱门武者，淡淡道：“还有谁想离开？”
　　接下来他要做的，就是想办法冲击大帝。
　　狂笑过后。
　　刺啦！
　　似乎想要把他们赶尽杀绝？
　　“哼！
　　我就站在这里，看看你敢不敢杀我！”
　　“无妨。”
　　听宁越的意思。
　　宁越方才敢安心的吞噬谭言！
　　他决定，一边吞噬谭言，一边给地狱门武者压力。
　　“我们走！”
　　天庭，神隐宗这两大势力的强者，则是开始重新评估宁越的潜力。
　　“宁越，依我看，还是……”“哈哈哈！”
　　地狱门一个本源道零点九的武者冷哼一声，冲着宁越道：“别以为杀了谭言，你就天下无敌了，实话告诉你，谭言的实力，在整个地狱门，不足为奇！”
　　地狱门的武者不敢造次，生怕宁越会对他们出手。
　　吞噬完谭言，他很可能将本源道晋级到零点九九。
　　这个本源道零点九的武者，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　何顺并没有太大的动作，而是道：“如果你能突破我的防御，我自然会放你离开，去击杀宁越。”
　　莫凌森然道：“何顺，你真以为能拦得住我？”
　　宁越就把他体内的能量和本源道吞噬殆尽。
　　谭言被杀，他们再留下来，已经毫无意义。
　　唰！
　　宁越此话一出。
　　同一时刻。
　　顶级强者，最顶级强者，这两种实力冲击到的大帝，实力将会差别很大。
　　接下来，只要神隐宗宣布既往不咎，那宁越和他们也会和解。
　　兵来将挡水来土掩。
　　四周的地狱门武者，全都脸色大变。
　　但，以宁越现在的实力，最为顶级的那一批人不出来，整个地狱门，将没有人会是他的对手。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　“好好好！”
　　唰！
　　莫凌脸色阴沉不定，瞬间冲出。
　　与其留下来提心吊胆，不如尽快回到地狱门总部。
　　鉴于此。
　　只要谢家和宁越能和解，那么天庭和宁越的仇怨，将会烟消云散。
　　一时间。
　　只有地狱门和宁越之间，必须要分出一个胜负。
　　战天阁的武明想了想，压低声音道。
　　除非地狱门的最顶级强者出面，否则其他人，断然不可能是宁越的对手。
　　仅用了几秒钟。
　　何顺微微一笑，说道：“听我的，你先在这里等一会，等宁越将谭言吞噬掉，我就会放你离开。”
　　天庭，和宁越之间的仇恨，仅仅来源于谢家。
　　可不是所有人，都能冲击到最顶级的那一批人的。
　　其实宁越也不想击杀这些地狱门武者，因为这样做的话，地狱门的最顶级强者，很有可能会对他下杀手。
　　“走？”
　　地狱门剩下的武者，看了看宁越，随后纷纷起身，想要离开这里。
　　这个发现，让宁越脸色很难看。
　　武明虽然是顶级强者，但他知道，自己的实力很难再提升了。
　　所以，瞬间。
　　当然了。
　　其中一个中年男子是地狱门的最顶级强者，莫凌，另外一个最顶级强者，则是战天阁的何顺。
　　莫凌仰头狂笑一声，笑得很是张狂。
　　嘭！
　　然而刹那间。
　　莫凌的拳头就停在了原地。
　　不对，准确的说，是莫凌的拳头，被何顺给挡了下来！
　　“别白费力气了，我说过，只要宁越吞噬完了谭言，我就会放你离开。”
　　何顺手掌猛然发力，将莫凌推开数丈远，淡淡道：“最后奉劝你一句，地狱门和宁越为敌，实属不太明智。”


第2796章 修炼本源战技
　　“哼！
　　明不明智，不需要你来说！”
　　莫凌冷哼一声，随后别过头去，不再言语。
　　通过刚才的切磋。
　　莫凌深知，目前他还不是何顺的对手。
　　想要突破何顺的防御，非常困难。
　　与其现在硬去突破防御，不如先等待一会。
　　在他看来。
　　即使宁越吞噬了谭言，本源道也不过是达到零点九九罢了。
　　零点九九的本源道强度，怎么可能是他的对手？
　　“有点意思。”
　　何顺没有去管莫凌心中如何去想。
　　宁越开始对红魔剑内的宁路传音，道：“将本源战技告诉我！”
　　他的注意，一直放在吞噬大道上面！
　　吞噬大道吞噬了那么多破碎本源道，威力有了一个质的变化！
　　宁越现在的战斗力，比最顶级强者要略微弱小一些，可以抗衡，不能击杀。
　　神隐宗和天庭的武者，纷纷传递消息回去，问问能否和宁越和解。
　　紧接着。
　　这种情况下，他能挡住莫凌的攻击，没有被击杀，已经算是成功。
　　唰唰唰！
　　说话间。
　　只要谭言被吞噬殆尽，那么莫凌就会第一时间出手。
　　最顶级强者的攻击，何其强大？
　　为了能一拳击杀宁越，莫凌这一拳，甚至不惜燃烧精血！
　　如果他们的本源道被莫凌毁掉，那他们的战斗力，都会下降很多。
　　“好！”
　　一眨眼，五分钟过去。
　　莫凌动用了本源战技！
　　当宁越和鬼裂交手的时候，他又觉得宁越可以达到谭言这个地步。
　　“本源战技！”
　　宁越的实力提升到最顶级强者行列，那么再和宁越为敌，明显是不明智的选择。
　　有了这么多破碎本源道和能量，吞噬大道吞噬的速度很快，最起码比宁越快很多。
　　宁越深知。
　　为了迎接下面的战斗，宁越把从鬼魔一族武者那里的来的大帝本源血，破碎本源道，全部都给吞噬大道吞噬。
　　深吸口气。
　　毕竟莫凌动用的是全力，甚至还燃烧了精血。
　　宁越并未去关心自己的本源道变化。
　　甚至于。
　　鬼知道宁越身上有没有底牌？
　　宁越微微一笑，说道：“跪下来，给我磕几个响头……”唰！
　　这道身影的速度很快，几乎在刹那间，就出现在宁越身前。
　　留给他的时间并不算多。
　　他望着城墙上的宁越，眉头微皱。
　　“哼！
　　怪不得狂妄，原来是有狂妄的资本。”
　　宁越实力提升的速度，实在是太快了，快到他们有些震撼。
　　莫凌双手急速得挥动。
　　看到莫凌的动作，宁越脸色微变。
　　莫凌右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　一道身影自虚空中窜出。
　　嘭！
　　时间流逝的很快。
　　这道身影不是别人，乃是隐藏在虚空中和何顺对立的莫凌！
　　地狱门最顶级强者，本源道达到零点九九九，无限接近于一的莫凌！
　　按照莫凌和何顺的约定。
　　本源战技何其恐怖？
　　宁越知道，无论是他，还是吞噬大道，最强大的都是本源道。
　　宁越的实力非常强大，正常情况下，有可能抵挡住他的攻击。
　　而吞噬大道，即使单独对上最顶级强者，都拥有击杀的能力！
　　嗡嗡！
　　狂笑过后，莫凌冷冷道：“真是无知者无畏啊，既然你找死，那我就成全你！”
　　宁越，处于了绝对的下风！
　　其实这个结果，已经让宁越非常满意了。
　　随着莫凌手掌的挥动，四周的虚空，都变得有些颤动起来。
　　嘭！
　　霎时间，宁越的拳头和莫凌的拳头撞击在一起。
　　“呵呵，我也同样给你一个活命的机会。”
　　两相碰撞。
　　城墙上。
　　宁越吞噬谭言的本源道和能量，仅仅用了五分钟的时间。
　　因为莫凌很清楚。
　　这么短的时间内，即使他的实力可以提升一倍，也断然不会是最顶级强者的对手。
　　第一次交手。
　　很显然。
　　宁越全身心的投入到炼化谭言当中。
　　连他，都没有必胜的把握。
　　第三场战斗，他和域外魔族那边的人商量好了，让宁越把鬼裂的尸体交换过去。
　　宁越的本源道，已然从零点九八，提升到了零点九九！
　　本源道提升到零点九九，宁越的实力，最少提升了好几倍！
　　可以这么说。
　　低喝一声。
　　万一。
　　一招过后。
　　如果现在宁越再和谭言交手的话，压根不需要动用全力，就能将谭言轻松击杀掉。
　　所以第一招，他就动用了全力，没有任何的留手。
　　五分钟过后。
　　何顺以为当时那样做，是保护宁越。
　　正常情况下交手，宁越自信加上吞噬大道，他可以和莫凌抗衡，乃至是将莫凌击杀。
　　当时宁越和那个鬼魔一族武者交手，虽然会落败，但很难被击杀。
　　而四周的地狱门武者，全都看着宁越，敢怒不敢言。
　　战斗力下降，还会是莫凌的对手吗？
　　答案，显然是否定的。
　　莫凌就仰头狂笑起来，笑得极其张狂。
　　他们想要离开，却又怕宁越真的对他们出手。
　　“胆敢击杀地狱门的人，和地狱门为敌，我会让你知道，什么叫做残忍！”
　　莫凌可不会有丝毫的迟疑。
　　虚空一阵颤动。
　　毕竟鬼魔一族派出的那个本源道零点九五武者，实力极其恐怖。
　　对于宁越此人，何顺也觉得自己看走眼了。
　　只是在吞噬谭言的本源道和能量。
　　莫凌冷哼一声，森然道：“宁越，我现在给你一个活命的机会，臣服我，否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　很无奈，很憋屈！
　　相对来说。
　　就在这时。
　　莫凌站立在原地未动，反观宁越，则是笔直的倒飞出去。
　　“哈哈哈！”
　　现在看来。
　　如果不是何顺从中作梗，他早就出手了，哪里还会等到现在？
　　但是现在，莫凌动用了本源战技。
　　他自己。
　　嗤嗤！
　　不待宁越口中话语落下。
　　最正确的做法，就是让吞噬大道提升威力。
　　这一刻。
　　这种情况下。
　　所以。
　　宁越和虎霸天交手的时候，他觉得宁越实力很强，将来有机会达到武明那个层次。
　　“现在不能学习本源战技，有缺陷！”
　　宁路立刻道：“本源战技只适合域外魔族修炼，人类修炼起来，很可能出现一些变故。”
　　“管不了那么多了！”
　　宁越沉声道：“你把本源战技告诉我，然后护好红魔剑！”


第2797章 本源绝招
　　“好！”
　　宁路也不是优柔寡断之人。
　　既然事情已经到了这个地步，那么让宁越修炼本源战技，或许是最好的选择。
　　因为宁越修炼本源战技，不管会不会出现问题，最起码有机会和莫凌抗衡。
　　但是。
　　宁越不去修炼本源战技的话。
　　再对上莫凌，他必败无疑！
　　唰！
　　收到本源战技的修炼方法后。
　　宁越先是深吸口气，而后按照里面的方法，开始修炼本源战技。
　　不知为何。
　　宁越修炼本源战技的速度，很快，快到了一种可怕的地步。
　　大家都是地狱门武者啊。
　　“宁越，看到了吗？
　　现在没人说了，你是否可以投降了？”
　　莫凌心中一凛，不过表面上却是不动声色的说道。
　　两相碰撞。
　　“哈哈哈！”
　　“宁越败了？”
　　“我知道你在干嘛，应该准备的差不多了吧？”
　　虽然前两次，宁越都展现出了颓势，但，按照这种趋势发展下去，最后，宁越很可能会击败莫凌啊！
　　“呵呵，有点意思。”
　　右手扬起，莫凌随意的甩出一道寒芒。
　　一招没能和莫凌抗衡，宁越双脚踏地，再度冲出。
　　虽说宁越依然是倒飞了出去，但是莫凌，一样稍稍后退。
　　可怕，极度可怕！
　　四周的地狱门武者，全都傻眼。
　　在这些地狱门武者看来，宁越第一招没能挡住莫凌的攻击，接下来必败无疑，毫无获胜的可能性。
　　利用不适应的本源战技，和莫凌这种老牌强者交手，略微有些颓势在所难免。
　　实际上。
　　突然。
　　“让宁越还狂妄，明年的今天，就是他的忌日。”
　　他的准备时间，比较长。
　　随手击杀两个地狱门武者，莫凌目光环视四周，淡淡道：“站出来，我保证不杀他。”
　　如今地狱门的这些废物想要道德绑架他，他岂能如愿？
　　咔擦！
　　只是莫凌后退的距离，仅有散布，而宁越倒飞出去的距离，却是有十几步。
　　“你说什么，我不明白。”
　　只见得宁越犹如短线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　莫凌微微一笑，没有着急和宁越比拼第三拳，而是淡笑道：“宁越，你和地狱门之间的恩怨，并不是不能解决，只要你主动认输，我可以饶你不死。”
　　低头看了看胸膛处出现的缺口。
　　现在站出来，莫凌会毫不犹豫的将他们击杀掉。
　　开玩笑。
　　这个地狱门武者嘴巴微张，想要说些什么，却是身体向后一倒，直接失去了气息。
　　宁越眉头上挑，旋即纵身跃起，对着莫凌冲去。
　　如果不是宁越修炼了本源战技，还不知道本源战技拥有大绝招呢。
　　宁越的颓势，仅仅减少了一点点是而已。
　　莫凌笑了，笑得很是张狂。
　　反观莫凌，则是站立在原地，像个没事人一样。
　　“有些不太对劲。”
　　地狱门这边，有眼尖的武者发现了不对劲。
　　“别装了，看招！”
　　瞬间。
　　紧接着。
　　可是，本源战技三秒钟就修炼成功，还是让他们有些不敢相信。
　　轰！
　　仅用了短短的三秒钟，宁越竟然将本源战技修炼成功了！
　　这个速度，就连旁边观战的武明，以及虚空中观战的何顺，都脸色微变。
　　就口吐鲜血，身体笔直的倒飞出去。
　　“再来！”
　　很显然。
　　“不必了。”
　　“来！”
　　毕竟宁越和地狱门之间，断然没有和解的可能性了啊。
　　他们到现在还没搞明白状况。
　　四周的武者，纷纷叫嚣起来。
　　“不用，莫凌是地狱门的最顶级强者，由他来击杀宁越，最好不过。”
　　“王烈，紫衣武者，谭言，全都死在了宁越手中，这个仇，不得不报！”
　　看到宁越后退，四周众多地狱门武者，纷纷叫嚣。
　　这一次相撞。
　　“看看吧，你想要饶了我，说话能算话吗？”
　　莫凌此人，行事极为放荡不羁。
　　轰！
　　莫凌接连击杀地狱门武者，让整个城墙上的人，全都脸色大变。
　　情况则是有些好转。
　　咔擦！
　　轰！
　　在众人的注释中。
　　沙沙沙！
　　听到莫凌此言，四周的武者纷纷后退，不敢靠近莫凌。
　　宁越的拳头，第二次和莫凌的拳头相撞在一起。
　　本源战技的大绝招，和其他大绝招不太一样。
　　“我们要不要上？
　　上去击杀他，把他挫骨扬灰！”
　　这片区域变得安静下来，甚至连呼吸声都能听到。
　　他们生怕莫凌会主动妥协。
　　这个地狱门武者口中的话语还未落下。
　　修炼成功本源战技后，宁越低喝一声，右手握拳，直接施展出了本源战技，拳头避无可避的和莫凌的拳头撞击在一起。
　　“好！
　　真是老天开眼！”
　　哗啦！
　　“还有谁让我击杀宁越？”
　　两相对比。
　　宁越指了指四周的地狱门武者，说道：“地狱门的最顶级强者很多，可不止你一个。”
　　为什么莫凌会对地狱门武者大开杀戒，这完全不符合常理啊。
　　第一招宁越还没有适应本源战技。
　　清脆的声音传出。
　　“是啊！
　　莫凌，杀了宁越，把宁越挫骨扬灰！”
　　“哈哈哈！
　　败了！
　　宁越败了！”
　　宁越耸了耸肩，道。
　　他们不知道到底是怎么回事。
　　什么概念？
　　他们都知道宁越修炼的是本源战技。
　　“无论如何，一定要杀了宁越，千万不能放掉宁越！”
　　接下来，众人只见得刚才叫嚣最为严重的一个地狱门武者，脑袋被硬生生的切了下来。
　　莫凌在暗中积蓄力量，想要施展出本源战技的大绝招。
　　其实莫凌之所以会和地狱门的武者起冲突，并且接连击杀两个地狱门武者，完全是为了麻痹自己。
　　莫凌转身看着宁越，问道。
　　宁越摆了摆手，说道：“我和地狱门之间，已经是不死不休的局面，即使你想要饶我不死，那些地狱门武者也步愿意。”
　　难道说，莫凌得了失心疯？
　　其中一个本源道零点九的地狱门武者壮着胆子道：“莫凌，宁越在那边，你是不是应该去击杀宁越，而不是来击杀我……
　　噗嗤！”
　　一道清脆的咔擦声响起。
　　为何莫凌会对他们出手？
　　就连莫凌这种修炼本源战技多年的武者，想要施展出大绝招，也得准备两三分钟。
　　在这一点上。
　　宁越修炼的本源战技，则要比莫凌的好太多。
　　虽然宁越修炼的是域外魔族的本源战技，但是想要施展出大绝招，却只需要准备短短的十几秒钟就行！


第2798章 胜算很大
　　“该死！”
　　看到宁越冲向自己，莫凌脸色微变，忍不住的暗骂道。
　　他准备了这么久，为了可以施展出大绝招，甚至不惜击杀了两个地狱门的武者。
　　谁曾想。
　　到头来还是被宁越识破，平白无故的损失了两个强者。
　　这个仇，莫凌全部都算在了宁越头上！
　　“杀！”
　　口中低喝一声。
　　莫凌右手握拳，笔直轰出。
　　在莫凌看来。
　　莫凌不是优柔寡断之人。
　　很久以前。
　　非域外魔族武者，修炼域外魔族本源战技，和域外魔族武者修炼人类战技情况类似。
　　另外一侧。
　　域外魔族城堡中。
　　一旦他在这里自爆，那么四周的武者，全都得遭殃！
　　“敖兴，快点帮忙！”
　　电光火石之间。
　　这个武者身形变得虚幻起来，消失不见。
　　莫凌喷出一口殷红的鲜血，脸色阴冷的看着宁越。
　　战天阁的何顺微微蹙眉，说道：“宁越杀戮太多，很有可能会出现意外。”
　　红魔剑内。
　　莫凌现在是泥菩萨过江，自身难保，岂能有时间去救他们？
　　宁越施展出第一招过后，紧接着又施展出了第二招大绝招！
　　寻常的武者。
　　众多地狱门武者，纷纷大叫起来，想要让莫凌出面拯救他们。
　　说完这句话。
　　宁越的本源道爆发，恰好给了他机会。
　　宁路同样发现了问题。
　　“和我斗，你还嫩着点！”
　　相对于莫凌来说。
　　“什么意外？”
　　武明问道。
　　莫凌甚至开始吞噬那些地狱门武者体内的能量。
　　他很快就反应出来不对劲的情况。
　　宁越还未来到他身前，虚空就发出了咔咔咔的声响，直接断裂开来。
　　一方面是因为宁越的本源道比较雄浑，另外一方面，是因为宁越修炼的本源战技，比较特殊。
　　他的本源精血，一样通过红魔剑注入到宁越的体内。
　　于是。
　　即使宁越现在情况很危急，他上去和宁越拼命，也是凶多吉少。
　　他不敢出手！
　　由于宁越接连施展出了两次大绝招，一次击杀了众多地狱门武者，一次击伤了他。
　　宁越深吸口气，决定先不去击杀莫凌，先来压制体内躁动的那些本源道！
　　事到如今。
　　宁越击杀了地狱门武者，还没来得及吞噬，体内的本源道就彻底爆发。
　　如果宁越施展出来的真是本源战技大绝招，那他留下来和宁越硬抗这一招，很可能会遭受到重创。
　　嗡嗡！
　　宁越施展出来的本源战技大绝招，几乎在刹那间，就将这些地狱门武者给轰的惨死掉！
　　这些地狱门武者，实力最强的只是本源道零点九八。
　　在这一点上，莫凌想的有些多。
　　“啊啊啊！
　　莫凌，快救我门！”
　　莫凌深吸口气，旋即盘腿坐下，开始修炼。
　　但，宁越不一样。
　　但是在大绝招面前，却是连一点风浪都翻不起来。
　　莫凌知道宁越修炼了域外魔族的本源战技，也知道宁越现在情况很危机。
　　“第一，地狱门最顶级强者很多，绝对不会饶了宁越。”
　　何顺想了想，道：“第二，我怀疑宁越修炼的本源战技，有大问题！”
　　地狱门武者的惨死，令得天庭，神隐宗的武者，更加坚定的要和宁越和解。
　　宁越不愿意，这些地狱门武者不会死。
　　来不及去想什么，宁路连忙逼出本源精血，通过红魔剑，疯狂的注入到宁越的体内。
　　噗嗤！
　　这种情况下。
　　“有些麻烦了。”
　　鬼魔一族本源道零点九五的武者，微微蹙眉，喃喃道：“终于要爆发了吗，看来我不会孤单了，又有一个人类要转化成域外魔族了。”
　　哗啦！
　　起初。
　　即使他没办法施展出大绝招，想击杀宁越，也不是什么难事。
　　这些地狱门武者，纷纷惨死。
　　何顺现在就是比较担心，害怕宁越会受到影响，也自爆！
　　他们的实力没有莫凌强悍，怎么可能抵挡住本源战技大绝招的攻势？
　　人类城堡也抓住了几个域外魔族的武者来做实验，让他们修炼人类的本源战技。
　　轰隆隆！
　　莫凌倒是躲过了致命一击，他后方的那些地狱门武者，却遭殃了。
　　不过，即使是对的，他修炼本源战技，也无怨无悔。
　　这个风险，莫凌不想去担。
　　宁越施展出来的，似乎有点像本源战技的大绝招啊！
　　“撤！”
　　因为宁越也没办法施展出大绝招！
　　“莫凌，你是地狱门的强者，地狱门为了你付出了那么多资源，你不能见死不救！”
　　为了可以尽快恢复。
　　和宁越相比，以前他们见到的那些狂妄武者，简直是小孩子啊。
　　咔咔咔！
　　只不过。
　　宁越已经相信，当初鬼魔一族武者对他的提醒是对的了。
　　其他的地狱门武者，则要凄惨很多。
　　“给我压制！”
　　那些域外魔族武者，全都自爆而死。
　　与此同时。
　　宁越施展本源战技的大绝招，基本上不可能把身上的本源道抽空。
　　太可怕了。
　　他纵身跃起，笔直的对着后方退去。
　　“不好！”
　　竟然全部被宁越坑杀殆尽！
　　但是很快。
　　莫凌是个老狐狸。
　　只是。
　　人类城堡这边。
　　第二次，很可能会把身上的本源道抽空，因此而出现极度虚弱的情况。
　　莫凌由于着急后退，所以后退的方向正好是地狱门武者聚集的地方。
　　所以。
　　嗤嗤！
　　宁越到底有多可怕？
　　城墙上的地狱门武者，没有一百也有八十。
　　敖兴知道问题的严重性。
　　那些域外魔族修炼了本源战技过后，战斗力飙升。
　　宁越目前的实力，已经可以和最顶级强者正面抗衡。
　　本源道零点九八，换作以前，是很强悍的武者。
　　其实何顺真正担心的，不是宁越击杀了众多地狱门武者，而是宁越修炼的本源战技。
　　噗嗤！
　　莫凌被本源战技大绝招轰中，忍不住的喷出数口殷红鲜血。
　　岂料。
　　施展本源战技大绝招，最多只能一次。
　　“是啊，莫凌，快来救我门！”
　　虽然有一部分原因在于莫凌身上，但更主要的，还是宁越。
　　奈何。
　　这么多地狱门武者，莫凌恢复起来的速度也很快。
　　按照这种情况进行下去。
　　最多半个小时，莫凌就可以恢复到巅峰状态！
　　反观宁越。
　　能否坚持半个小时还是未知数呢。
　　所以这一场争斗，目前来看，莫凌的胜算非常大！


第2799章 杀无赦
　　嗤嗤！
　　在宁越忙着解决本源道问题时，旁边的何顺和武明，皆是脸色微变。
　　他们有心想要出面帮助宁越，但又怕地狱门的最顶级强者也会加入战场。
　　因为他们很清楚。
　　刚才宁越和莫凌交战的时候，地狱门又有两个最顶级强者赶来了。
　　地狱门的最顶级强者，加上莫凌在内，一共有四个。
　　如果莫凌被宁越击杀，对于地狱门来说，将会是一个很大的损失。
　　所以说。
　　宁越刚爆发本源战技大招，地狱门就接连来了两个最顶级强者。
　　原本。
　　无奈。
　　何顺自认为有他在，最起码可以确保宁越的安全。
　　谢水只好让谢家的武者出面。
　　脸色变得有些阴冷，莫凌深吸口气，开始对着隐藏在虚空中的两个地狱门最强者传音道：“能否出面击杀宁越。”
　　灵神果他窥视很久了。
　　他的实力，的确比莫凌强悍。
　　本来在他看来，宁越最少要半个小时才能解决本源道问题。
　　莫凌也不是愚蠢之人，他继续传音道：“切记，要距离宁越三米远才行。”
　　“谢水，吴天！”
　　谢雷脚步移动，很快就在距离宁越还有五米的时候停了下来。
　　按照这种情况进行下去。
　　“鉴于你不会答应，所以我先给你一枚灵帝果。”
　　须弥大帝那可是疑似走出四条大道的顶级强者，和宁越为敌，相当于和须弥大帝为敌。
　　对于谢雷来说，虽然有谢水撑腰，但是他也不敢直接靠近宁越三米。
　　只要他游说的好，天庭和神隐宗的最顶级强者，肯定愿意帮忙。
　　和顺特地联系了战天阁的最顶级强者。
　　相信。
　　这个时候和宁越为敌，实属不明智的行为。
　　他在天庭的最顶级强者中，实力排行倒数第一。
　　为此。
　　莫凌自然知道谢水的想法。
　　谢水联系的是一个普通武者，本源道仅仅走到零点九。
　　“没办法。”
　　莫凌被击杀，地狱门的势力会降低很多。
　　神隐宗和天庭的强者，心情则要好很多。
　　他以后在地狱门，将会成为众人嘲笑的对象。
　　最多十分钟，宁越就能彻底解决掉本源道问题，恢复到巅峰状态。
　　唰！
　　然而。
　　如果他能得到灵神果，那么他的实力，很快就可以飙升到第一！
　　起初。
　　天庭的势力，虽然在四大势力中，排行倒数第一，噗嗤！
　　莫凌几乎是咬牙道：“只要你愿意帮我击杀宁越，我可以给你一枚灵神果！”
　　但是，他并不想提前将灵神果给谢水，所以他想了个折中的办法。
　　天庭一共有三个最顶级强者。
　　有了宁路和敖兴的本源精血，宁越对抗本源道，形式非常的好。
　　谢水没有着急答应莫凌。
　　宁越的情况，完全超出了莫凌的预料。
　　宁越被击杀，正符合他们心中所想。
　　莫凌传音道。
　　莫凌也不是愚蠢之人。
　　沙沙沙！
　　谢家出面的武者，名叫谢雷，本源道在零点九五。
　　不出意外。
　　只不过，这个武者不愿意靠近宁越。
　　莫凌知道，谢水是不见兔子不撒鹰。
　　“灵神果！”
　　躁动的本源道，似乎影响不到宁越。
　　他排在第三。
　　五米这个距离，是他综合考虑的。
　　莫凌气的鼻子都歪了。
　　谢水是天庭谢家的最顶级强者，他知道莫凌问的是什么事情，不过，他却是装作不知道。
　　所谓的正常手段，无外乎和宁越切磋。
　　也就是说。
　　但是，天庭拥有须弥大帝这个绝世强者。
　　“老狐狸！”
　　四周的武者，对于宁越强行出手震慑谢雷，还是有些震惊的。
　　搞不好，地狱门在人类城堡的最强者出手，都不是宁越的对手！
　　他们觉得，为了宁越和地狱门彻底翻脸，有些不太合适。
　　相对来说。
　　“当然是击杀了宁越之后！”
　　“正常手段！”
　　地狱门的人不愿意帮助他，他可以找天庭和神隐宗的最顶级强者。
　　谢水肯定是拿了灵帝果，然后不办事。
　　谢水脸色微变。
　　无论是宁越被击杀，还是莫凌被击杀，对他们来说都是很好的事情。
　　不过很遗憾，战天阁的最顶级强者，似乎并不太看好宁越。
　　唰！
　　闻言。
　　按照这种情况进行下去。
　　因为他和凌家交好，而凌家，又和谢家关系很差。
　　但是，面对地狱门剩下两个最顶级强者，却是有不小的差距。
　　现在莫凌处于劣势地位，所以他只好选择妥协。
　　谢雷本源道仅仅在零点九五，岂能是宁越的对手？
　　这道寒芒，直接让谢雷口吐鲜血，身体有些摇摇欲坠。
　　“这个没什么问题。”
　　可是，从一开始天庭谢家的几个强者，到神隐宗的蓝衣男子，再到地狱门的王烈，谭言。
　　他认为五米的距离，宁越不至于直接对他出手。
　　他沉声问道：“什么时候把灵神果给我？”
　　“此话当真？”
　　他堂堂的地狱门四大顶级强者，竟然没有办法击杀宁越，还要向其他人求救。
　　宁越击杀的人实力越来越强，而宁越本身的实力，也随着击杀人实力的增强，在增强着。
　　谢水开始联系天庭这个的强者，让其靠近宁越。
　　莫凌也是有些憋屈。
　　“你先让天庭的人稍稍靠近宁越一些，然后我就会给你三枚灵神果。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　虚空中。
　　“该死！”
　　“什么事？”
　　传出去。
　　毕竟在他们看来，宁越已经和莫凌是不死不休的局面，这个时候再去得罪谢家，明显有些不太理智。
　　所以灵神果对于谢水的吸引力，非常大！
　　只是。
　　谢水想了想，说道：“先给我三枚灵帝果，我愿意让天庭的强者出面。”
　　谢雷刚停下，宁越就猛然睁开双眼，一道寒芒射出。
　　但是现在，何顺心里有些打鼓。
　　“三枚。”
　　莫凌并没想到宁越解决本源道问题会如此之快。
　　哗啦！
　　地狱门最顶级强者回答道：“宁越是须弥大帝看重的人物，我们只能通过正常手段击杀他，偷袭，不存在的。”
　　“你想干嘛？”
　　强行镇定下来，谢雷看着宁越，说道：“我不过是随便走走而已，为什么要对我出手？”
　　“胆敢靠近我周围十米范围的，杀无赦！”
　　宁越脸色一寒，冷冷道：“话我只说一遍，多余的不想说。”


第2800章 不对劲
　　轰！
　　宁越此言一出。
　　四周的武者皆是有些震惊。
　　说实话。
　　他们对于宁越这个时候还选择得罪谢家，明显有些疑惑。
　　“该死！”
　　虚空中。
　　谢水听到宁越这句话，脸色变得很难看，忍不住的暗骂道。
　　靠近十米都不行？
　　真当这里是你的地盘？
　　“还不滚？”
　　宁越瞥了谢雷一眼，淡淡道：“你还有三秒钟的思考时间。”
　　这一次宁越甩出的寒芒，威力要比刚才大了很多。
　　谢水脸色阴沉不定，继续传音道：“我可以出面击杀宁越，但，那要建立在你能拿出足够多的好处的前提下，不然，你以为谁会帮你？”
　　谢雷就被强行击杀掉。
　　噗嗤！
　　宁越可不是说话不算话的人。
　　错过了这个村，就没有这个店。
　　莫凌冷哼一声，右拳狠狠落下。
　　现在距离是五米，他肯定不愿意拿出灵帝果。
　　他低喝一声，旋即手腕甩动，再度甩出一道寒芒。
　　七成的状态，再加上吴天和谢水，击杀宁越，绰绰有余！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在缓缓地流逝着。
　　之所以莫凌不让现在就出手，是因为他还没有恢复过来。
　　而且。
　　这边吴天拦住了何顺，那边，莫凌和谢水则是同时仰头大笑一声，然后盯着宁越恶狠狠道：“宁越，明年的今天，就是你的死期！”
　　既然吴天和谢水没意见，那么莫凌便说道：“三分钟后，你们听我口令。”
　　下一刹那。
　　轰隆！
　　谢水让他走，他才能走，不让他走，就算被宁越杀了，他也没办法移动分毫。
　　几乎在眨眼间。
　　“不对劲！”
　　唰！
　　谢雷脸色微变，忍不住的将目光移向虚空，想要听听谢水的意见。
　　目前，对于莫凌来说，是击杀宁越的最好时机。
　　哗啦！
　　来不及多想。
　　看到吴天和谢水出击，战天阁的何顺脸色大变，急忙道：“你们敢插手！”
　　莫凌的速度很快，几乎在眨眼间，就来到宁越身前。
　　因为宁越的反应有些太过于平淡了。
　　何顺看到莫凌和谢水来到宁越身前，想要轰击宁越，气的大叫道：“你敢！”
　　“我也没问题。”
　　“莫凌，别以为我不知道你心里想的是什么。”
　　三秒钟的时间很快就过去。
　　莫凌不管谢水逃遁，自己右手握拳，狠狠轰向了宁越的脑袋。
　　谢水首先答应。
　　“哪里不对劲？”
　　“你想杀我？”
　　莫凌的拳头，撞击在了红魔剑上。
　　根据他们之前商量的具体步奏，就是他拦住何顺，谢水和莫凌出手击杀宁越！
　　谢水不愧是谢家的最顶级强者。
　　莫凌双脚踏地，化为一道残影冲出。
　　虽说莫凌是最顶级强者，但他的肉体强度，并没有达到可以和红魔剑抗衡的地步。
　　吴天仰头狂笑一声，森然道：“别以为我不知道你心里想的是什么，你想要把宁越拉到你们战天阁，现在我可以明确的告诉你，休想！”
　　“有何不敢？”
　　何顺和吴天瞬间交战在一起。
　　按照他和谢水的商量，谢雷必须要靠近宁越三米，他才会把灵帝果交给谢水。
　　莫凌和谢水便双手握拳，一左一右，对着宁越冲去。
　　原本他们和宁越的距离就不是太远，现在一加速，几乎瞬间就来到宁越身前。
　　三分钟，很快就过去。
　　一道清脆的声音响起。
　　“那咱们三分钟过后出手。”
　　他即刻选择后撤！
　　本源道仅仅在零点九五的谢雷，怎么可能抵挡得住？
　　当第四分钟到来地时候，莫凌突然站起，低喝道：“杀了宁越！”
　　宁越如此的果断，着实出乎了众人的意料。
　　莫凌的拳头，直接被削掉了一半。
　　谢水发现了不对劲，莫凌可没发现。
　　但是现在。
　　吴天和谢水也从虚空中窜出，从两个方向对着宁越袭去。
　　吴天也表示赞同。
　　略微沉吟了一分钟。
　　吴天和谢水同时点了点头。
　　然而谢雷失望了。
　　如果莫凌真的拿出这些东西，那么他们出面击杀宁越，并不算亏。
　　谢雷被击杀后，四周一片哗然。
　　宁越既没有迎战，也没有逃跑，反而像个没事人一样。
　　唯一的好处，就是他可以恢复到七成！
　　莫凌刚来到宁越身前，右拳还未轰击到宁越的脑袋上，宁越就猛然睁开双眸，淡淡道：“我早说过，所有靠近我身体十米的武者，都得死，你也不例外。”
　　唰！
　　说话间。
　　莫凌深吸口气，说道：“这是我的诚意，接下来看你们的诚意了。”
　　“好！”
　　“哈哈哈，何顺，我们插手又能如何？”
　　“该死！”
　　因为现在谢水离开，他待会就不用给谢水灵帝果了。
　　伴随着清脆清音的响起。
　　准确的说。
　　咔擦！
　　谢水总觉得事情没有那么简单。
　　可是，谢水依然没有让他离开的意思。
　　紧接着。
　　这么好的事情，上哪里去找去？
　　至于吴天帮忙拦住何顺，到时候，随便给吴天几枚灵帝果就能打发。
　　“哼！”
　　于是。
　　“我可以发下誓言，只要你和吴天帮助我击杀宁越，我可以拿出十枚灵帝果，四枚灵神果！”
　　“别和他废话，先击杀宁越再说。”
　　“死！”
　　“三枚灵帝果！”
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　然而下一刻。
　　与此同时。
　　“倒是不错。”
　　按理说。
　　“哈哈哈！”
　　拳头还未轰中宁越，他就发现了问题。
　　虚空中的谢水，并不关系谢雷的死活，他对着莫凌传音道：“将灵帝果给我。”
　　他和莫凌这两个最顶级强者一起出手，宁越即使不选择逃跑，也会主动迎战。
　　即使三分钟后，他也不会恢复到巅峰状态。
　　“谢雷距离宁越，还有五米。”
　　看到何顺对着自己冲来，吴天有些不以为意。
　　他是谢家的人。
　　唰！
　　唰！
　　话音落下。
　　莫凌还有些兴奋。
　　虽说他的实力比何顺弱一些，但是，拦住何顺，还是没有太大问题的。
　　莫凌自然不愿意。
　　何顺冷哼一声，即刻跃起，冲向了吴天。
　　“你们！”
　　莫凌还不忘回头看了看何顺，阴测测道：“等我杀了宁越，下一个要对付的就是你！”
　　百忙之中。
　　甚至于。
　　啊啊！
　　拳头被削掉，莫凌当即就发出了歇斯底里的惨叫声。
　　唰！
　　突然间的变化。
　　令得四周观战的众人，皆是眼眸正大，满脸的不可思议之色！


第2801章 五枚
　　这种情况。
　　完全出乎了他们的预料啊。
　　原本。
　　莫凌联合谢水，吴天，一起对宁越发动进攻。
　　他们以为，宁越必死无疑。
　　毕竟无论是莫凌，还是谢水，亦或者是吴天，都是人类城堡这边的最顶级强者。
　　三个最顶级强者去对付宁越，就算宁越的实力再强，也会被瞬间击杀。
　　但是现在的情况。
　　让他们有些懵逼。
　　不但宁越没有被击杀，反而是莫凌，被宁越削掉了拳头！
　　啊啊啊！
　　安静了片刻。
　　莫凌现在很兴奋。
　　宁越和莫凌之间，绝对会有一场生死大战！
　　要是能把吴天也给牵扯进来……
　　但他们却不知道在莫凌的体内，有一道吞噬大道！
　　宁越并不打算放过莫凌。
　　吴天直接倒吸了一口凉气。
　　宁越明显有些看不起他。
　　莫凌的本源道和能量，就会被吞噬殆尽。
　　估计等莫凌被击杀后，宁越就可以和他正面抗衡了。
　　现在的主要目标，是莫凌和谢水。
　　嘶！
　　这一探测不要紧。
　　莫凌咬紧牙关，一边对抗体内的吞噬大道，一边对着宁越恶狠狠道：“地狱门一共有四个最顶级强者，我们都是对抗域外魔族的主力部队，你杀了我，相当于和整个人类城堡为敌！”
　　只要修为晋级到大帝境界，就会立刻被传送出去。
　　旋即，右脚抬起，一脚踹在了莫凌的胸膛上。
　　“你你你……”“我们神隐宗，和宁越之间并没有什么仇怨。”
　　明年的今天，估计会变成他的忌日！
　　“威胁我？”
　　谢水看了看四周的武者，旋即目光移向了宁越，说道：“不过上天有好生之德，只要你愿意向我认个错，我会和你化干戈为玉帛。”
　　吴天问道。
　　可是现在，莫凌并不在巅峰状态。
　　所以这个时候和莫凌撇清关系，是最为明智的选择。
　　而后，莫凌整个人又摔倒在了地上，胸前的肋骨，直接断裂了数根。
　　莫凌当场喷出一口老血。
　　当然了。
　　宁越转身看着谢水。
　　莫凌浑身都在颤抖。
　　或许巅峰时期的莫凌，实力极其强大。
　　“宁越，按理说，我应该击杀你的。”
　　大帝除外。
　　“理由。”
　　“你想让我怎么向你认错。”
　　莫凌算是知道了，再和宁越说地狱门的强大，宁越肯定不会理他。
　　不过人类城堡中，并没有大帝。
　　看得出来。
　　谢水感到很庆幸。
　　宁越嘴角扬起。
　　所以刚才的一招，他不但削掉了莫凌的拳头，更是激活了莫凌体内的吞噬大道。
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我这个人说话比较算话，说杀你，就一定会杀你。”
　　谢水这样和宁越说话，肯定彻底得罪了宁越。
　　即使谢水和吴天同时出手，他也有抗衡的资本。
　　实力没提升一点，都非常困难。
　　“我现在被宁越困住，灵帝果就在我身上！”
　　莫凌恶狠狠道。
　　幸好他没有和宁越交手，否则，莫凌的惨状，肯定要转移到他身上！
　　“宁越，你敢杀我！”
　　再加上宁越已经将躁动的本源道给稳定下来，对付这种状态的莫凌，并不是什么难事。
　　虽然谢水说的话比较狂妄，但他内心深处，并不想和宁越为敌。
　　如果他能得到五枚灵帝果……
　　唰！
　　吴天当真是施展秘术，开始探测莫凌的身体。
　　“第一，你和宁越已经是不死不休的局面，即使你不出手击杀宁越，等宁越缓过来了，也绝对会对你出手。”
　　到了这个时候。
　　逃到另外一侧的谢水，忍不住的倒吸了一口凉气，略微有些后怕。
　　“此话当真？”
　　吴天脸色一变，疑惑道。
　　不对，准确的说，主要目标，应该是谢水！
　　莫凌连忙施展秘术，对着吴天传音道：“待会谢水会对宁越出手，你的任务，是在必要的时候，出手帮助谢水！”
　　就是他吓退了谢水，所以使得他们的小团伙瞬间瓦解。
　　宁越将红魔剑祭出，握在了手中。
　　说实话。
　　到了那时。
　　看来这种靠利益维系起来的关系，最不牢靠。
　　毕竟莫凌体内有吞噬大道，此时正在吞噬他的能量和本源道。
　　那可是五枚灵帝果啊。
　　清脆的声音传出。
　　“哈哈哈！”
　　所以他一咬牙，冷冷道：“给我跪下！”
　　看到莫凌的惨状。
　　“嘶！”
　　莫凌仰头大叫起来，叫声极其凄惨。
　　如果谢水和吴天同时对他出手，他必死无疑！
　　关键点。
　　如果他没猜错。
　　“先把灵帝果给我。”
　　吴天是不见兔子不撒鹰的主，他淡淡道。
　　说话的时候。
　　听到吴天这句话。
　　不过，四周的武者都在看着，他要是就这么妥协，以后传出去，他在人类城堡这边将会成为笑柄。
　　可想而知。
　　莫凌平静道。
　　看到谢水的举动。
　　唰！
　　谢水脸色变得很难看。
　　五枚灵帝果？
　　在莫凌身上，他感应到了五枚灵帝果！
　　“我劝你最好省着点力气。”
　　吴天呼吸变得急促起来。
　　他没想到，吴天会临阵反水。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着谢水，道：“是向你跪下，还是给你磕几个头？”
　　但很快，莫凌就转身看着谢水和早已停手的吴天，忙道：“你们快点出手，宁越已经是强弩之末，只要你们两个出手，宁越必死无疑！”
　　越想，吴天越兴奋。
　　莫凌再度仰头狂笑起来。
　　他首先和莫凌撇清关系。
　　莫凌说道：“第二，只要你出手击杀宁越，我会给你三枚灵帝果！”
　　想到这里。
　　吴天第一个表态。
　　噗嗤！
　　接下来。
　　现在吴天表示和莫凌撇清关系，宁越直接就无视了他。
　　宁越现在的实力，对付一个最顶级强者，尚且有些困难。
　　“你的意思呢？”
　　他需要做的事情，是让四周的武者都和宁越站在对立面上！
　　不然的话。
　　按照这种情况进行下去。
　　实力提升一倍的话，他在整个人类城堡中，将会成为金字塔顶端的那一批人！
　　咔擦！
　　或许在别人看来，莫凌仅仅被削掉了拳头，不至于发出这么凄惨的叫声。
　　“你可以施展秘术探测一下。”
　　五枚灵帝果，直接就能让他的实力提升一倍！
　　到了最顶级强者这么个层次。
　　最多五分钟。
　　宁越的实力，提升的实在是太快了，让他有些慌乱。
　　眼神变幻。
　　吴天隐隐有种想要出手的架势。
　　但吴天并不是愚蠢之人。
　　他深吸口气，沉声道：“除非谢水和宁越大战到了生死关头，否则我不会出手！”


第2802章 落于下风
　　“成交。”
　　莫凌连忙道。
　　既然吴天已经说出这种话，那就说明，吴天有想要出手的趋势了。
　　五枚灵帝果，对谁的勾引都很大的！
　　毕竟整个人类城堡，有史以来，一共就出现过三枚灵帝果。
　　每一枚灵帝果，都是有价无市的存在。
　　现在他身上有五枚灵帝果，吴天岂能不兴奋？
　　当然了。
　　莫凌身上真有五枚灵帝果吗？
　　答案，显然是否定的。
　　整个人类城堡，也不过是出现过三枚灵帝果而已。
　　严格意义上来说。
　　轰！
　　就在这时，另外一侧。
　　宁越的拳头，就和谢水的拳头撞击在一起。
　　他拔地而起，再度冲向了宁越。
　　宁越冷眼看着吴天，道：“真以为我不敢杀你？”
　　唰！
　　这个变化。
　　“好！”
　　刚才这一招，谢水并未动用全力。
　　战天阁的何顺低喝一声，双脚踏地，欲要加入战场当中。
　　何顺刚想出手，地狱门的两个最顶级强者，就将气息锁定在他身上。
　　两个最顶级强者。
　　第三个选择，明显不太切合实际。
　　于是。
　　莫凌立刻联系吴天，沉声道：“你现在立刻出手，帮助谢水去击杀宁越！”
　　噗嗤！
　　“按照咱们的约定，可不是这样的啊。”
　　万一，宁越也跟着拼命，他岂不是要遭殃？
　　不过。
　　谢水终于忍受不住。
　　第二，直接出手抢夺灵帝果。
　　谢水并不打算和宁越为敌。
　　砰砰砰！
　　电光火石之间。
　　吴天脸色阴沉不定。
　　其实谢水不是傻瓜。
　　万般无奈之下。
　　再怎么说，莫凌也是最顶级强者。
　　本来宁越和谢水之间，并不是生死博杀。
　　何顺只好停在原地。
　　现在摆在他前面的道路一共有两条。
　　不管吴天如何，这时候和吴天联手，相当于多了一个帮手。
　　何顺看了一眼战场，喃喃道。
　　莫凌最为气氛！
　　他体内还有吞噬大道呢，如果宁越和谢水不能真的拼命，损失最大的是他！
　　两相碰撞。
　　吴天二话不说，直接右手握拳，轰向宁越。
　　唰！
　　并且第二招。
　　还有第三个可能性。
　　他想要做那个渔翁。
　　在莫凌身上，他只能感受到四枚灵帝果的气息了！
　　也就是说。
　　他没办法出手抢夺灵帝果。
　　宁越真的能炼化掉莫凌吗？
　　何顺持怀疑态度。
　　而且吴天出手，毫不留情，第一招便动用了杀招。
　　“哈哈哈！
　　宁越，我知道你敢杀我，但是，你能杀的了我吗？”
　　看到宁越和谢水之间的交战。
　　莫凌真的毁了一枚灵帝果！
　　他右手握拳，猛然轰出。
　　以他现在的精神状态，很难坚持十分钟。
　　他的实力，在整个人类城堡中，并不算太过于靠前。
　　除非宁越能立刻炼化掉莫凌，否则，今天很有可能死在这里。
　　半响。
　　擦了擦嘴角的鲜血。
　　吴天可不会傻傻的加入战场。
　　所以对他来说，必须要让宁越和谢水拼命，只有这样，他才能想办法把体内的吞噬大道给驱逐出去，或者强行炼化！
　　“吴天！”
　　奈何。
　　第三种选择，被他直接否定掉。
　　吴天何谢水联手，宁越很难去抗衡。
　　吴天恨不得即刻出手击杀莫凌，将灵帝果抢过来。
　　地狱门两个最顶级强者，不敢对他释放气息。
　　想到这里。
　　轰隆隆！
　　霎时间。
　　即使莫凌被宁越击杀了，他也可以出手抢夺灵帝果。
　　毕竟宁越能轻松击败莫凌，虽说莫凌并不在巅峰状态，但是宁越能将其击败，还是说明宁越的实力很强大的。
　　莫凌身上只有一枚灵帝果。
　　四周这么多人看着，谢水别无他法，只能迎着头皮出手！
　　看到吴天加入战场。
　　想到这里。
　　要知道。
　　吴天终于妥协，冷冷传音道：“莫凌，你别想着耍花样，我可以和谢水联手，如果让我知道你身上没有灵帝果，到时候有你好看！”
　　然而。
　　咻！
　　声音落下。
　　直接令得吴天脸色大变！
　　吴天彻底放下心中的顾虑，身形掠动，冲向了战场。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　吴天仰头狂笑一声，随后看着谢水，道：“别废话了，你我联手，先将宁越击杀再说！”
　　但吴天很清楚。
　　当然了。
　　宁越一个不小心，被吴天轰中了胸膛，身体倒飞出去，喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你找死！”
　　退一万步讲。
　　反观谢水，则是稍稍后退了好几步。
　　宁越知道。
　　脸色阴沉不定。
　　莫凌岂能不知道吴天心中所想？
　　他脸色一寒，直接减少了一枚灵帝果的气息。
　　单纯这一招来看，宁越明显占据了上风。
　　相信到了那时候，宁越不会因为几枚灵帝果就和他拼命的。
　　因为刚才他拦住吴天的时候，地狱门武者什么都没做。
　　“自求多福吧。”
　　宁越便是和谢水交手了数招。
　　原本。
　　莫凌，吴天，都在旁边虎视眈眈呢。
　　不然的话。
　　他利用秘术，使得自己身上衍生出另外四枚灵帝果的气息。
　　但是当吴天加入战场后，一切都变了。
　　“吴天，你是不是不把我当人？”
　　任凭宁越和谢水怎么斗，反正对他都是最有利的。
　　由于谢水没有动用全力，所以宁越一样没有动用全力。
　　谢水同样没有动用全力。
　　只不过。
　　战天阁对于宁越的行为，感到有些失望，并不想出面力保宁越。
　　谢水虽然想要和宁越交手，击败宁越，但他并不想让莫凌和吴天取得好处。
　　宁越并未有太大的反应。
　　谢水第一招，仅仅动用八成的力道。
　　第三，等莫凌被击杀之后，他再联合人类城堡这边的最顶级强者，看看能否分到一枚灵帝果。
　　他们两个的交手，看起来，更像是在玩耍。
　　谢水眼神闪烁，最终还是答应了吴天。
　　第一，和谢水联手，击杀宁越，抢夺灵帝果。
　　“除非你现在出手，否则，我毁了灵帝果！”
　　现在的情况，已经非常明了了。
　　强者交手，第一招就动用全力，明显是不明智的行为。
　　“该死！”
　　至于莫凌的死活，于他何干？
　　八成的力道！
　　谢水仅仅动用了八成的力道而已！
　　击败他容易，击杀他，很困难。
　　必要的时候。
　　莫凌甚至会以自爆威胁宁越，让宁越投鼠忌器，不敢过于快速的炼化他！
　　轰！
　　这边莫凌还在想着。
　　那边，战斗已经到了白热化。
　　宁越以一敌二，明显有些落于下风！


第2803章 猛然落下
　　“这是你逼我的！”
　　宁越深吸口气。
　　一招逼退吴天何谢水，纵身跃起，以一种极其可怕的速度，冲向了莫凌。
　　“不好！”
　　看到宁越的举动。
　　不止谢水和吴天脸色微变，就连莫凌本身，都惊叫一声，道：“你们两个还愣着干嘛，赶尽出手，拦住宁越！”
　　唰！
　　唰！
　　吴天和谢水不敢怠慢。
　　他们深知宁越的实力很强大。
　　一旦让宁越靠近莫凌，那么莫凌必死无疑！
　　远距离的话，宁越还有可能没办法击杀莫凌。
　　只要距离靠近。
　　他右手握拳，陡然轰出。
　　为了能击杀谢水。
　　他转身看着莫凌，想要出手把莫凌身上的灵帝果抢过来。
　　所以对于吴天和谢水来说，无论如何，都要提前来到莫凌身前，挡住宁越的攻击。
　　“该死！”
　　谢水死了的话，宁越也会遭受到重创。
　　吴天和谢水的速度的确很快。
　　谢水旁边的虚空炸裂，一个拳头，从虚空中轰出。
　　宁越这一拳，势大力沉，威力强大到了极点。
　　一旦他遭受到重创，宁越再想击杀他，将不费吹灰之力。
　　宁越在想去击杀莫凌，将不费吹灰之力！
　　吴天脑海中就浮现出这两个字。
　　谢水的速度明显慢了半拍。
　　最顶级强者的自爆，威力强大到了极点。
　　宁越嘴角微微上扬。
　　“哼！
　　少来！”
　　他完全可以渔翁得利。
　　宁越甚至开始燃烧精血，燃烧生命力，燃烧本源道！
　　谢水方才明白过来。
　　看到宁越后撤。
　　宁越的声音，突然在谢水耳边响起。
　　对他来说，最重要的是尽快击杀谢水，而不是在这里争吵什么。
　　反倒是吴天。
　　危急时刻。
　　况且。
　　情况对宁越非常有利。
　　“逃！”
　　奈何。
　　恐怕，最多三四分钟，吴天就会发现莫凌没有自爆。
　　莫凌并不是真的会自爆，宁越这样做，为的就是能把他和吴天分离开来，然后逐个击破！
　　“果然上当！”
　　到了现在。
　　咔擦！
　　吴天已经告知谢水，莫凌身上有四枚灵帝果。
　　吴天越兴奋。
　　到时候。
　　“来的好！”
　　吴天没有浪费时间，即刻掠起，对着后方逃去。
　　“怎么回事？”
　　“哼！
　　不自量力！”
　　毕竟吴天对着另外一侧逃跑，他对着宁越这边逃跑。
　　越想。
　　以他的实力，即使能挡住莫凌的自爆，最终也会遭受到重创。
　　到了那时。
　　他们不知道宁越到底是什么意思，一时间，并没有做出什么应对。
　　这一回头不要紧，直接令得吴天脸色大变。
　　几乎在瞬间。
　　然后再度加速，想要拉开和宁越的距离。
　　刚才交手的时候。
　　他们两个也管不了那么多了。
　　紧接着。
　　哪怕自己遭受到重创，都要击杀掉谢水，否则，后果不堪设想！
　　“杀！”
　　看到宁越的拳头在瞳孔中不断扩大，谢水终于露出了惊恐的神色。
　　宁越将体内所有的能量，全都汇聚在拳头上。
　　看到吴天和谢水逃跑，宁越嘴角掀起一抹弧度。
　　所以宁越深知。
　　谢水勃然大怒。
　　宁越只能控制着吞噬大道，去加速吞噬莫凌，并没有办法真的让莫凌自爆。
　　吴天可不是笨蛋。
　　现在看来。
　　“真以为我不敢杀你吗！”
　　嘭！
　　霎时间。
　　就算是为了灵帝果，谢水也会和吴天站在同一条船上，坚决不会和宁越联手。
　　谢水暗骂一声。
　　宁越后撤的速度很快，快到了一种可怕的地步。
　　“不！”
　　唰！
　　不单单吴天选择逃跑。
　　宁越必须要倾尽全力，才能造成轻松击杀谢水的假象，从而让吴天和隐藏在虚空中的最顶级强者投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　目前来说。
　　咻！
　　谢水逃跑的方向，恰好是宁越所在的方向。
　　旁边的谢水，同样是纵身跃起，对另外一个方向逃窜。
　　吴天这时候可不想出面帮助谢水。
　　他不是不敢还手，而是怕在这里和宁越生死大战，最终会便宜了吴天。
　　吴天脸色阴沉不定，随后冷冷道：“谢水，别以为我不知道你想干嘛，你自己要被击杀了，于是就想拉个垫背的！”
　　之所以宁越选择让莫凌假装自爆，目的就是为了先解决到谢水和吴天中的一个。
　　莫凌的身体，竟然变得膨胀起来。
　　宁越的实力，远远超出了他的想象！
　　如果他真要和宁越生死博杀，那么他有很大的可能性被宁越击杀掉！
　　因为自始至终，宁越都在隐藏实力！
　　“吴天，还不快点过来帮忙！”
　　必须要趁着现在，强行将谢水击杀！
　　越到危险的时候，谢水的脑子越清醒。
　　下一刻。
　　“是吗？”
　　宁越的拳头，和谢水的拳头相撞在一起。
　　令得谢水脸色大变！
　　谢水冷哼一声，随后不去管宁越，急速对着远处逃去。
　　他刚窜出一米，宁越的拳头就轰击在了他的胸膛上。
　　这一拳。
　　“白痴。”
　　自爆！
　　“呵呵。”
　　他已经反应过来。
　　活命，才是最为重要的事情！
　　然而下一刹那。
　　直接让谢水胸前的肋骨断裂了数根。
　　吴天和谢水有些懵。
　　谢水连忙对着另外一侧的吴天大叫道：“莫凌自爆是假，你现在不过来帮我，待会等宁越杀掉我，下一个要击杀的就是你！”
　　“什么？”
　　宁越突然嘴角上扬，淡笑一声，然后急速后撤。
　　因为他发现。
　　耳边响起的话语。
　　右手握拳，猛然轰向谢水的脑袋。
　　什么灵帝果，击杀宁越。
　　因为莫凌自爆的话，四周的武者，绝大部分都会死亡。
　　宁越懒得和谢水争吵。
　　宁越还未来到莫凌身前，谢水和吴天就已经来到莫凌身前，并且一左一右，牢牢的守着莫凌！
　　宁越可不敢真的让莫凌自爆。
　　这里是人类城堡上面。
　　咔咔咔！
　　宁越这一拳。
　　吴天可不敢留下来。
　　毕竟谢水是最顶级强者，寻常的攻击手段，很难击杀他。
　　事实证明。
　　吴天很可能会勃然大怒，转而过来和谢水一起围攻自己。
　　宁越并未讨到任何好处。
　　身形掠动，宁越笔直的倒飞出去。
　　他甚至想到自己能独吞四枚灵帝果，成为人类城堡最强悍的一批人！
　　远处。
　　宁越可不管吴天如何去想。
　　他的任务，是尽快击杀谢水，并且给众人造成一种假象！
　　唰！
　　下一刻，宁越的拳头，猛然落下！


第2804章 祝关
　　咔擦！
　　宁越这一拳，几乎是倾尽了全力。
　　谢水本来就有些慌乱，再加上吴天又不出手帮助他。
　　这种情况之下。
　　他怎么可能是宁越的对手？
　　伴随着一道清脆咔擦声的响起。
　　谢水胸前的肋骨，直接断裂了数根。
　　咻！
　　一招得手。
　　宁越可不会选择停下。
　　纵身跃起，宁越再度冲出。
　　祝关便是纵身跃起，一拳轰向了何顺。
　　看到何顺被轰的倒飞出去。
　　一道寒芒掠出。
　　谁曾想。
　　然而就在这时。
　　砰！
　　何顺的实力，本来就比祝关弱一些，再加上祝关出其不意的出手，所以一时间，何顺没有抵挡住，被轰的倒飞出去。
　　轰隆！
　　宁越能击杀谢水，并不代表可以击杀他。
　　吞噬大道的威力，将会来到顶峰！
　　宁越耸耸肩，道：“为什么谢水杀我的时候，你没出面阻止，反而我要杀谢水了，你倒是出来了。”
　　他追身而上，红魔剑猛然斩下。
　　宁越即刻跃起，来到寒芒前面，直接张口将灵帝果吞了下去。
　　谢水本来还在沾沾自喜，但是看到宁越来到他身前，他当即大叫道：“宁越要杀我！”
　　褐衣武者摆了摆手，道：“你放开心神，让我控制，这样的话，我可以饶你不死。”
　　宁越脸色一喜，旋即纵身跃起，直接来到谢水身边。
　　“这里是战天阁的地盘！”
　　何顺本来不想掺和的。
　　“你笑什么？”
　　什么褐衣老者，通通不是吞噬大道的对手！
　　莫凌那边又出现了一些状况。
　　当真不是一家人，不进一家门啊。
　　寒芒和红魔剑撞击在一起，发出一道叮的声响。
　　褐衣武者脸色有些难看。
　　祝关的实力，在最顶级强者里，可以排在中等偏上，比他还要强大。
　　“好了，我也不想和你废话。”
　　这个武者身着淡褐色衣衫，年龄大概在四十多岁。
　　褐衣武者道：“谢水本意是好的，为了阻止你杀戮，所以他断然不会再和你为敌，只要你能不在杀戮。”
　　可以这么说。
　　每一拳，都不偏不倚的轰在了谢水的脑袋上。
　　旁边的何顺，终于忍受不住，冷冷道：“祝关，你在这里撒野，难道不觉得有些不太合情理吗？”
　　他冒着很大的风险出来救谢水，震慑宁越。
　　只见得红魔剑脱离宁越的手掌，飞向了另外一侧。
　　“得饶人处且饶人，虽然谢水想要杀你，但最终还是败在了你手中。”
　　宁越沉声道：“我可以放谢水一条生路，但是你觉得，谢水会放过我吗？”
　　嗤嗤！
　　看到宁越吞下灵帝果。
　　“好一个杀不了我。”
　　如果不是褐衣武者掺和，此时的谢水，已经成为剑下亡魂了。
　　“什么？
　　不好！”
　　他在天庭的最顶级强者中，可以排在第二，实力远不是谢水之辈可以比拟的。
　　一道寒芒自莫凌体内窜出，并且在寒芒上面，还有一枚红色果子！
　　灵帝果！
　　寒芒上面的果子，正是灵帝果！
　　咻！
　　趁着众人愣神的间隙。
　　祝关很气愤，气愤到了极点！
　　“死！”
　　远处的吴天，忍不住的仰头大叫道。
　　祝关急忙回头。
　　褐衣武者表情淡漠，说道：“宁越，你给谢水跪下，务必要取得谢水的谅解。”
　　“我要杀了你！”
　　当他看到宁越手持红魔剑，已经插入到谢水的心脏部位时，整个面容都变得扭曲起来。
　　直接让谢水跌落在地面上，全身的气息，从最顶级强者，下降到了冰点！
　　他纵身跃起，欲要对着宁越那边冲杀而去。
　　嗡嗡嗡！
　　而虚空紧接着一阵颤动，一个武者，从虚空中显现出来。
　　并且。
　　这么来看，一旦谢水死亡，天庭在人类城堡的势力，将要不断的收缩。
　　他这边刚对付何顺，宁越就强行出手，将谢水击杀！
　　“这还不简单，谢水杀不了你。”
　　褐衣武者说道。
　　宁越没有浪费时间。
　　“不能便宜了他！”
　　咻！
　　何顺声音刚落下。
　　“没什么，只是觉得事情有些蹊跷。”
　　天庭的最顶级强者最少。
　　褐衣武者随手将红魔剑扔向宁越，淡淡道：“不如放谢水一条生路，结个善缘。”
　　褐衣武者的出现，让谢水底气十足。
　　宁越在击杀了谢水之后，还施展出恐怖的吞噬之力，疯狂的吞噬着谢水体内的能量和本源道。
　　天庭最顶级强者！
　　整个人类城堡中，四方势力。
　　天庭，只有三个。
　　宁越能击杀谢水，很难击杀祝关。
　　“啊啊啊！”
　　岂料。
　　毕竟宁越已经取得上风，眼看就要击杀谢水，让吴天投鼠忌器。
　　宁越笑了。
　　在这个节骨眼上，天庭的祝关来到了这里。
　　“好机会！”
　　最多还要一分钟，就能把莫凌的本源道吞噬掉。
　　啪！
　　宁越接住红魔剑，脸色略微有些难看。
　　“战天阁的地盘？”
　　深吸口气。
　　叮！
　　然而就在千钧一发之际。
　　“来不来又能如何！”
　　何顺森然道：“总之今天，宁越我保定了！”
　　宁越瞥了一眼莫凌，内心稍稍安定了下来。
　　甚至连雄霸一方都很困难。
　　“祝关救我！”
　　只见得莫凌的身体，陡然爆炸开来。
　　现在就能拿下宁越！
　　也就是说。
　　“当然。”
　　砰砰砰！
　　连续轰出数拳。
　　随后。
　　如此恐怖的攻势。
　　地狱门加上莫凌在内，还有四个最顶级强者呢。
　　两个最顶级强者，再加上有一个要晋级到大帝境界。
　　要是他愿意。
　　祝关当即暴怒。
　　吴天为什么要对宁越出手？
　　他门神隐宗和宁越的关系，并不算特别差。
　　吞噬大道在莫凌体内肆虐，按照这种情况发展下去。
　　“呵呵。”
　　到了那时。
　　这个时候的谢水，就算一个本源道达到零点九的武者，都可以轻松将他击败。
　　宁越压根没有把他放在眼里。
　　祝关嘴角微微上扬，冲着何顺道：“那你看看，战天阁的其他最顶级强者，来了吗？”
　　“听到了吗？”
　　他冷冷道：“要让宁越给我跪下，磕几个响头，不然难解我心头之恨！”
　　如果谢水被宁越击杀，那么天庭在人类城堡这边的最顶级强者，只会剩下两个。
　　如果不是为了灵帝果，他绝对不会和宁越为敌啊！
　　现在好了。
　　灵帝果没了，他也彻底得罪了宁越。
　　愤怒！
　　懊恼！
　　充斥在吴天的心里！


第2805章 抵挡
　　“宁越，我要把你碎尸万断！”
　　吴天已经被愤怒和仇恨蒙蔽了双眼。
　　他很快就下定决心，无论如何，都要将宁越杀掉！
　　宁越毁了他成为顶尖强者的资格，让他非常的愤怒。
　　咻！
　　身形闪动。
　　吴天纵身跃起，径直冲向了宁越。
　　“好胆！”
　　不止是吴天。
　　就连祝关，都有些发疯。
　　祝关现在的心里，和吴天差不多。
　　吴天是灵帝果被宁越吞噬，而祝关，则是谢水被宁越杀掉！
　　谢水乃是天庭在人类城堡的三个最顶级强者之一。
　　不成功便成仁！
　　吴天脸色一变。
　　即使最后能击杀掉宁越，最终获利的人，也会是祝关，不是他。
　　他不确定能否击杀自己，所以就先让吴天试探一下。
　　吴天已经冲向了宁越。
　　吴天发现了一些不对劲的地方。
　　吴天一招逼退宁越，转身看着祝关，道：“祝关，你现在是不是可以出手了？
　　光想着捡便宜，天底下可没有那么好的事情。”
　　在宁越吞噬灵神果的过程中。
　　嗡嗡！
　　与其帮助祝关对付宁越，不如现在就走，让祝关去和宁越主动切磋。
　　当然了。
　　就是自己不是吴天的对手。
　　不然。
　　“我还不信你不上当！”
　　还有可能百尺竿头更进一步，实力稍有提升。
　　这样的话，会给祝关一种假象。
　　这时候暴露吞噬大道，祝关没准会联合其他最顶级强者一起出手。
　　最多几分钟，他就可以恢复到巅峰状态。
　　灵神果的效果，可是比灵帝果要强大好几个层次的啊。
　　是先佯装不是吴天的对手，用自己的力量，和吴天交手。
　　宁越可不会现在就动用吞噬大道。
　　其实灵帝果对于宁越的提升，非常大。
　　“你确定是在和我说话？”
　　为何，宁越的战斗力，越来越强大？
　　区区一枚灵帝果，按理说不应该让宁越的实力提升那么多的啊。
　　“气死我了！”
　　经过一番战斗。
　　宁越的想法。
　　红魔剑内的宁路，就急忙道：“是灵神果！
　　宁越，你吞噬的不是灵帝果，而是灵神果！”
　　无法恢复到巅峰状态，也不要紧。
　　现在的情况，对于吴天越来越不利。
　　如此看来。
　　现在谢水被宁越击杀，他岂能不愤怒？
　　不过。
　　眼神变幻不定。
　　这是宁越万万没有想到的事情。
　　宁越没有浪费时间。
　　宁越先是微微一怔，紧接着露出了恍然大悟地神色。
　　即使宁越不答应，祝关也会出手击杀吴天。
　　吴天一咬牙，冲着宁越道：“不如你我联手，共同击杀祝关！”
　　话音落下。
　　这完全不符合常理！
　　宁越一边和吴天交手，一边暗暗想道。
　　如果吴天杀了宁越，那他自然乐得清闲。
　　一方面可以把神隐宗拉下水，另外一方面，则是能试试宁越的深浅。
　　灵神果！
　　如果是灵神果的话，那么一切都能说通了！
　　现在对上吴天，自然是处于下风。
　　“有问题！”
　　眨眼间。
　　宁路解释道：“要是你能把剩下的灵神果彻底吞噬掉，那么你的实力，很可能会飙升到和祝关相当的地步。”
　　宁越可以感觉到，他体内消失的能量，正在以一种肉眼可见的速度增长着。
　　眨眼间。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　祝关真的是霸道无比。
　　一枚灵神果的作用，要远远超过好几枚灵帝果，莫凌竟然有灵神果？
　　吴天只能出此下策，否则，断然会被宁越或者祝关中的一个击杀。
　　他点了点头，然后体内的吞噬之力猛然施展出来，疯狂的吞噬着体内的灵神果。
　　只要能恢复到巅峰状态，就不用惧怕吴天，可以依靠本身的实力击杀吴天。
　　吴天纵身跃起，竟然对着另外一侧逃去。
　　随后，吴天沉声道：“祝天，这是你逼我的！”
　　不应该是这样的。
　　看到吴天想要离开。
　　吴天算是彻底和祝关站在了对立面上。
　　对于宁越来说。
　　这一切的前提，都是宁越没有动用吞噬大道的情况。
　　这样做的话。
　　刚一交手，宁越就处于了下风。
　　“怎么回事？”
　　很快。
　　吴天气的鼻子都歪了。
　　宁越的实力，肯定会有一个质的飞跃。
　　越和宁越打，宁越的实力越强。
　　宁越自然也发现了问题所在。
　　甚至于。
　　只要宁越动用了吞噬大道，那么就连祝关，都不一定是对手。
　　唰！
　　听到宁路的声音。
　　毕竟宁越轻松击杀谢水，又吞噬了一枚灵帝果。
　　他想走都不行，必须要和宁越生死博杀。
　　可要是连吴天都死在了宁越手中，他肯定要主动出手。
　　一枚灵帝果，的确没办法让他恢复到巅峰状态，实力又有所精进。
　　三分钟过去。
　　“宁越，你现在仅仅消耗了三分之一的灵神果，剩下的三分之二，都在你的体内。”
　　祝关肯定会杀了他。
　　吴天已经和宁越交上了手。
　　祝关嘴角上扬，双手连连挥动，霎时间，数道寒芒掠出。
　　按理说。
　　当第四分钟到来的时候，宁越，彻底恢复到了巅峰状态！
　　原本是吴天压着宁越在打，现在，是宁越压着吴天在打！
　　祝关略微有些疑惑。
　　这个时候，联合宁越，击杀祝关，才是最为正确的选择！
　　“你！”
　　吴天算是彻底明白过来。
　　其实想想也是。
　　祝关冷眼看着吴天，森然道：“又不是我让你和宁越交手的，你现在想着让我帮忙，我凭什么帮你？”
　　宁越刚才击杀谢水，已经消耗了太多的能量和本源道。
　　他在等，等吴天能否击杀宁越。
　　祝关此人有一个特点。
　　这种情况下。
　　深吸口气。
　　轰隆！
　　此话一出。
　　见状。
　　从祝关没有出手中，宁越判断出，祝关是个老狐狸。
　　原因无他。
　　他想要击杀宁越，难如登天。
　　即使他很愤怒，也没有第一时间出手。
　　“好！”
　　祝关利用这些寒芒，硬生生的把吴天又给逼了回来。
　　“想走？”
　　只是。
　　毕竟有吞噬大道这个底牌，倒是不太担心什么。
　　反正灵帝果已经被宁越吞噬，现在再和宁越为敌，明显是不明智的选择。
　　“你想要和我合作。”
　　宁越一边吞噬灵神果，一边说道：“也不是不可以，替我挡住祝关三分钟，三分钟后，我可以帮你击杀祝关，并且饶你一命！”
　　唰！
　　闻言。
　　吴天脸色微变。
　　抵挡祝关三分钟？
　　以他的实力，应该很难抵挡祝关三分钟！
　　毕竟祝关比他强大很多，三分钟的时间，他有可能被祝关击杀掉！


第2806章 生死搏杀
　　吴天脸色阴沉不定。
　　现在对他来说，只有两个选择。
　　要么拼命抵挡祝关几分钟，要么立刻逃跑。
　　当然了。
　　现在逃跑，就意味着彻底和祝关站在了对立面上。
　　不久的将来。
　　几乎可以预见，只要祝关腾出手来，肯定会强势将他击杀。
　　毕竟他的实力，和祝关完全没办法比。
　　但是，让他去对付祝关，他又有些不太甘心。
　　现在去对付祝关，被击杀的可能性同样很大。
　　祝关和其他人不太一样。
　　其他人或许不知道宁越吞噬的是灵神果，但是祝关却一清二楚。
　　现在倒好。
　　吴天笑了。
　　祝关冷眼看了吴天一眼，旋即拔地而起，冲向了宁越。
　　如果祝关真要对宁越出手，他会毫不犹豫的和祝关交手，替宁越争取时间。
　　如果他真的出手击杀了吴天，后果将会不堪设想。
　　宁越眼眸突然睁开，看着祝关，平淡道：“天庭中的最顶级强者，我杀了谢水，如果再把你杀了，那么就只剩下一个了。”
　　吴天的举动，着实让祝关有些没反应过来。
　　终于。
　　“我尽力了啊。”
　　别看祝关这一拳势大力沉，威力极其强大。
　　“哈哈哈！”
　　至于他。
　　麻烦！
　　非常麻烦！
　　“真是该死！”
　　吴天和宁越站在了一起。
　　随后，只见得吴天犹如短线的风筝一般，笔直的对着地面撞击而起。
　　嘭！
　　霎时间。
　　至于接下来宁越能否拦住祝关的冲击，和他就没有太大的关系了。
　　右手握拳，带起狂暴的元气阵风，狠狠对着吴天的脑袋砸去。
　　“奉劝你一句，要是你再执迷不悟，我必杀你！”
　　刚才他之所以说出那种话，多半是为了威慑吴天，不让吴天逃跑，想让吴天替他试探宁越。
　　早知如此。
　　咻！
　　双脚踏地。
　　祝关冷冷一呵，随后调转方向，拳头轰向了宁越。
　　吴天的意思很明显。
　　“好胆！”
　　看到吴天的惨状。
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　他只能强行出手，把吴天给击退。
　　灵神果是极其珍贵的果实。
　　神隐宗在人类城堡这边的势力，要比天庭强大不少。
　　到现在。
　　“你的对手是我！”
　　这一次祝关的速度，可怕到了极点。
　　突然。
　　接住第二拳，吴天受伤更重。
　　祝关此时别无选择。
　　宁越表情依然没有太大的变化，淡淡道：“你能杀我，自然可以把我身上的灵神果剥离出来，可要是你没办法杀我，那你将会成为我吞噬的对象。”
　　“拼了！”
　　不过。
　　两道清脆的声音响起。
　　祝关回头看了一眼吴天，旋即不再和宁越废话。
　　看到吴天脸色阴沉不定，宁越冷哼一声，沉声道：“瞻前顾后，难成大事！”
　　说实话。
　　神隐宗的那些顶层人员，绝对不会坐视不理。
　　他纵身跃起。
　　吴天竟然敢与他为敌。
　　嘭！
　　咔擦！
　　祝关开始沉思。
　　他同样将体内的能量汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　另外一侧。
　　祝关以一种极其可怕的速度冲出。
　　吴天像是打不死的小强一样。
　　他和谢水以及莫凌不太一样。
　　“你倒是很有自信。”
　　莫凌更为夸张。
　　“灵神果已经被我吞噬了，你确定想要吗？”
　　肋骨断裂的声音传来。
　　实则不然。
　　吴天身形山洞，猛然站立在宁越身前，冷眼望着祝关。
　　祝关现在有些后悔。
　　祝关并没有什么事情，他站立在原地没有移动。
　　因为只有这样，他才能靠近宁越，击杀宁越，报仇雪恨！
　　咻！
　　纵身跃起。
　　狂笑过后，吴天冷眼道：“祝关，这里不是你们天庭，还容不得你来撒野！”
　　吴天还未反应过来，祝关就已经出现在他的身前。
　　嘭！
　　祝关的第二拳，同样被吴天挡住！
　　吴天这样和他说话，如果他都不强行出手击杀吴天，今后，他还怎么在人类城堡混下去？
　　虽然他倒飞出去了，但是立刻撕裂虚空，又是出现在宁越身前。
　　莫凌之所以有灵神果，一方面是他有奇遇。
　　吴天在沉吟了片刻后，最终还是答应了宁越的要求。
　　吴天现在有些后悔。
　　吴天不是那种束手就擒的人。
　　祝关低喝一声。
　　“那我想试试。”
　　唰！
　　想到这里。
　　祝关已经来到宁越身前。
　　他没想到。
　　两拳相撞。
　　相对于第一拳来说。
　　吴天的气息，从巅峰，瞬间下降到了谷底。
　　“呵呵，你以为真能杀我？”
　　冷哼过后。
　　即使吴天的脑袋被拳头砸中，也不会当场死亡，只是会出现晕厥的情况。
　　“哼！”
　　神隐宗和宁越的关系，完全可以化解。
　　他唯一感到欣慰的是，祝关并不敢真的对他下杀手。
　　“失策。”
　　“废物！”
　　谢水是谢家的最顶级强者，和宁越是不死不休的局面。
　　只是。
　　另外一方面，是因为他的家族，在地狱门中，地位很高。
　　他就不应该和宁越搅合在一起。
　　他后悔自己多此一举，用言语去威胁吴天，最终把吴天推向了宁越。
　　再怎么说，吴天也是神隐宗的最顶级强者。
　　祝关决定不再隐忍。
　　祝关冷眼看着吴天，森然道：“别以为我不敢杀你，我真要杀了你的话，神隐宗不会为了你和我翻脸的！”
　　如果说第一拳，吴天遭受到重创，那么第二拳，吴天已经有些快要站不起来了。
　　地狱门和宁越之间，已经没有任何缓和的余地了。
　　笑的很是张狂。
　　反观吴天，则是犹如短线的风筝，笔直的对着另外一侧倒飞出去。
　　吴天深吸口气，表示自己的使命已经完成。
　　祝关顷刻间来到吴天身前。
　　“不自量力！”
　　祝关微微一笑，不屑道：“我会让你知道，最顶级强者之间的差距，同样很大。”
　　宁越便是加速吞噬灵神果，争取早日将实力提升到极致。
　　届时。
　　低喝过后。
　　反正祝关不敢杀他，他走，或者留在这里，都没有什么大事。
　　就算是祝关，都没有机会吞噬。
　　祝关并未第一时间出手击杀宁越，而是看着宁越，冷冷道：“将你身上的灵神果交出来！”
　　将体内所有的能量都汇聚在拳头上，反手一拳轰出。
　　为了可以一拳轰杀宁越。
　　祝关这一拳，几乎相当于他巅峰时期的最强一拳。
　　如果宁越被轰中的话。
　　肯定会惨死！
　　因为这一拳的力量很大，对肉身，会造成不可磨灭的创伤！


第2807章 反水
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　祝关的拳头，和宁越的身体撞击在一起。
　　面对祝关这一拳，宁越压根没有去躲闪。
　　因为宁越想要试试，他的肉身到底有多强大。
　　灵神果，被宁越分成了三份。
　　其中两份宁越单独吞噬，用来提升实力。
　　最后一份，则是被宁越用来提升战神体。
　　前面说过。
　　宁越已经打破了极限，打破了战神体的极限。
　　寻常的战神体，修为没有达到大帝之前，不可能再提升了。
　　还能把吞噬大道化为己用！
　　想到这里。
　　整个人类城堡，综合实力比宁越强大的武者，不超过四个！
　　这种人。
　　宁越的能量强度，本源道强度，比他稍微弱小了一些。
　　他说出手就出手，几乎在刹那间，就又来到宁越身前。
　　祝关很快就冷静下来。
　　早知如此，他刚才肯定要击杀吴天！
　　须弥大帝之所以帮助宁越，一方面是宁越来自于仙庭界，另外一方面，是宁越的潜力的确很大。
　　可是。
　　只有宁越掌握在他的手中，他才能掌握主动权。
　　宁越和祝关这一次交手，双方势均力敌。
　　眼看大乱之势即将到来。
　　宁越已经重整旗鼓，对着他冲来。
　　宁越之所以没有暴露吞噬大道的威力，是因为他觉得现在还不是时候。
　　表面上来看。
　　那些人知道真要逼急了宁越，宁越可以越阶挑战！
　　现在的宁越。
　　现在对他来讲，最重要的是拿下祝关，然后想办法离开。
　　他刚想封印体内的吞噬大道，就发现吞噬大道，猛然爆发开来。
　　就在刚才。
　　他所要做的，是趁着战天阁的武者没有出手之前，将宁越击杀，或者击败。
　　宁越会坐以待毙吗？
　　他知道再拖下去，对他极为不利。
　　前有狼，后有虎，他只能硬着头皮对抗吴天！
　　这种情况下，他已经毫无办法再去分身了。
　　如果一个人展现出了恐怖的潜力，那么在势力内，会有很多人争相培养。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　他决定，先行将吞噬大道封印起来，等击杀了宁越，再做打算！
　　隐藏在虚空中的那些最顶级强者猜测。
　　战天阁会对他施压！
　　他是大帝之下最为顶尖的那一批人，已经可以去触摸大帝境界了。
　　搞不好。
　　严格来说。
　　他手忙脚乱的想要去压制吞噬大道。
　　“必须想个办法！”
　　吞噬大道这突然的爆发，让他有点始料未及。
　　话说当祝关知道吴天对他出手的时候，气的鼻子都歪了。
　　吞噬大道现在的威力，就算单独对上祝关，都可以抗衡。
　　深吸口气。
　　宁越和祝关同时倒飞出去。
　　宁越不一样。
　　但是。
　　但是这个时候祝关才想着压制，很显然，晚了。
　　“吴天你敢！”
　　祝关甚至有些兴奋。
　　只是，祝关的行为，明显有些无知者无畏。
　　嘭！
　　刹那间。
　　以他的实力，想要把吞噬大道驱逐出去，最少需要三分钟的时间！
　　强者交手，一秒钟都有可能落败，更何况是三分钟了。
　　宁越现在的肉身强度，只要有能量，就能继续提升。
　　这里太过于凶残了。
　　战斗力上面，不加上吞噬大道，相当于最顶级强者。
　　拳头刚和宁越的身体接触在一起，祝关就脸色大变，惊叫道。
　　吴天的拳头就撞击在祝关的胸膛上。
　　恰好可以提升战神体的肉体强度。
　　吴天这次加入战场，倒不是为了单纯的帮助宁越。
　　祝关脸色阴沉不定。
　　已经具备极大的拉拢价值。
　　现在倒好。
　　很快，祝关就意识到了问题的严重性。
　　这个城墙上，不能再留下来了。
　　鬼知道接下来，还会有什么人出现？
　　虽然他不知道宁越何时将吞噬大道打入他体内的，但，这是确确实实的事情。
　　旁边。
　　可就算如此。
　　答案，显然是否定的！
　　宁越知道祝关会倾尽全力的杀他，所以早就将吞噬大道隐藏在了袖口处。
　　实则不然。
　　灵神果。
　　原因无他。
　　一时间。
　　由于拳头和宁越接触，所以祝关知道宁越的肉体强度有多强大。
　　如果让战天阁发现宁越的特殊，肯定会强行出手，救下宁越。
　　“这不可能！”
　　其实就是给自己留个后手，防止大乱之势到来的时候，自己没有棋子。
　　祝关冷哼一声，刹那间来到宁越身前，一拳轰出。
　　这个时候，很多超级大帝都在培养自己的接班人。
　　祝关深知，宁越已经将吞噬大道打入到了他的体内。
　　他的主要目的，是击杀祝关！
　　神隐宗的最顶级强者，已经联系了他。
　　那些人告诉他，务必要和宁越交好，千万不能和宁越为敌！
　　吞噬大道的威力，或者说效果，绝大多数最顶级强者已经发现。
　　对于祝关来说。
　　但那也是相对的。
　　从肉体上没办法击杀宁越，从能量和本源道上，却能将宁越击败！
　　唰！
　　祝关没有浪费时间。
　　祝关甚至不惜燃烧精血提升战斗力，为的就是不阴沟里翻船，尽早能拿下宁越。
　　这种情况下。
　　他想的很简单。
　　即使宁越的肉体强度很强，也很难是他的对手。
　　单纯比拼肉体强度，宁越可以碾压他！
　　说是接班人。
　　现在不是想这些的时候。
　　拿下祝关，起到震慑作用。
　　他倾尽全力的一拳，竟然没能破开宁越的肉体防御！
　　虽说对宁越的能量，本源道造成了一定的创伤，但宁越的肉体却是安然无恙！
　　也就是说。
　　一方面需要压制体内的吞噬大道，另外一方面，需要对抗宁越的攻击。
　　“宁越，明年的今天，就是你的死期！”
　　加上吞噬大道，已经站在整个人类城堡的顶端。
　　咻！
　　眼看祝关被缠住。
　　这里的城堡，只是四大势力在本源空间内的一个。
　　祝关不是那种愚蠢之人。
　　否则。
　　大帝，才是起步！
　　不成为大帝，在里面的地位都不是很高。
　　只待接下来和祝关交手的时候，悄然将吞噬大道打入到祝关的体内。
　　总之。
　　他必须要尽快解决掉吞噬大道的问题，然后才能去击杀宁越。
　　然后借着余威，离开人类城堡，或者去战天阁那边歇息几天。
　　这一次。
　　地狱门，天庭，神隐宗，战天阁，都是超级大势力。
　　吴天纵身跃起，竟然又加入了战场。
　　咔擦！
　　胸前的肋骨，当场断裂数根！
　　“啊啊啊！
　　吴天，我要杀了你，把你挫骨扬灰！”
　　祝关发出愤怒的吼叫声，恨不得即刻出手击杀吴天！


第2808章 土崩瓦解
　　“哼！
　　想要把我挫骨扬灰的人多了去了，你算老几？”
　　吴天冷哼一声，一招得手，再度出手。
　　反正已经和祝关结成死仇，这个时候不出手击杀吴天，更待何时？
　　吴天不是那种愚蠢之人。
　　趁着祝关受伤，被宁越牵扯住，刚好是击杀祝关的最好时机。
　　错过了这个村，就没有这个店。
　　“我要你死！”
　　祝关当即爆发。
　　他放弃对抗体内的吞噬大道，放弃对抗宁越，转而去全身心的对付吴天。
　　祝关已经想好。
　　即使他最终被宁越击杀，也好强行出手，击杀掉吴天，让吴天知道他的厉害！
　　唰！
　　放弃了一切的祝关，几乎在刹那间，就来到吴天身前。
　　祝关可以死，不过必须要死在宁越手中。
　　神隐宗和天庭将会成为对立的一方。
　　“你自己小心点。”
　　为了能击杀祝关，他甚至和吴天联合在一起。
　　说实话。
　　约莫过了五分钟。
　　噗嗤！
　　滴答！
　　滴答！
　　战斗还在继续。
　　祝关一边对抗体内的吞噬大道，一边轰向宁越。
　　虚空中发出了一阵嗡嗡的声响。
　　按照这种情况战斗下去。
　　正常来说。
　　现在看来。
　　就是惊恐。
　　斩掉祝关的手臂，宁越并未停止攻击，而是继续加大力道，再度冲向了祝关。
　　“给我吞！”
　　宁越深吸口气，即刻加大吞噬之力，和吞噬大道一起去对抗祝关。
　　最多还要十分钟，祝关就会被彻底击杀。
　　一旦祝关也被击杀，那么天庭就会真的没落。
　　“给我燃烧！”
　　有吴天在，祝关没办法去击杀宁越。
　　谢水已经被击杀掉。
　　虽说人类城堡这边也会出现争斗，但是，争斗归争斗，最顶级其昂着，哪怕是顶级强者，都不会出现生死搏杀的情况。
　　能量爆炸。
　　他始终认为，莫凌身上不止一枚灵帝果。
　　祝关满脸的惊恐之色。
　　砰砰砰！
　　祝关本来不想关宁越，可是随着宁越的轰击，他发现自己的五脏六腑，都出现了很大的问题。
　　祝关的情况，和莫凌差不多。
　　收到神隐宗那边最顶级强者的传音，吴天忍不住的暗骂道。
　　没错。
　　祝关体内似乎有一个恐怖的东西存在。
　　祝关的嘴巴，陡然张开。
　　然后手持红魔剑，和祝关生死博杀。
　　否则的话。
　　宁越和吞噬大道共同发力，几乎在刹那间，就将他的五脏六腑给搅得不得安宁。
　　前后夹击之下。
　　祝关感觉到喉咙处传来一阵腥甜，随后喷出一大口殷红的鲜血，气息瞬间下降到了冰点。
　　现在吴天离开，他可以腾出手去对付宁越了。
　　咔擦！
　　祝关的手臂，被硬生生的斩了下来。
　　祝关刚冲出几步，就发现体内的什么东西陡然爆炸开来。
　　吴天之所以提醒宁越，是因为他想要从宁越那里得到灵帝果。
　　宁越稍稍道谢。
　　对祝关构成的影响不小。
　　祝关不愧是最顶级强者。
　　好吧。
　　但是。
　　现在四周的武者都想知道，到最后关头，凌家的最顶级强者，到底会不会出手。
　　然而。
　　双管齐下。
　　一时间，他有些抵挡不住。
　　哪怕是宁越和吴天联手，都不一定是祝关的对手。
　　除非他能将体内的东西彻底驱除出去，否则，断然不会是宁越和吴天的对手。
　　那样恐怖的东西，正是刚才莫凌体内的东西。
　　那些人让他停手，他别无选择。
　　关键点，是他发现自己的能量和本源道，全都在急速的减少着。
　　“死！”
　　如果只是不得安宁也就算了。
　　不是来自于天庭的凌家最顶级强者，而是神隐宗的最顶级强者！
　　吴天来自于神隐宗。
　　轰隆隆！
　　战斗，越来越激励。
　　祝关不得不燃烧精血，燃烧生命，想要抵挡住宁越的冲击。
　　在神隐宗内，吴天的实力并不是最强大的，比他强的，还有几个。
　　万般无奈之下。
　　然而这个时候祝关才想着去燃烧精血和生命，明显有些晚了。
　　神隐宗的人不敢直接命令宁越，但他们却可以命令吴天。
　　随着时间的推移，祝关越来越弱。
　　四周的武者看到战场中的三人，皆是脸色微变。
　　也和宁越并肩战斗了一会，吴天不希望宁越被祝关击杀。
　　“该死！”
　　再怎么说。
　　他的实力，远超过宁越的预料。
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　嗡嗡！
　　咔擦！
　　也就是说。
　　宁越可不想让祝关逃跑。
　　宁越早就想到这一点。
　　他单纯的冲出，用肉体力量，不断的冲击祝关。
　　吞噬大道在里面凝聚能量对付他的五脏六腑，宁越在外面用肉体力量冲击。
　　吴天退出战场，让祝关忍不住的仰头大笑道。
　　祝关只好退而求其次，暂时不用全力对付宁越，想要先把体内的吞噬大道给逼出去。
　　在他体内。
　　宁越好说话，祝关，可不太好说话。
　　如此好的机会，宁越怎么可能放过？
　　他们两个瞬间大战在一起。
　　也就是说。
　　咔擦！
　　奈何。
　　纵然他牵制住了祝关，吴天想要将其击杀，也是困难万分。
　　低头看了胸膛部位裂开的缺口。
　　这一看不要紧，直接令得祝关脸色阴冷到了极点。
　　“哈哈哈！”
　　吞噬大道凝聚出一团拳头大小的能量，使其爆炸开来。
　　祝关脸色微变，急忙停下脚步，施展秘术开始观看体内的情况。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　祝关现在很恐惧。
　　他手持红魔剑，眨眼间便是来到祝关面前，手中红魔剑猛然斩下。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　谢水，祝关，还有一个，是凌家最顶级强者。
　　轰隆隆！
　　并没有浪费什么时间。
　　宁越本以为有他牵扯住祝关，吴天可以轻松将其击杀。
　　当一道清脆声音响起的时候。
　　“多谢。”
　　他的实力正在减弱，宁越的实力，正在增强！
　　此消彼长的情况下。
　　被逼无奈。
　　停手后，吴天不由得倒飞出去，身体悬浮在半空中，并且对着宁越传音提醒道。
　　天庭在人类城堡中，一共有三个最顶级强者。
　　“不好！”
　　他能坚持多久？
　　一分钟？
　　三分钟？
　　亦或者是五分钟？
　　总之，不管他能坚持几分钟，最终的命运都已经注定。
　　除非能想办法击杀宁越，否则他必死无疑！
　　谁也救不了他！
　　脸色阴冷，祝关深吸口气，急忙对着半空中的凌家强者道：“我死了，天庭就完了，你难道要眼睁睁的看着天庭土崩瓦解吗？”


第2809章 大帝算计
　　虚空中并没有回应。
　　说实话。
　　祝关的行为，让凌家的最顶级强者有些不耻。
　　宁越和天庭，本来可以共存，甚至成为天庭的最顶级强者。
　　可是这一切，都被谢家和祝关给破坏了。
　　祝关和宁越为敌，明显是为了想抓住宁越，探测一下宁越到底有什么特殊之处。
　　毕竟宁越的实力，在短短的时间内，已经提升了好多倍。
　　祝关想要探测出宁越身上的秘密，然后用在自己身上！
　　凌家强者知道这一点，所以他并没有回应祝关。
　　“哈哈哈！”
　　见得凌家强者没有回应自己，祝关突然仰头狂笑起来。
　　“希望祝关会被击杀。”
　　“应该不是，天庭一共有三个最顶级强者，现在谢水被击杀，祝关正在和宁越交战，最后一个凌家的最顶级强者，传闻和宁越关系不错。”
　　以往。
　　自爆！
　　由于须弥大帝的告诫，所以他不能出面击杀宁越。
　　据凌家最顶级强者猜测。
　　事到如今。
　　布置战场迷雾的大帝，应该不是须弥大帝。
　　地狱门这个大帝的想法很简单。
　　到了那时。
　　随后也是发狠，身体猛然冲出。
　　“有人干预这场战斗，刻意不让我们去观看！”
　　到那时现在。
　　可是。
　　硬实力，并不代表宁越就会落败。
　　“怎么回事？”
　　战天阁这边。
　　宁越能否获胜，他们现在不是太确定。
　　其实众人的猜测没错。
　　身体再度变得膨胀起来。
　　只要能炼化掉祝关，他的实力，将会有一个质的突破！
　　届时。
　　但是。
　　噗嗤！
　　已经有大帝注意到他了！
　　地狱门在人类城堡的最强者，肯定是闭关，防止出现意外。
　　也就是说。
　　四周的武者，全都将目光望向迷雾。
　　“在我面前，你连自爆的资格都没有。”
　　整个城墙上，只剩下了两个人。
　　“有点意思。”
　　祝关和宁越交手，是他自己咎由自取，死有余辜。
　　相对来说，吴天更希望宁越会获胜。
　　宁越，祝关！
　　他们两个遥相对应。
　　他需要完整的将祝关炼化掉！
　　战场中的迷雾，并不是他布置出来的，而是一个大帝所为。
　　宁越获胜的希望很大。
　　祝关已经猜到了自己的命运。
　　吞噬大道彻底爆发。
　　因为单从硬实力上来看，宁越的实力，的确比祝关弱小一些。
　　极有可能是地狱门的大帝！
　　毕竟宁越击杀了地狱门的莫凌，而且地狱门有很多强者都死在宁越手中。
　　天庭的是须弥大帝。
　　宁越一边和祝关战斗，一边注意着四周的变化。
　　一旦须弥大帝获胜，镇魔大帝就会舍弃掉域外魔族的城堡。
　　他们并不确定谁会获胜。
　　“先别管这些，咱们暂且看看，到底最后谁会获胜。”
　　祝关脸色阴冷，旋即身体突然变得膨胀起来。
　　祝关想要自爆！
　　虚空中。
　　毕竟战场迷雾出现之前，祝关看起来很是虚弱，压根不是宁越的对手。
　　整个人类广场，实力比他强的恐怕只有寥寥的一两个。
　　看到祝关身体变得膨胀，何顺急忙叫道。
　　“到底是谁？”
　　宁越并没有第一时间去击杀祝关。
　　宁越冷眼看着祝关，再度加大对吞噬大道的控制。
　　人类城堡这边，大帝一共有四个。
　　凌家最顶级强者脸色微变。
　　由此看来。
　　四周的武者急忙对着外面逃窜。
　　虚空深处，地狱门的大帝嘴角微微上扬。
　　吴天脸色阴沉不定。
　　哪一方获胜，哪一方可以第一个进入域外魔族城堡进行挑选战利品。
　　出现死伤在所难免。
　　深吸口气。
　　吴天眼眸有些深邃，旋即不再言语。
　　噗噗噗！
　　宁越一控制吞噬大道，祝关就喷出鲜血。
　　他自爆，产生的影响，要远超过莫凌。
　　宁越微微一笑。
　　哗啦！
　　反正宁越也下定了决心。
　　他的实力比莫凌强大很多。
　　何顺和武明都变得安静下来。
　　“啊啊啊！
　　给我爆！”
　　祝关必须死！
　　轰隆隆！
　　瞬间，四周升起了一阵迷雾。
　　摇了摇头。
　　宁越的实力的确比祝关强大，并且想要击杀祝关，也不需要消耗太多的能量。
　　不过。
　　凌家强者不救他，其他的神隐宗，地狱门，战天阁强者，肯定不会救他。
　　凌家最顶级强者并没有多想。
　　祝关忍不住的喷出一口殷红的鲜血。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　战场迷雾的出现，让宁越内心有些警惕。
　　另外一侧。
　　这个时候。
　　虽说他不能出面，但地狱门在人类城堡的最顶级强者可以！
　　换句话说。
　　“难道是天庭的武者，想要插手？”
　　切磋吗。
　　祝关终于下定决心，即使是死，也要让宁越脱层皮。
　　鲜血喷出后，本就虚弱的祝关，变得更加虚弱。
　　至于接管的方式。
　　紧接着，纵身跃起，一拳轰出。
　　不管是谁布置下的战场迷雾，总之这件事情和他无关。
　　除非大帝的注意力分散，否则，他断然不会那么快击杀祝关的。
　　其中的关键点，还在凌家最顶级强者身上。
　　愤怒之下的祝关。
　　也就是讲，届时，四大势力会派出武者进行战斗。
　　短短的时间内。
　　轰隆隆！
　　战场中。
　　宁越和祝关的战斗，已经到了白热化。
　　相较于之前的膨胀来说，祝关这次的膨胀，有种一往无前的趋势。
　　宁越冲出的时候，还不忘引动祝关体内的吞噬大道。
　　就是他只能通过正常手段！
　　“撤！”
　　“呵呵，这一点，就不劳你费心了。”
　　迷雾将宁越和祝关给包围在里面。
　　祝关深吸口气，看着宁越，说道：“不如我们就此打住如何？
　　我承认你能杀掉我，但是，你杀了我，自己也会遭受到重创，试想一下，地狱门和神隐宗的人，会饶了你吗？”
　　但现在战场迷雾出现，让吴天内心的担忧又多了不少。
　　人类城堡这边肯定要派强者过去接管。
　　他决定采取比武的方式定夺。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越冷哼一声。
　　须弥大帝正在击九天之上和镇魔大帝切磋。
　　他的死局，已经注定！
　　“就算我死，也要拉个垫背的！”
　　到了那时候，他会让地狱门在人类城堡中的最强者出面，给与宁越致命一击！
　　必要的时候。
　　他还会帮助地狱门那个强者，让他的实力有一个质的飞跃！
　　“也罢。”
　　想到这里。
　　地狱门的这个大帝，身形闪动，顷刻间消失不见。


第2810章 游说
　　“好！”
　　这个大帝刚走，就被宁越敏锐的感知力给发现。
　　“死！”
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　大帝前脚离开，他后脚就右手握拳，轰击在祝关的脑袋上。
　　嘭！
　　恐怖的吞噬之力，疯狂进入到祝关的体内，在祝关惊恐的目光中，开始吞噬。
　　嗤嗤！
　　宁越施展出的吞噬之力很恐怖。
　　仅过了短短的十几秒钟，祝关就被吞噬成了一张人皮！
　　呼！
　　吞噬完祝关。
　　宁越深吸口气，直接盘腿坐下，开始修炼。
　　十几分钟的时间内，宁越的实力，怎么可能提升这么快？
　　“素来！”
　　何顺，吴天，甚至就连隐藏在虚空中的强者，都发现了端倪。
　　这个地狱门大帝，本来想要看看宁越身上有没有什么底牌，顺带着找到破解之法。
　　看到宁越出现，四周武者的目光，皆是移到了宁越身上。
　　宁越可以清晰的感觉到。
　　中年男子冲着宁越道：“你击杀了祝关，有可能会引起一些人的注意。”
　　他们要把看到的事情传出去。
　　宁越皱眉，问道：“如果一方势力派出的两个武者，都夺得前四了怎么办？”
　　想到这里。
　　四周的众多武者，就顿时离去，不再停留。
　　林宏眼眸中有些炙热闪现。
　　因为四方势力的强者，实力都强大到可怕的地步。
　　宁越并不知道这些事情。
　　他不敢怠慢，连忙撕裂虚空，消失不见。
　　他直接起身，脚步移动，将战场迷雾破开。
　　眨眼间。
　　最起码。
　　他们本以为宁越毕必死无疑，现在看到宁越，整个人都有些懵。
　　“先自我介绍一下，我叫林宏。”
　　真正能看出端倪的，还是那些强者。
　　这时候得罪宁越，明显是不明智的行为。
　　宁越十几分钟就把他击杀。
　　宁越的实力竟然如此之前？
　　轻松击杀祝关，本身连一点伤势都没有。
　　林宏微微一笑，解释道：“须弥大帝正在和镇魔大帝交手，只要须弥大帝能获胜，接下来我门就会去接收域外魔族城堡。
　　其他人怎么可能是对手？
　　只是林宏转念一想。
　　如果能把宁越拉入到战天阁中，代表战天阁出战……
　　域外魔族城堡中，好东西很多，但是人类城堡这边一共有四方实力，到底谁先进去呢？
　　此时的战天阁待客大殿，一共有四个武者。
　　就在宁越想要离开的时候。
　　如果他将祝关和祝关身上的东西全部吞噬掉，那么他的实力，将会提升到一种可怕的地步。
　　宁越瞬间出现在众人眼前。
　　闻言。
　　除了宁越和武明，以及何顺之外，还有一个身着灰色衣衫的中年男子。
　　宁越的实力，保不准会再次提升！
　　“都夺得前四，这一点，我希望你……”林宏摇头道。
　　宁越清晰的可以感觉到。
　　就算是两个祝关，都不是他的对手，他都可以轻松将其击杀！
　　十几分钟！
　　“多谢。”
　　接下来。
　　中年男子的实力很强，虽然比他稍微弱了一些，但是他要击杀中年男子，还是比较困难的。
　　林宏说道：“你的表现很抢眼，他们会注意到你，甚至会想办法击杀你。”
　　四方势力，每一方派出两个武者参战，最终决出前四名，按照这个顺序，派人进去。”
　　“哪些人。”
　　这里是人类城堡。
　　所以他们要快点把消息散播出去，不能让自己的亲朋好友和宁越为敌。
　　宁越可是在短时间内，实力完成了好几层次的跳跃啊。
　　他的实力，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　届时。
　　吞噬完这些东西，宁越的实力，有了一个质的飞跃。
　　他感受到宁越实力的提升，整个人都有些懵。
　　“宁越，你有没有兴趣加入战天阁？”
　　转头看着宁越，林宏问道：“你已经彻底得罪地狱门，和神隐宗的关系也比较差，天庭那边，谢家和祝家也不会放过你。
　　宁越微微躬身，然后和武明一起离去。
　　须弥大帝和镇魔大帝的交手，已经到了白热化。
　　准确来说。
　　越想，林宏越觉得可行。
　　在宁越看来。
　　地狱门大帝也在其列。
　　战天阁。
　　如果给宁越一些时间。
　　一分钟过去。
　　这时候。
　　宁越的实力，比击杀祝关之前，提升了好多倍！
　　“哈哈哈！
　　宁越，我就知道你能击杀祝关！”
　　这种情况下。
　　宁越疑惑道。
　　他才离开多久？
　　作为天庭的最顶级强者。
　　刚才的地方是城墙上，那些人都没对他出手，接下来，那些人还能偷袭他不成？
　　眨眼间十分钟过去。
　　不过，这个地狱门大帝刚想探测一下宁越，耳边就响起一道声音。
　　破开战场迷雾。
　　林宏的声音就戛然而止。
　　当第十一分钟到来的时候，宁越彻底把天材地宝给吞噬殆尽。
　　待客大殿。
　　为了防止域外魔族那边有人插手，须弥大帝召集四方势力在人类城堡中的大帝，前去助战。
　　原本。
　　宁越问道。
　　宁越能代表战天阁出战，还真有可能战天阁有两个人能进入前四，甚至是前二！
　　“地狱门的，天庭的，神隐宗的。”
　　林宏想告诉宁越，这是不可能的事情。
　　“呵呵，看来你不知道接下来会发生什么事情。”
　　不能和宁越为敌！
　　祝关是人类城堡最强大的一批人之一。
　　武明仰头大笑一声，随后纵身跃起，来到宁越身边，笑道：“走，随我去战天阁。”
　　祝关身上的宝贝很多。
　　尤其是一些武者。
　　不过很快。
　　他不仅在吞噬祝关，还在吞噬祝关身上的一些天材地宝。
　　哗啦！
　　虽然不是大帝，但已经具备和大帝交手的资格。
　　地狱门的大帝，突然返回。
　　这么多宝贝，宁越一一吞噬，实力提升的很快。
　　但是现在。
　　这些人只能看出一些皮毛。
　　宁越可以清晰的感觉到。
　　当然了。
　　时间流逝。
　　“此话怎讲？”
　　其他人不是这四个顶级强者的对手，宁越呢？
　　咔擦！
　　关于这一点，我已经得知，届时会有一次战斗。
　　“什么？”
　　唰！
　　宁越和武明刚离开。
　　这个时候你加入战天阁，战天阁可以庇护你的安全。”
　　“不太好吧？”
　　宁越皱眉道：“我并不想连累战天阁，所以请恕我没办法加入你们。”
　　“呵呵，这一点你大可不必担心。”
　　林宏笑道：“战天阁不会惧怕地狱门他们，你完全可以加入战天阁。”


第2811章 合作
　　宁越略微沉吟，随后道：“既然如此，那我就却之不恭了。”
　　“哈哈哈！
　　好！
　　有你加入，战天阁实力大增！”
　　听到宁越的肯定答复。
　　林宏仰头大笑一声，说道：“接下来的时间，你就暂时在战天阁修炼，放心好了，什么魑魅魍魉都不敢来这里找你的麻烦。”
　　说话间。
　　林宏脚步移动，欲要离开。
　　见得林宏要走，宁越再次道：“我想知道，我的实力，距离那些最强者，还有多远的距离。”
　　沙沙！
　　林宏停下脚步。
　　回头看着宁越，道：“你可以对我出手，尽全力出手，不要有任何的留手。”
　　再遇到林宏的时候，一定要先试探一下。
　　在城墙上，他接连击杀了谢水，莫凌等一众强者，甚至还吞噬了灵神果。
　　由于快速。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　邪鸿和林宏交手，轻松的就能将林宏击败。
　　而杂质溢出后，宁越的实力竟然也出现了增强。
　　战天阁另外一个房间内。
　　宁越脸色微变。
　　林宏是地狱门的人，或者说，林宏已经被地狱门的武者收买了！
　　距离战天阁不远处的虚空中。
　　他的实力增强了一倍。
　　宁越盘腿坐在地上，双手连连挥动，正在全身心的修炼。
　　初步估计。
　　即使是他们两个联手，都没办法挡住宁越！
　　三天前。
　　宁越起身，想要去找林宏了解一下具体情况。
　　“呵呵，邪鸿的实力仅仅比我强大一点点，杨乾只需要一招，就能将他击杀。”
　　林宏淡笑道。
　　武明，何顺，同样紧跟着离开。
　　两个武者隐藏在里面。
　　两拳相撞。
　　宁越站立在原地未动，反观林宏，则是笔直的倒飞出去。
　　唰！
　　老者手腕一抖。
　　经过三天的巩固，宁越体内排出了大量的杂质。
　　如果他将体内的杂质逼出，那么他的实力，还能增强一倍！
　　眨眼间。
　　嘭！
　　顷刻间。
　　单从这一道劲风中，宁越可以判断出来。
　　没多久。
　　综合实力，又提升了一倍！
　　可不要小看这一倍实力的提升。
　　那些最强者的一招，是不是倾尽全力，谁也不知道。
　　宁越刚打开房门，就有一道劲风对着他袭来。
　　也就是说。
　　现在有时间，正好可以用来稳固修为。
　　或者说。
　　唰！
　　下一刻。
　　之前林宏说让宁越加入战天阁的时候，武明和何顺还感到有些不解。
　　听到林宏的话语。
　　老者点头道：“杨乾在的话，邪鸿还真不一定能击杀宁越呢。”
　　林宏右手伸出，说道：“我冒险让邪鸿进入战天阁，事后，杨乾肯定会找我的麻烦。”
　　“好！”
　　“这几天你先休息，有什么事情的话，提前说。”
　　杨乾可是战天阁的第一强者。
　　嗤嗤！
　　宁越并不是修炼，而是在巩固修为。
　　咔咔！
　　旁边。
　　也就是讲。
　　宁越的身体，和虚空产生摩擦，发出了嗤嗤的声响。
　　一个老者佝偻着身体，看着林宏，说道：“你确定杨乾不在战天阁吗。”
　　同一时刻。
　　宁越心神大震。
　　随着时间的推移，宁越皮肤表面上，有黑色的物质正在溢出。
　　啪啪！
　　林宏摇了摇头，道：“杨乾去了天庭，最早也会在今晚才会回来。”
　　林宏的身体，撞击在身后的房门上，直接将房门撞的碎裂开来。
　　这种情况下，他的修为提升太快，导致对力量的掌控不是太足。
　　咔擦！
　　如果须弥大帝战胜了镇魔大帝，那么战天阁这边肯定是杨乾带队。
　　突然间的变化，令得宁越脸色微变。
　　“不好！”
　　“是的，不在。”
　　宁越加入战天阁，没准，前四名，战天阁还真的可以有两个人挤进去！
　　黑色物质，正是宁越体内的杂质。
　　武道修炼。
　　想到这里。
　　“这不可能吧？”
　　当第四天到来的时候。
　　如果他全力出手，仅仅能挡住那些人的一招。
　　对方的实力，最少要比林宏强大一倍！
　　没错，就是强大一倍！
　　如果他没有排出体内的杂质，那么对上眼前这个武者，他肯定不敌。
　　他们不是别人，正是武明和林宏他们。
　　“宁越的实力很强。”
　　宁越双手不断挥动，术法急速的运转。
　　嗤嗤！
　　他暗暗下定决心。
　　当然了。
　　老者笑了笑，并未接话。
　　虽说林宏被宁越轰的将房门撞碎，但是，林宏依然很轻松的起身，拍了拍身体，说道：“宁越，如果刚才你动用的是全力的话，那么，除非你的实力再提升一倍，否则，连那些人的一招都接不住。”
　　现在他们算是理解了。
　　宁越脸色变得很难看。
　　嘭！
　　在他们的震惊中。
　　三天过去。
　　林宏身形闪动，眨眼间就消失不见。
　　宁越双脚踏地，身体顷刻间窜出。
　　一招都接不住？
　　他和林宏切磋，并未动用全力，仅仅动用了五成的力道。
　　“地狱门的人！”
　　宁越的拳头和对方接触再一起。
　　邪鸿的实力的确只比林宏强大一点点。
　　“灵帝果呢。”
　　宁越可以清晰的感觉到，一股劲力正对着他的体内钻来。
　　莫非……
　　武明和何顺脸色微变。
　　一加一，大于二！
　　再对上眼前的武者，他有着十足的信心可以将对方击杀！
　　武明和何顺皆是脸色微变。
　　房间内，林宏面露凝重之色，沉声道：“就算是杨乾和他交手，都不见得可以轻松击杀他。”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个正是林宏！
　　林宏对面。
　　宁越施展内窥术查看了一下体内的情况，面色变得有些兴奋。
　　宁越缓缓睁开双眸。
　　但是此时，邪鸿的实力最少要比林宏强大一倍。
　　接下来。
　　唰！
　　闻言。
　　两相碰撞。
　　然而。
　　宁越所在的房间内。
　　咯吱！
　　突然，宁越想到了一种可能性。
　　宁越的拳头，避无可避的和林宏的拳头撞击在一起。
　　林宏不是说这里是战天阁，地狱门的人不敢来吗？
　　为何，现在地狱门的武者会来到这里对他出手？
　　宁越的实力，又增强了很多！
　　三个武者显现出来。
　　“那就好。”
　　但是现在。
　　如果林宏真的算计他，那他肯定能够要让林宏好看！
　　顿时。
　　一枚果实出现在手中。
　　“我说话算话，和我们地狱门合作，莫说灵帝果，就算是灵神果，我都能给你搞到。”
　　老者随手将果实丢给林宏，漫不经心的说道。


第2812章 联手
　　啪！
　　林宏接过灵帝果，并未第一时间吞服，而是将其收入怀中，淡淡道：“留给邪鸿的时间只有半个小时，半个小时后，杨乾就会返回到战天阁。”
　　“呵呵，半个小时足够了。”
　　老者微微一笑，旋即纵身跃起，钻入到虚空中消失不见。
　　唰！
　　待老者走后。
　　林宏同样是纵身月入，钻入到虚空中。
　　下一刻。
　　林宏出现在战天阁正门前。
　　林宏并未进入战天阁，而是感知力施展出来，悄然注意着四周的变化。
　　整个战天阁中。
　　实力最强大的两个武者，一个是杨乾，一个是林宏。
　　“灵帝果。”
　　地狱门的最强者说林宏那边不会出手，他始终持怀疑态度。
　　如果是一伙的，林宏就不可能进入他的本源空间。
　　眼珠转动。
　　邪鸿脸色微变。
　　再对上邪鸿，自然不是什么难事。
　　冷哼一声。
　　“呵呵，我的实力强不强，和你有什么关系？”
　　林宏显然不想和宁越在这里浪费时间。
　　宁越同样看到了林宏。
　　地狱门的最强者，果然舍得！
　　“林宏！”
　　一道残影，自远处疾驰而来，跟随邪鸿一起进入到了本源空间内。
　　对于邪鸿来说。
　　按照正常情况战斗下去，最多几分钟，邪鸿就会被击杀。
　　战天阁内，宁越所在的房间里面。
　　“凭我们两个杀不了你？”
　　宁越心神一动，直接控制着吞噬大道出现在头顶上空。
　　起初。
　　但是现在。
　　啊！
　　被拉入本源空间之前。
　　林宏冷眼看着宁越，沉声道：“如果不是有好处，我肯定不会和你为敌。”
　　毕竟谁都知道，邪鸿已经是强弩之末。
　　他冷呵一声，然后纵身跃起：“邪鸿，拼尽全力，我们还有二十分钟！”
　　邪鸿略微有些懵。
　　“别来无恙啊。”
　　“哼！
　　咱们后会有期！”
　　邪鸿深知。
　　邪鸿一时间想了很多。
　　也就是说，留给林宏他们的时间，只有最后的二十分钟。
　　这个时候林宏进入他的本源空间，肯定有问题。
　　杨乾半个小时内就会回来。
　　想到这里。
　　只是。
　　同一时刻。
　　就算是杨乾，都能稍稍抗衡。
　　“什么？”
　　宁越已经将体内的杂质逼了出去，综合实力提升了很多。
　　邪鸿恶狠狠道：“实话告诉你，战天阁的最强者杨乾，已经被支出去了，你想杀我，没有那么简单！”
　　邪鸿的实力的确很强大。
　　邪鸿突然仰头狂笑一声。
　　他反正不是宁越的对手，再留下来，也没有什么意义。
　　如果二十分钟内杀不了宁越，那他们两个，通通都得死！
　　“这一点我自然知道，不过你别忘了，这里是战天阁，只要我能再坚持几分钟，战天阁的强者就会前来。”
　　宁越淡淡道。
　　他几乎可以断定，这一切都是林宏设的局！
　　刚进入本源空间。
　　其实来偷袭宁越之前，邪鸿就有些怀疑林宏的目的。
　　把玩着手中的灵帝果，林宏淡淡道：“自杀吧，我会留你全尸。”
　　至于林宏的主要目的，是击杀他，防止他在不久后的战斗中，替地狱门夺得第二个名额。
　　邪鸿越觉得有这个可能性。
　　这种情况下。
　　“呵呵，留我全尸。”
　　宁越嘴角上扬，淡笑道：“就凭你们两个，还杀不了我。”
　　而邪鸿和宁越的交手，已经耽误了十分钟。
　　邪鸿双脚踏地，欲要对着远处窜去。
　　邪鸿就发现和他一起进入本源空间的武者是林宏！
　　到底是怎么回事？
　　听到宁越这句话。
　　他和邪鸿联手。
　　要知道。
　　“杨乾不在没事，只要林宏在就行。”
　　宁越依然是那副云淡风轻的模样。
　　但是随着战斗的进行。
　　战场，逐渐转移到了房间里面。
　　与其这样，不如先行撤退，再做打算！
　　至于林宏会不会拦他，现在想这些也没有什么意思。
　　简单来说。
　　狂笑过后。
　　“你是不是得了失心疯？”
　　邪鸿嘴巴微张，惊讶道：“我承认你很强，比我强了很多，但是你想要轻而易举的把握杀掉，恐怕非常困难。”
　　到现在。
　　“不自量力。”
　　除非他主动露面，否则，即使他站在战天阁正门前，也没有人能发现他。
　　难道说，林宏和宁越不是一伙的？
　　宁越和邪鸿的反应不太一样。
　　之前就说过。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　如果不是宁越将体内的杂质逼了出去，恐怕对上邪鸿，凶多吉少。
　　宁越低喝一声，随后本源空间陡然施展出来，将邪鸿拉了进去。
　　单对单，吞噬大道可以完全碾压林宏，或者邪鸿。
　　宁越为什么自大到可以和自己抗衡？
　　“没错。”
　　咻！
　　千钧一发之际。
　　唰！
　　林宏手腕甩动。
　　为了拉拢林宏，竟然愿意拿出一枚灵帝果！
　　他的实力可是极其强悍的。
　　如果他被拖到宁越的本源空间内，那他注定是凶多吉少。
　　如今杨乾离开，那么最强大的自然是林宏。
　　听到林宏这句话。
　　本源空间极其恐怖。
　　在本源空间内，宁越击杀起来，也不需要消耗太多的能量。
　　不得不说。
　　至于剩下的一个。
　　宁越微微一笑，道：“既然你想要来偷袭我，就要有被我击杀的觉悟。”
　　以林宏的实力。
　　邪鸿不由得问道：“林宏，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”
　　宁也的底气所在，正是吞噬大道！
　　轰隆！
　　“宁越，我给你一个体面的死法。”
　　邪鸿忍不住的仰头大叫道：“宁越，你在逼我，逼我和你同归于尽！”
　　霎时间，一枚果子出现在他掌心处。
　　嘭！
　　邪鸿强行施展出一招，逼退宁越，冷冷道：“你的实力为什么那么强！”
　　“宁越，我不得不承认，你的实力的确很强。”
　　万一林宏主动出手，再加上战天阁的其他强者，他岂不是要吃不了兜着走？
　　越想。
　　邪鸿以为林宏和他是一伙的，他却不这样认为。
　　看到林宏手中的果子，邪鸿顿时明白过来。
　　吞噬大道的威力，并不弱于林宏和邪鸿。
　　宁越和邪鸿之间的交战，地点在房间外。
　　林宏微微一怔。
　　“哈哈哈！”
　　所以为了能活命。
　　林宏第一招，就是杀招，威力比之前和宁越切磋的时候，又强大了很多。
　　“杀！”
　　邪鸿同样是低喝一声，咆哮着冲向宁越。


第2813章 难以应对
　　咔咔咔！
　　由于林宏和邪鸿都动用了全力。
　　所以，宁越的本源空间，竟然发出了些许的咔擦声。
　　幸好宁越提前有所准备，不断的利用能量去修补本源空间。
　　否则的话。
　　单单林宏和邪鸿的这一次冲击，宁越的本源空间就会彻底裂开。
　　“给脸不要脸！”
　　宁越并不打算留手。
　　他脸色一寒，旋即纵身跃起，右手握拳，轰向了林宏。
　　至于吞噬大道。
　　则是径直对着邪鸿冲去。
　　相对来说。
　　“灵帝果！”
　　他继续出手，不断地对林宏发动攻击。
　　林宏扑通一下跪倒在宁越面前，忙道：“只要你能救我，我愿意放开心神让你控制，还会给你大量的修炼资源。”
　　控制邪鸿，要比控制林宏简单很多。
　　然而。
　　地狱门的最强者出手了！
　　按照这种情况发展下去。
　　宁越点了点头道。
　　邪鸿真的放弃了抵抗，心神放开，任由宁越的灵魂力进入他的体内。
　　在宁越的本源空间内，林宏和邪鸿都受到了很大的压制。
　　宁越控制着林宏放开心神，然后让吞噬大道进入到林宏的体内。
　　最多一分钟，林宏就会被击杀掉。
　　即使宁越会被击杀，他也别想好过。
　　“当然确定，我可以发下誓言。”
　　闻言。
　　为了活命。
　　林宏口中话音还未落下，就口吐鲜血，脸色大变！
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　控制了邪鸿，宁越转身看着林宏，淡淡道：“是放开心神，还是我出手杀了你？”
　　原来真正目的，是为了控制他。
　　大战瞬间爆发。
　　他和宁越交手，几乎是被宁越压着打。
　　轰隆！
　　是因为林宏体内，有地狱门最强者的灵魂力。
　　邪鸿一边和吞噬大道交战，一边看着林宏的举动。
　　“我即使放开心神，你也没有什么办法控制我，因为我体内，有地狱门最强者的灵魂力！”
　　听到这句话后。
　　邪鸿沉声道，谁也不知道邪鸿内心到底想的是什么事情。
　　林宏已经断定，灵帝果有问题！
　　怪不得地狱门那个强者会那么轻易的把灵帝果交给他。
　　地狱门的最强者，战天阁的杨乾，神隐宗的最强者，天庭的最强者。
　　扑通！
　　为了活命。
　　“吞噬大道！”
　　而到了那时，林宏必死无疑！
　　至于地狱门最强者给他的传音，八成不太靠谱。
　　咻！
　　林宏放开心神的刹那。
　　正常交手下去，他肯定不是吞噬大道的对手。
　　邪鸿的实力要比林宏强大一些。
　　想了想。
　　“我发誓，只要邪鸿不想着杀我，我绝对不会杀他。”
　　“好！”
　　林宏说道。
　　“这个就不劳你操心了。”
　　宁越扫了邪鸿一眼，淡淡道：“这里是我的本源空间，而且是战天阁，你以为，地狱门的最强者会过来救你？”
　　邪鸿先是微微一怔，随后面露狂喜之色。
　　宁越右手举起，说道。
　　他和吞噬大道交手过，知道吞噬大道的恐怖之处。
　　“你已经被地狱门的那个最强者控制了，我还怎么控制你？”
　　宁越疑惑道。
　　嗤嗤！
　　林宏口吐鲜血，浑身的气势急速的下降着。
　　“拖住宁越，给我争取到足够多的时间！”
　　事到如今。
　　林宏的实力，就飙升到足以和宁越抗衡的地步！
　　倒不是说林宏要自爆了，而是说林宏对自己体内的能量掌控力，越来越低。
　　宁越懒得和林宏废话。
　　林宏对自己的能量掌控，会降低到冰点。
　　短短的时间内。
　　究其原因。
　　有他出手，宁越必死无疑！
　　“白痴。”
　　“那你就去自爆好了。”
　　万般无奈之下。
　　“你怎么看？”
　　相对来说。
　　邪鸿冲着宁越道：“你确定可以不杀我？”
　　宁越就再次分出一抹灵魂力，进入到他的体内。
　　宁越耸耸肩，淡淡道：“你刚才还想着杀我呢，我去帮你，岂不是说我的脑袋有问题！”
　　林宏的气息，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　尤其是林宏。
　　其他人，最强的也就和邪鸿实力相当。
　　“奉劝你一句，现在乖乖的投降，我还可以饶你一命，否则，你应该知道后果。”
　　气势下降。
　　咻！
　　宁越也没有迟疑。
　　没过多久。
　　“我为什么要帮你？”
　　林宏已经有些口不择言。
　　宁越摆了摆手道。
　　噗噗噗！
　　在宁越地强大攻势下。
　　林宏沉声道：“地狱门那个最强者控制了我，如果你不帮我，我会自爆。”
　　让吞噬大道去击杀邪鸿，再好不过。
　　轰！
　　灵帝果入肚。
　　“哈哈哈，宁越，你真以为我拿你没办法？”
　　深吸口气。
　　除了这四个武者之外。
　　感受到体内雄浑的能量波动，林宏仰头狂笑一声，森然道：“明年的今天，就是你的……
　　噗嗤！”
　　邪鸿脸色阴沉不定。
　　人类城堡一共只有四个人的实力比他强。
　　“可以，你可以控制我，你先把地狱门那个强者留在我体内的灵魂力逼出去，然后你的灵魂力再进入我的体内。”
　　连续低骂三声，林宏此时脸色变得极其苍白。
　　林宏直接将手中的灵帝果丢入口中，开始吞噬。
　　旁边。
　　“好，你发下誓言确保不杀我，我就臣服你！”
　　当看到林宏跪在宁越面前时，他耳边，突然响起了一句话。
　　最终。
　　直接分出一抹灵魂力，进入到邪鸿的体内。
　　宁越分出了两抹灵魂力，一抹进入到邪鸿的体内，一抹进入到林宏的体内。
　　只要再过几分钟。
　　林宏沉吟片刻。
　　宁越需要击杀林宏，并且吞噬掉林宏的记忆，看看整个人类城堡中，到底有哪些强者想要与他为敌。
　　林宏冲着宁越道：“我被地狱门的最强者控制住了，接下来，需要你的帮助。”
　　邪鸿的实力很强大，如果有邪鸿这个跟班，那么再人类城堡中，将会没有人敢找他的麻烦。
　　宁越要想彻底掌控林宏，需要帮助林宏驱除体内的灵魂力。
　　随后，一咬牙，同样是放开了心神。
　　“你必须要帮我。”
　　吞噬大道可不会有任何的心慈手软。
　　它刚进入林宏体内，就开始疯狂的吞噬。
　　一边吞噬地狱门最强者的灵魂力，一边吞噬林宏的能量和本源道。
　　林宏是敢怒不敢言，生怕惹恼了宁越，宁越会真的让吞噬大道把他吞噬掉！
　　毕竟吞噬大道的威力，可是极其强大，这种情况下的他，别说抵挡了，就算是做出有效的应对，都非常困难！


第2814章 白辉
　　没办法。
　　林宏只好老老实实的待在原地，并没有任何的抵抗。
　　因为林宏知道。
　　但凡他心中生出一丝想要抵抗的心思，宁越都会毫不犹豫的将他击杀。
　　宁越现在没有去击杀他，是因为宁越正在和他体内的灵魂力对抗！
　　噗嗤！
　　同一时刻。
　　地狱门，某个隐秘的房间内。
　　刚才和林宏接触的老者，忍不住的喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其难看。
　　“大意了。”
　　老者深吸口气，冷冷道：“到底是谁在帮助林宏，难道是杨乾？”
　　“这个想法比较不错。”
　　“肯定是让我留下来替你做事啊。”
　　宁越的本源空间内。
　　“他叫什么名字。”
　　“莫非是邪鸿？”
　　老者就把心中这个想法给抛之脑后。
　　宁越原本打算自己吞噬林宏的灵帝果药力，但是想了想，还是决定让吞噬大道去吞噬。
　　是让宁越把他放回去，他在地狱门内作内应。
　　而老者的出发，意味着他放弃了对林宏的控制。
　　嗤嗤！
　　不过很快。
　　邪鸿急忙点头，生怕宁越会反悔。
　　如果能加上吞噬大道，那么宁越有自信，可以和最强者正面抗衡！
　　“你打算怎么处理我？”
　　宁越吞噬了大帝本源血和破碎本源道，可以让自己的战神体再次增强。
　　“白辉。”
　　吞噬大道的威力，要比宁越的战斗力，强大了一些。
　　“你能替我办什么。”
　　宁越看着邪鸿，反问道：“是当场杀了你吞噬，还是留下来你，让你替我做事。”
　　万一惹恼了宁越，宁越会毫不犹豫地让吞噬大道把他吞噬掉。
　　这种情况下，只有两个可能性。
　　“这个……
　　人为财死，鸟为食亡。”
　　林宏倒也没有狡辩，直接道：“在战天阁中，杨乾不可能给我灵帝果，所以我就和白辉合作，趁着杨乾离开的时候，让邪鸿进入到战天阁，对你出手。”
　　“知道就好。”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我其实很好奇，既然你连一招都抵挡不住，为什么还要和他交易？”
　　宁越淡淡道：“我给你一个机会，好好整理一下语言。”
　　“把灵帝果剥离出来。”
　　“看来我需要亲自去一趟战天阁了。”
　　由于老者放弃，所以宁越很轻松的就完成对林宏的控制。
　　因为他能感受到，战天阁上空，一股极其恐怖的气势正在对着外面散发。
　　唰！
　　下一刻。
　　也就是说。
　　老者又想道。
　　这个时候，不适合再去提升战斗力。
　　而吞噬大道吞噬了这些，威力则是能更加恐怖。
　　邪鸿想了想，说道：“我可以帮你把地狱门的武者引出来，让你一个个的去杀！”
　　杀了吞噬？
　　邪鸿可不想这么快就死去。
　　“可以可以。”
　　“你说说看，打算让我怎么处理你。”
　　他和邪鸿之间的联系，突然断掉。
　　吞噬大道和宁越相比，半斤八两。
　　宁越先是看了看邪鸿，随后目光落在林宏身上，说道：“你跟我出去。”
　　宁越的战斗力并不算强悍，还不足以成为他考虑的对象。
　　宁越再次问道。
　　开玩笑。
　　刚离开本源空间。
　　“我最讨厌有人在我面前耍小心机。”
　　吞噬大道的威力，再次得到了一个质的飞跃。
　　“哼！”
　　“地狱门的最强者！”
　　邪鸿的想法。
　　宁越微微蹙眉。
　　原本。
　　林宏回答道：“他的名字，叫白辉，实力极其强悍，我和他交手，连一招都抵挡不住。”
　　杨乾此时并不在战天阁，不可能帮助林宏。
　　在宁越看来。
　　其实也难怪老者这样想。
　　现在宁越让林宏往东，林宏绝对不敢往西！
　　当然。
　　第一，邪鸿背叛了他，和林宏联合在一起。
　　“这样吧，等地狱门的最强者离开地狱门总部后，你就带我过去。”
　　这些东西都是好东西。
　　邪鸿看着宁越，询问道。
　　老者都没想到宁越。
　　“地狱门的最强者吗？”
　　他刚刚经历过体内杂质的排出，战斗力增强了很多。
　　只要地狱门的最强者不在，他带着林宏和邪鸿过去，就是万无一失。
　　他刚解决掉林宏体内的灵魂力，控制邪鸿，地狱门的最强者就来了。
　　因为在老者看来。
　　无论是那种可能性。
　　单打独斗。
　　想了想。
　　宁越通过和地狱门最强者的交锋，大概推算出了最强者的战斗力。
　　而邪鸿不一样。
　　宁越冷哼一声，稍稍引动邪鸿体内的灵魂力。
　　无论是宁越，还是吞噬大道，都需要他们。
　　他是地狱门的武者，要是一直跟在宁越身边，难免会引起其他人的怀疑。
　　他们两个已经成为宁越的奴仆，宁越让他们死，他们不能生。
　　这个速度，不可谓不快啊。
　　老者直接起身，纵身跃起，径直对着战天阁掠去。
　　邪鸿几乎是不假思索的就说道。
　　他花费代价，让邪鸿进入战天阁击杀宁越，其主要目的，是为了控制林宏，在不久后的擂台战斗中，让林宏反水，给与杨乾致命一击。
　　邪鸿眼珠转动。
　　宁越只能在对方手中坚持百招不败。
　　“不对！”
　　它在林宏的体内不断冲撞，很快就把一枚灵帝果的药力吞噬殆尽。
　　邪鸿也一样。
　　“你先待在我的本源空间内。”
　　但是现在。
　　很快，就说道：“我知道地狱门的大帝本源血和破碎本源道储存在那里，只要你不杀我，我可以带你过去！”
　　即使邪鸿反水，他也不怕。
　　宁越不知道来者是谁。
　　宁越想了想，说道。
　　啊啊啊！
　　宁越刚引动灵魂力，邪鸿就忍不住的爆发出一阵惨叫声。
　　宁越知道他必败无疑！
　　可是。
　　宁越满意的点了点头。
　　战天阁。
　　宁越和林宏一起，离开了本源空间。
　　吞噬完了灵帝果。
　　林宏是战天阁的人，他可以一直跟在宁越身边。
　　邪鸿连忙看着宁越，强忍住浑身的痛楚，忙道：“我不敢了，我再也不敢了。”
　　大帝本源血，破碎本源道。
　　吞噬大道没有浪费时间。
　　有林宏和吞噬大道在，邪鸿一反水，就必死无疑！
　　第二，邪鸿被击杀了。
　　宁越询问道。
　　林宏，却是一清二楚。
　　当然了，这些话邪鸿可不敢正面去告诉宁越。
　　百招过后。
　　宁越就脸色微变。
　　“杨乾什么时候回来。”
　　宁越道。
　　“大概还有十分钟。”
　　林宏没有迟疑，回答道：“十分钟后，杨乾会回到战天阁，那时，白辉必然不敢放肆。”


第2815章 绝对下风
　　“你的意思是说，杨乾回来之前的十分钟，没有人能制裁杨乾？”
　　宁越微微蹙眉，道：“战天阁乃是人类城堡排行第一的势力，难道你们就眼睁睁的看着白辉在这里逞凶吗？”
　　白辉在战天阁散发出气势，自然会让战天阁颜面尽失。
　　现在还好。
　　白辉只是散发气势，并没有对战天阁的人出手。
　　一旦他出手，后果将会不堪设想！
　　“无妨。”
　　林宏倒是比较放心。
　　想了想，林宏说道：“白辉的实力，要比杨乾稍微弱小一些，他只敢释放气势，并不敢真的出手……”“林宏，给我滚出来！”
　　然而林宏口中话语刚刚落下。
　　也就是说。
　　就是因为斩杀那个最强者的时候遭受到了创伤，否则的话，白辉有十个胆子，也不敢来战天阁叫嚣。
　　“我身上并没有灵帝果，你大可以过来剥离！”
　　“你身上的确没办法剥离出灵帝果，但是你不要忘了，白辉身上可是有灵帝果的。”
　　白辉这一拳，带起了狂暴的能量劲风，转瞬就来到宁越身前。
　　林宏差点没喷出一口老血。
　　只不过。
　　如果杨乾知道他和白辉交易了，而且是为了陷害宁越。
　　白辉森然道：“林宏，你偷偷潜入到地狱门，偷了我们地狱门的一枚灵帝果，不给个交代吗？”
　　所以现在的林宏，有恃无恐。
　　不过很快。
　　他死了的话，当真是后果不堪设想！
　　“宁越，你别冲动，我先出去和白辉交涉。”
　　“这里是战天阁，不是你们地狱门！”
　　那个最强者做出了一件有损战天阁利益的事情，所以就被杨乾强势斩杀掉。
　　另外一方面。
　　白辉就发现了不对劲。
　　白辉嘴角微微上扬，说道。
　　“交代个屁！”
　　林宏气的鼻子都歪了。
　　是想要趁机敲诈一下林宏。
　　听到白辉的声音。
　　可是。
　　除了杨乾之外，还有一个最强者的实力，和白辉相当。
　　宁越当真是好大的魄力！
　　只是到了现在，他别无选择。
　　他想要击杀宁越，甚至要比击杀林宏来的简单。
　　白辉身为地狱门的最强者，身上怎么可能没有灵帝果呢？
　　从宁越身上，白辉感受到了一股熟悉的气息。
　　开什么玩笑。
　　你白辉的实力比我强大了很多，我能在你的眼皮底下把灵帝果偷走吗？
　　“白辉，这里是战天阁，不知道你这个地狱门的武者，来这里干嘛？”
　　“哈哈哈！”
　　“出去吧，别人都欺负到头上了，你再躲在这里，像什么样子？”
　　宁越似乎是早已做好了准备一样。
　　地狱门的其他人死了没事。
　　他给林宏的灵帝果，并没有控制住林宏。
　　否则的话。
　　白辉右手握拳，陡然轰出。
　　刚才还说是夺了灵帝果，现在倒好，直接说成是偷的了。
　　白辉丝毫不担心。
　　现在倒好。
　　白辉指着林宏，再次朗声道：“既然他不认账，我就当着大家的面，把灵帝果从他身上剥离出来，让他心服口服！”
　　狂笑过后。
　　噗嗤！
　　灵帝果已经被宁越和吞噬大道吞噬掉。
　　宁越双眼微微一凝，旋即纵身跃起，同样是飞掠到半空中。
　　林宏脸色阴沉不定。
　　现在，他只是被宁越控制，生命并没有什么危险。
　　半空中。
　　后果不堪设想！
　　他这次前往战天阁，一方面是想要看看邪鸿有没有被击杀。
　　白辉就显现出来，朗声道：“你夺我灵帝果，不打算给我一个交代吗？”
　　他的实力比白辉弱，白辉真要当着这么多人的面控制他，他没办法反抗。
　　宁越背后每人，他真要出手，相信林宏不会和他作对。
　　那迎接他的，只能是死亡。
　　杨乾绝对不允许战天阁的武者背叛！
　　其实很久以前。
　　地狱门在人类城堡的最强者。
　　越想。
　　面对突然袭来的拳芒。
　　唰！
　　毫无征兆。
　　林宏冷冷道。
　　林宏冷哼一声，摆出了一副死不认账的表情。
　　想到这里。
　　宁越说的没错。
　　“是你！”
　　宁越不一样。
　　林宏耳边就响起了一道声音。
　　他本想装死，把这十分钟拖过去。
　　杨乾回来之前的十分钟，刚好是他操作的时间。
　　毕竟林宏背后有杨乾撑腰，他暂时还不想和杨乾为敌。
　　林宏冷眼看着白辉，沉声道：“奉劝你一句，杨乾马上就会回来，你要是在这里撒野，小心杨乾将你击杀！”
　　“哼！
　　我怎么可能去偷你的灵帝果！”
　　他右手握拳，随意的轰出。
　　对于白辉来说。
　　“好，很好，大家都看看啊，林宏偷我们地狱门的灵帝果，还不认账。”
　　白辉越觉得宁越说的有道理。
　　宁越出现的第一瞬间。
　　白辉直接指名道姓的要见他，还说自己投了他的灵帝果。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“你放心好了，白辉的实力并不算特别强悍，真要逼急了我，我直接放出邪鸿，加上你和我，咱们三个联手，未尝不能把白辉留下！”
　　“别担心。”
　　他的灵帝果被宁越和吞噬大道吞噬了。
　　这种情况下。
　　只要等到杨乾赶回来，那么白辉必然不敢放肆。
　　战天阁的最强者，一共有两个。
　　林宏深吸口气，旋即纵身跃起，飞掠到半空中，悬浮在白辉对面。
　　唰！
　　听到宁越这句话。
　　什么乱七八糟的。
　　虽然宁越在灵魂力的较量上取得了上风，但是，综合实力上，依然是比他弱小不少。
　　林宏心神一震。
　　这种情况下，他肯定不甘心。
　　白辉是谁？
　　灵帝果可是双方交易的东西啊。
　　他和白辉交易这件事情，无论如何，都不能让杨乾和战天阁的其他人知道！
　　“不客气？
　　我倒要看看，你门怎么个不客气法。”
　　林宏他不能真的击杀，只能吓唬。
　　唰！
　　林宏瞬间脸色大变。
　　白辉仰头狂笑起来。
　　原本。
　　“怎么，看你这个意思，是不想把灵帝果还给我了？”
　　杨乾的实力极其强悍。
　　宁越双手环抱在胸前，将林宏挡在了身后，淡淡道：“如果你是为了给战天阁送灵帝果，我们举双手欢迎，可要是为了给战天阁一个下马威，那么就不要怪我们不客气了。”
　　嘭！
　　霎时间。
　　两拳相撞。
　　宁越笔直的倒飞了数丈远，反观白辉，则是站立在原地，半步都没有移动。
　　单从这一拳上来看，宁越处于绝对的下风！


第2816章 强悍
　　“最好能将宁越击杀！”
　　林宏看到宁越和白辉交手，内心暗暗想道。
　　说实话。
　　林宏并不相信白辉会主动去击杀他。
　　毕竟这里是战天阁，只要白辉不想提前和杨乾开战，就不会对他怎么样。
　　而宁越却不一样。
　　宁越没有后台，又得罪过地狱门。
　　说不定。
　　白辉真的会击杀宁越！
　　只要宁越被击杀，岂不是说，他就会重获自由？
　　“就凭你这点实力，想杀我，恐怕很困难。”
　　何顺他们并不会参与战斗。
　　从地狱门过来的时候，白辉以为邪鸿肯定被击杀了。
　　原来是邪鸿想要偷袭战天阁，最终被宁越和林宏擒拿住。
　　林宏话音刚落，他就将战天大阵给启动。
　　“你这是在找死！”
　　半个小时后，他们不再拦截杨乾。
　　虽然只有半个小时的时间。
　　他还有些小激动。
　　似乎，邪鸿并没有被击杀！
　　现在好了。
　　白辉不愿意拿三枚灵帝果交换，导致邪鸿心里彻底偏向了宁越。
　　白辉脸色微变。
　　杨乾想杀他，并没有那么简单。
　　“你怕了？”
　　“救我！”
　　相反。
　　宁越是懒得废话。
　　只要能解决掉白辉，剩下的武者不足为虑。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　“很好，让他们全部出来。”
　　“林宏，我给你一个活命的机会。”
　　至于真正的交手任务，则是由宁越和林宏去完成。
　　而且战天大阵的威力和防御力，同样很恐怖。
　　“别废话了，你要是不让战天阁的那十个武者出战，就由你我，邪鸿，咱们三个迎战白辉。”
　　听到这里。
　　“杨乾怎么会在这里？”
　　林宏疑惑道。
　　然而。
　　来的时候，他已经联系了神隐宗，天庭的最强者。
　　“废话真多。”
　　现在，他们算是全部明白了。
　　深吸口气。
　　顿时。
　　其实。
　　通通都悬浮在半空中，将白辉包围在中间。
　　顶级强者，最顶级强者，最强者，本源道零点九九的武者。
　　唰！
　　闻言。
　　但是。
　　“考虑一下，要不用三枚灵帝果来交换，要不我立刻杀掉邪鸿。”
　　天庭和神隐宗的强者说了，他们只负责拦住杨乾半个小时。
　　他可是很清楚。
　　宁越扭了扭脖子，说道：“今天，既然白辉来了，就把他留下！”
　　何顺带着其余九个顶级强者，瞬间形成合围之势。
　　啪！
　　宁越纵身一跃，直接来到邪鸿身前，一巴掌扇在邪鸿的脸颊上。
　　他们的主要目的，是维持战天大阵不被攻破。
　　白辉不敢舍弃，也不愿意舍弃。
　　“想留下我？”
　　五道血色痕迹出现。
　　宁越又看着林宏，道：“战天阁中，能接住白辉一招而不死的武者，一共有多少。”
　　宁越没有和白辉争执，是因为他将白辉对他的传音，又传给了邪鸿。
　　如此看来的话，这件事情，杨乾肯定有参与！
　　他承认杨乾的实力很强，比他还要强大一些。
　　何顺和其余九个顶级强者，站在战天大阵的阵眼内。
　　宁越此言一出。
　　白辉目光左右看了看，随后道：“实话告诉你，你搞的这个阵势，完全吓不到我，只要你能臣服我，跪在我面前给我磕几个响头，我会考虑饶你一条狗命。”
　　四周。
　　邪鸿刚出现，就急忙冲着白辉叫道。
　　“大概十个。”
　　林宏想了想，回答道。
　　虽然他们不是白辉的对手，但是这么多人的情况下，他们并不是特别害怕。
　　白辉冷声道：“刚才那一拳，我仅仅动用了三成的力道，既然你想死，我就成全你！”
　　宁越手中有邪鸿这个底牌，相信白辉不敢撒野。
　　杨乾最少还要十分钟才能回到战天阁。
　　否则，白辉也不敢来撒野。
　　宁越发狠。
　　宁越微微一笑，随后摆了摆手。
　　唰！
　　顷刻间。
　　“不行！”
　　白辉深吸口气，对着宁越传音道：“邪鸿不值三枚灵帝果，我只愿意出一枚灵帝果，而且还是你先把邪鸿交给我的前提下，否则，免谈。”
　　宁越嘴角上扬，道：“放心好了，我实话告诉你，杨乾就在四周的虚空中，白辉想击杀战天阁的其他人，要问问杨乾答不答应。”
　　唰唰唰！
　　战天阁的武者想到这里。
　　他们原本还不知道为什么白辉会来到战天阁。
　　邪鸿！
　　不待白辉出手，宁越就说道：“如果你不想让邪鸿死亡的话，奉劝你最好给我停手。”
　　“呵呵，我当然知道。”
　　整个战天阁的武者，尽皆哗然。
　　启动了战天大阵。
　　宁越和林宏一马当先，邪鸿站在旁边。
　　一道身影就从本源空间内窜出。
　　轰隆！
　　林宏当机立断，立刻朗声道：“何顺，将战天阁顶级强者通通叫出来，并且开启战天大阵！”
　　说话间。
　　林宏急忙道：“白辉真要爆发的话，战天阁的那十个武者，全部都会被击杀，甚至就连你我都会有性命之危。”
　　“呵呵。”
　　本来邪鸿对宁越不是那么的信服，心里还想着找机会逃跑。
　　这时候的邪鸿。
　　这道身影不是别人，正是地狱门的强者，邪鸿！
　　这一切，都在他的算计之内！
　　“无知者无畏。”
　　但是现在听宁越的意思。
　　但是白辉觉得，他足以破开阵法，击杀林宏等人。
　　白辉过来，目的肯定是为了拯救邪鸿！
　　何顺似乎早就在准备了。
　　宁越稳住身形，淡淡道。
　　为此，他足足付出了五枚灵帝果的代价！
　　五枚灵帝果，换来天庭和神隐宗的强者拦住杨乾，不让杨乾进入阵法内。
　　宁越并不想过多的废话。
　　白辉双手连连挥动，欲要再次出手。
　　白辉并没有因为战天阁的阵势而感到紧张。
　　况且。
　　宁越微微一笑，并未说话反倒是旁边的邪鸿，整个脸色都阴冷到了极点。
　　白辉冷冷道：“你知道邪鸿在哪？”
　　“好！”
　　宁越先是冲着白辉低声道，随后，又朗声道：“地狱门的强者邪鸿，主动攻入战天阁，想要趁着杨乾不在的时候大开杀戒，幸好我和林宏及时赶到，将其擒拿住。”
　　毕竟邪鸿的实力很强，如果须弥大帝赢了镇魔大帝，邪鸿必定会代表地狱门去参加战斗。
　　全都纵身跃起，飞掠到半空中。
　　“很好。”
　　他纵身跃起，身体化为一道残影，笔直的对着白辉冲去。
　　刚才的匆匆交手，他几乎已经判断出白辉的实力有多强大。
　　比他强。
　　但是，没有强到不能交手的地步！


第2817章 反水
　　“该死！”
　　看到宁越冲向白辉。
　　林宏暗骂一声，然后纵身跃起，同样是快速的冲出。
　　林宏深知。
　　他和宁越是一条绳上的蚂蚱。
　　如果宁越被白辉击杀，他也肯定活不了。
　　因为白辉已经打定注意，要找战天阁的麻烦。
　　似乎。
　　杨乾已经被拖住了！
　　没办法。
　　霎时间。
　　白辉显然不相信邪鸿知道宁越的弱点。
　　宁越首先和白辉接触在一起。
　　很快。
　　白辉摆了摆手，而后扔出一枚灵帝果。
　　“不相信我没事，但请你尊重我！”
　　邪鸿的拳头，轰击在了白辉的手臂上。
　　这一次。
　　不过。
　　下一刹那。
　　但是他耳边，却响起了宁越的声音。
　　啪！
　　邪鸿眼疾手快，稳稳的将灵帝果接在手中。
　　从来没有像现在这样，白辉想杀一个人过。
　　唰！
　　声音落下。
　　林宏一个不小心，被白辉轰中胸膛，身体倒飞出去。
　　白辉就对着他摆了摆手，道：“我倒要看看，宁越在你身上留下了什么东西。”
　　白辉这一次，情况更加的凄惨。
　　人的名，树的影。
　　“哦？
　　你知道宁越的弱点？
　　说说看。”
　　邪鸿将灵帝果装入怀中，对着白辉道：“我知道宁越的弱点，可以帮你击杀他！”
　　白辉惊奇的发现。
　　至于击杀白辉？
　　白辉就撞击在了地面上。
　　白辉突然出手，一拳轰击在邪鸿的胸膛上。
　　邪鸿心里戈登一下，不过还是脚步移动，一步步的对着白辉走去。
　　初步估计。
　　砰！
　　待邪鸿来到白辉身边的时候。
　　既然白辉拿邪鸿不当人，邪鸿当然要让白辉尝尝他的厉害！
　　“邪鸿，你过来。”
　　他同样是纵身跃起，挡在了邪鸿身前，右手握拳轰出。
　　砰！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　邪鸿自然愿意对白辉出手。
　　白辉丝毫不在意。
　　相对于刚才的宁越来说。
　　清脆的声音响起。
　　咻！
　　不待白辉口中话语落下。
　　邪鸿没有叫出声，而是强忍住浑身传来的痛楚，对着白辉道：“白辉，你到底想要怎样？
　　杀了我吗？”
　　没有灵帝果这种至宝去补充，林宏短时间内没办法再拥有充足的战斗力了。
　　但是。
　　当第四分钟到来的时候。
　　第一招，白辉就动用了全力。
　　白辉强忍住内心的痛楚，冷冷道：“邪鸿，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然如从，我就让你知道，你和我之间的差距到底有多大。”
　　邪鸿本来是想要直接吞噬的。
　　白辉右手挥动，顿时一股劲风将邪鸿带到他的身前，淡淡道：“我只是出手试探一下你而已，防止你和宁越勾结在一起。”
　　林宏的伤势更重。
　　由于白辉和邪鸿的距离很近，所以邪鸿这一拳，他没办法躲闪。
　　眨眼间。
　　莫说没办法击杀了，就算真的能击杀，他也不敢出手。
　　二对一。
　　直接将邪鸿胸前的肋骨轰断了数根。
　　在他看来。
　　林宏心中并没有这个想法！
　　击杀人类城堡排行前四的绝世强者，他还没有这个胆子。
　　相较于刚才宁越倒飞出去来说。
　　巨大的力道。
　　白辉只好硬着头皮用肉体抵挡。
　　他需要做的，就是确保邪鸿没有被控制！
　　所以，他要试探邪鸿，不断地试探。
　　邪鸿就右手握拳，陡然轰出。
　　“不想被白辉控制的话，奉劝你最好不要吞噬这枚灵帝果。”
　　幸好有战天大阵挡着，不然，白辉这一拳，足以让宁越轰的倒飞出很远距离。
　　白辉果然还是在算计他！
　　其实那边，宁越和林宏正在修养。
　　白辉仰头狂笑一声，道：“击杀宁越，我压根不需要动用全力，仅仅需要动用三成的力道，就能将他轻松击杀掉，再说了，我……”邪鸿沉声道：“而且，宁越身上还有吞噬大道，一旦他动用吞噬大道，到时候你应该不是他的对手。”
　　白辉的脸色，变得极其阴冷。
　　宁越没想到白辉的实力如此强悍。
　　宁越和白辉的拳头再次撞击在一起。
　　咔咔咔！
　　双拳紧握。
　　林宏知道他必须要强行出手，配和宁越去拦住白辉。
　　白辉纵身跃起，笔直的冲向邪鸿。
　　因为白辉没有太大的防备，而刚才的宁越，却有一定的防备。
　　“是。”
　　殷红的鲜血喷出。
　　肋骨断裂。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒地流逝着。
　　无奈。
　　唰！
　　听到宁越这句话。
　　如果刚才白辉答应了宁越，那么邪鸿肯定不会对白辉出手，深知还会和白辉里应外合，暗算宁越。
　　宁越怎么可能让邪鸿被击杀？
　　白辉气愤到了极点。
　　“你去。”
　　宁越被白辉轰的倒飞出去。
　　宁越稍稍整理了一下，然后再度冲出，配合着林宏和白辉不断地激战。
　　白辉没有任何的留手。
　　随手击败林宏，白辉冷冷道：“像你这种废物，我压根不需要动用全力，就能将你轻松击杀。”
　　邪鸿还未出手。
　　白辉身体笔直的对着后方倒飞出去。
　　他对着邪鸿传音道：“待会靠近白辉的时候，你突然出手，务必要重创白辉！”
　　邪鸿脸色微变。
　　邪鸿疼的龇牙咧嘴。
　　接住灵帝果。
　　咔擦！
　　白辉想杀的这个人，不是别人，正是邪鸿！
　　“别生气吗，这枚灵帝果给你。”
　　一招过后。
　　关于这一点。
　　“不自量力！”
　　宁越再修养，也不是他的对手。
　　噗嗤！
　　宁越和林宏，几乎是被全方位地压制。
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　他双手环抱在胸前，淡淡道。
　　这一次。
　　三分钟过去。
　　邪鸿脸色铁青，冷冷道：“地狱门中，你的实力最强，我比你稍微弱小一些，但，除了我之外，地狱门中其他人的实力，全都上不了大雅之堂！”
　　“老狗，你的对手是我。”
　　“哈哈哈！
　　我不是他的对手？
　　你是不是在开玩笑？”
　　“你彻底激怒了我。”
　　“放心，我怎么可能杀你。”
　　深吸口气。
　　真要让他和白辉生死博杀，他在气势上，就落后了一个档次。
　　“宁越的实力，比现在更强！”
　　“没问题。”
　　宁越的实力，竟然有了一些增强！
　　或者说。
　　是他被邪鸿伤到，导致自己的实力出现了下滑！
　　“林宏，别休养了，出手吧。”
　　宁越将吞噬大道祭出，缠绕在手腕上，冲着旁边的林宏说道：“我知道你暂时不会死，接下来的战斗，我不希望你有任何的留手。”


第2818章 联手对敌
　　“我知道。”
　　林宏知道问题的严重性。
　　现在已经到了生死存亡的时候。
　　他不全力出手，最后被击杀的很有可能是他。
　　连邪鸿都愿意偷袭白辉，他还有什么不愿意的呢？
　　“杀！”
　　下一刻。
　　林宏纵身跃起，施展出了底牌。
　　哗啦！
　　只见得林宏从怀中掏出一张符箓，将其扔向白辉。
　　霎时，白辉的身体被刺穿。
　　他和林宏不一样。
　　他怕的是在这里伤到本源道，待会杨乾摆脱掌控，会来击杀他！
　　“逃！”
　　但是现在。
　　邪鸿吐出来的这道寒芒，威力不弱于林宏拿出来的符箓。
　　“是吗？
　　如果再加上这个呢。”
　　“通通给我死！”
　　起初他觉得很足够，但是现在，他觉得不太够了啊。
　　白辉开始对着虚空中天庭和神隐宗的最强者传音道：“你们务必要帮我拦住杨乾，另外，事成之后，我还会给你们每人两枚灵帝果！”
　　他拼尽全力，为的就是能早日击杀掉白辉！
　　“什么不仁不义，邪鸿，我白辉在此发誓，只要我在的一天，定要把你大卸八块，挫骨扬灰！”
　　红魔剑猛然刺出。
　　几乎在刹那间，宁越就反应过来。
　　战天阁除了宁越和林宏他们之外，还有十个顶级强者。
　　邪鸿嘴巴张开，吐出一道寒芒。
　　只是白辉不知道的是。
　　非但没有击杀宁越，反而连邪鸿也反水了。
　　即使白辉不被击杀，林宏也有杨乾保着。
　　“你们把能量全部注入到吞噬大道内！”
　　白辉深吸口气，猛然燃烧精血，开始轰击战天大阵的阵眼，想要将其破开。
　　“哼！
　　白辉，这一切都是你逼我的！”
　　剑芒轰在他们的身上，让他们每个人都口吐鲜血，脸色有些苍白。
　　他们每人，只能挡住白辉一招。
　　这是白辉的残影！
　　白辉怎么可能站在原地等着宁越去攻击？
　　噗嗤！
　　“嘶！”
　　所以说。
　　咔擦！
　　宁越抓住千载难逢的机会，即刻窜出，撕裂虚空钻了进去。
　　战天阁上空，虚空内，三个武者正端坐在一张桌子旁边。
　　半个小时的时间。
　　体内的能量涌出，同样是进入了吞噬大道体内。
　　咻！
　　吞噬大道在半空中划过一道痕迹，很快就来到白辉身前。
　　要不是宁越把邪鸿拉到了本源空间内，说实话，邪鸿不会那么轻易的就落败。
　　下一刻。
　　同一时刻。
　　“你们这是在自寻死路！”
　　瞬间。
　　本源道注入到飞剑内，反手斩出一剑。
　　刺啦！
　　不远处。
　　至于宁越。
　　邪鸿冷哼道：“你先不仁，休怪我不义！”
　　嗤嗤嗤嗤……
　　他需要先解决掉邪鸿，然后再能去击杀宁越，最后才能破开阵法。
　　白辉简直是要爆炸了。
　　另外一侧。
　　另外一道剑芒，则是对着林宏冲去。
　　相对来说。
　　倒不是说吞噬大道的威力有多强大，而是说吞噬大道对本源道，有着一些克制。
　　现在逃跑，不但他会被杨乾追杀，就连地狱门的那些武者，都有可能被杨乾屠戮一空。
　　只有借助林宏和邪鸿的能量，然后自己的能量也注入到吞噬大道内，让吞噬大道去对付白辉！
　　宁越出现在白辉身前。
　　原本吞噬大道的威力就足够强大了。
　　他们两个巅峰时期，肯定可以抵挡住这道剑芒的攻击。
　　唯独吞噬大道。
　　他能挡住白辉一招，而不至于这样。
　　白辉不和他正面交手，他也没办法去阻止白辉击杀其他人。
　　“该死！”
　　宁越脸色变得有些难看。
　　让他内心有些忌惮。
　　这十个顶级强者，分别坐镇战天大阵的阵眼。
　　“这个你放心。”
　　战天大阵其余阵眼内的武者，纷纷有样学样，也是把能量注入到吞噬大道内。
　　嗤嗤！
　　刚才那个武者，就是被白辉连连轰中了两拳，气息才会急剧下降的。
　　而他，没有杨乾力保，一旦白辉最终逃走，他的下场会很凄惨。
　　符箓刚靠近白辉，就轰然爆炸开来。
　　白辉双拳紧握，脸色阴冷道：“区区一张符箓和一道寒芒，还伤不到我。”
　　邪鸿更加希望白辉被击杀。
　　这边宁越刚反应过来。
　　“去！”
　　相对来说。
　　这种情况下。
　　本源飞剑！
　　很显然。
　　天庭和神隐宗的最强者同时回应道。
　　感受到吞噬大道上面散发出来的恐怖吞噬之力。
　　“给我破！”
　　他都不是太害怕。
　　“好机会！”
　　一个战天阁强者，就口吐鲜血，气息降低到了冰点。
　　他也没有闲着。
　　白辉忍不住的倒吸了一口凉气。
　　看到宁越和林宏他们的举动。
　　正常情况下。
　　眼看半个小时就要过去。
　　白辉的飞剑，自然是本源飞剑。
　　唰！
　　剑芒刚飞到一半，就一分为二。
　　无论是邪鸿，还是林宏，亦或者是宁越。
　　白辉想到了逃跑。
　　随后，从怀中掏出一把飞剑。
　　顿时。
　　这三个武者不是别人。
　　他的综合实力，会是吞噬大道的对手吗？
　　白辉持怀疑态度！
　　剑芒从飞剑上分离出来，笔直的对着邪鸿冲去。
　　作为地狱门的强者，邪鸿怎么可能没有底牌。
　　白辉低喝一声。
　　所以他不能走，只能硬着头皮留下来。
　　他这边倒好。
　　他知道宁越有吞噬大道，但没想到，宁越的吞噬大道威力竟然如此恐怖。
　　白辉气的鼻子都歪了。
　　他们两个只能被动的去防守。
　　白辉就把这个想法抛之脑后。
　　见状。
　　不过很快。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　林宏和邪鸿都遭受到了一定的创伤。
　　刺啦！
　　宁越手腕甩动，直接将吞噬大道扔出。
　　如果再加上这么多能量注入，可想而知，威力会增强到何种地步？
　　这种情况下。
　　白辉自知没办法击杀宁越和林宏他们，所以就把目标放在了战天阁的其他人身上。
　　为今之计。
　　“残影！”
　　林宏和白辉毫不保留的将能量注入到吞噬大道里面。
　　林宏拿出来的符箓，足以伤到最强者！
　　这是林宏的底牌，他本来打算留着大战的时候才用的，不过现在到了生死存亡的时刻，他没办法，只好先行动用符箓！
　　正是杨乾，天庭和神隐宗的最强者。
　　他们没有交战，而是端坐在一起，看着白辉在阵法内左冲右突。
　　“杨乾，看来你力保宁越是对的。”
　　天庭的最强者看了看战场，又看了看杨乾，说道：“我都对你有些嫉妒了，只要再给宁越几天的时间，他的实力会增强到一种可怕的地步，届时，估计连我都不是他的对手了。”


第2819章 大帝劫
　　“是啊，如果我知道宁越的天赋这么高，我也会力保他。”
　　神隐宗的最强者点了点头，附和道。
　　无论是神隐宗，还是天庭，其实和宁越都没有什么生死大仇。
　　天庭和宁越之间的仇恨，来源于谢家和祝关。
　　神隐宗的仇恨，来源于吴天。
　　吴天和宁越已经和解，意味着宁越和神隐宗，没有生死大仇。
　　至于天庭谢家。
　　由于谢言被击杀，谢家的武者，也不敢和宁越为敌。
　　“这次算计白辉，他身上的宝贝，我要五成。”
　　但，却是对道心的考验。
　　白辉身上准备的东西很多。
　　然而到了这个时候，白辉再想离开，明显已经晚了。
　　“肯定要给宁越啊。”
　　大帝劫！
　　这一刻。
　　白辉身上的气息，以一种极其可怕的速度在飙升着。
　　谁曾想。
　　初步劫云，并不算是大帝劫中的一部分。
　　咔擦！
　　紧接着。
　　只见得宁越纵身跃起，转瞬出现在白辉身前。
　　现在。
　　宁越看着吞噬大道和白辉激战在一起，微微蹙眉，略微有些担忧。
　　在这里冲击大帝境界？
　　除非有大帝出面封锁四周，否则，整个人类城堡都会垮掉！
　　“该死！”
　　最终大劫！
　　这一部分的劫云，威力并不算特别强大。
　　原本。
　　看到杨乾吃瘪，天庭和神隐宗的大帝脸色微变，相互看了一眼，然后同时跃起，对着人类城堡的总部冲去。
　　杨乾体内的能量刚涌现出来，就有一道劫云狠狠砸落而下，将杨乾的能量给轰散。
　　渡过第二部分的劫云，可以将修为提升到大帝境界。
　　杨乾淡淡道。
　　唰！
　　双手连连挥动。
　　白辉找到一个阵眼狠狠攻击，眼看要将阵眼攻破。
　　宁越的实力提升了好几倍，再施展本源战技，威力已经强大到了极点。
　　白辉处在战天大阵内，意气风发。
　　第一个部分。
　　由于宁越的速度很快。
　　战场中。
　　但，两者加在一起，他只有逃命的份。
　　吞噬大道内的能量，并不是那种自己的能量，而是外来的。
　　宁越当机立断，决定动用本源战技！
　　渡过了，可以淬炼身体，提升大道，让自己的大道达到一这个层次。
　　玉瓶碎裂。
　　右手握拳，再度施展出一招本源战技！
　　半空中。
　　要离开！
　　“不好！”
　　威力直接翻倍。
　　竟然爆发出了轰隆隆的声响！
　　“确定要给宁越？”
　　吞噬了众多能量的吞噬大道。
　　单独对上吞噬大道，他能抗衡。
　　杨乾双手连连挥动，体内的能量疯狂涌出，欲要将白辉的大帝劫云给轰散。
　　等到最后。
　　唰！
　　只不过。
　　大劫！
　　大帝劫，总共有三个部分。
　　咔擦！
　　即使白辉是最强者，也不敢说百分之百的可以挡住。
　　这一部分的劫云，才是重中之重。
　　尽快离开！
　　轰隆！
　　所以，眨眼间就来到白辉身前。
　　白辉竟然想要去冲击大帝境界！
　　哗啦！
　　真正劫云！
　　“情况有些棘手。”
　　噗嗤！
　　如果这些能量全部被吞噬大道给吞噬殆尽了，那么吞噬大道的威力，最少可以和白辉正面抗衡。
　　如果能直接提升到一点一，将会是天大的好处！
　　要知道。
　　“看看再说。”
　　宁越将本源道缠绕在拳头上，身体顷刻间窜出。
　　恐怖的劫云，不断的砸落下来。
　　杨乾和其他两个最强者，全都脸色大变。
　　至于第三个部分。
　　暗骂一声。
　　所谓初步劫云，就是游离于真正劫云之外的劫云。
　　轰隆隆！
　　下一刻。
　　白辉准备去冲击大帝境界。
　　大帝境界的本源道，哪怕提升零点零一都非常困难。
　　以往的超级强者渡劫的时候，有百分之一的人，会在初步劫云时被轰杀。
　　吞噬大道的威力降低到冰点，白辉很有可能离开！
　　杨乾仰头狂笑一声。
　　人类城堡，一共有五个总部。
　　“哪里走！”
　　即使只有一成，也是很多好东西啊。
　　第二个部分。
　　像白辉这种超级强者，断然不可能泯灭在初步劫云内。
　　白辉现在心中打定注意。
　　但是。
　　施展出来的本源战技，威力还不是特别强大。
　　整个人类城堡，四个最强者。
　　天庭的最强者说道：“剩下的一成，给宁越就行。”
　　所以说。
　　虚空中。
　　除了东南西北四方势力的总部之外，还有最中间的一个总部。
　　单独对上宁越施展的本源战技，他也能抗衡。
　　随后冲着杨乾道：“这一切都是你们逼的，今天我晋级到大帝境界，第一个要杀的就是你杨乾！”
　　脸色阴冷。
　　“去请大帝！”
　　初步劫云。
　　这些能量用一点少一点，吞噬大道的威力，也是越来越低。
　　当然了。
　　但很可惜。
　　“哈哈哈！”
　　现在不动用本源战技，白辉很可能离开！
　　三管齐下。
　　紧要关头，宁越将吞噬大道扔向了他。
　　天庭最强者感叹一声，说道：“说实话，我真怕宁越实力再次翻倍，到时候，连我都不是他的对手啊。”
　　但是现在。
　　虽说动用了本源战技后，他会出现虚弱的状况。
　　“本源战技！”
　　不用杨乾出面，白辉就会被击杀。
　　可第三个部分的劫云，一旦渡过，实力会提升很多，有可能让大道从一，提升到一点一！
　　简单点来说。
　　轰隆隆！
　　而整个战天阁上空。
　　杨乾疑惑道。
　　白辉被逼的连连后退。
　　杨乾纵身跃起，直接冲到了战天大阵上方。
　　虽然无法击杀白辉，但是拖住白辉，还是没有太大问题的。
　　这种情况下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两招本源战技，一个吞噬大道。
　　白辉紧要嘴唇，随后掏出一个玉瓶，直接丢入口中。
　　严格意义上来说。
　　“这是你们逼我的！”
　　白辉是最强者，他很快就反应过来不对劲。
　　这个总部，常年有大帝坐镇！
　　白辉强行逼退吞噬大道，转而去攻击阵眼。
　　但是。
　　“没问题，我们两个要四成。”
　　宁越在对付莫凌的时候。
　　按照这种情况进行下去。
　　白辉身上的东西可是很多。
　　本源战技的威力，他自然知道。
　　双脚踏地。
　　杨乾道：“白辉可不是那么简单，宁越想要杀他，单靠表现出来的这些可不够。”
　　白辉被打的连连败退，身上的气息越来越微弱。
　　一些老牌大帝，本源道也不过是大道一点一而已。
　　天庭和神隐宗的最强者刚走没几步，就停了下来。
　　因为他们反应过来了。
　　须弥大帝和镇魔大帝在交手，所以整个人类城堡的大帝，全部都过去了！
　　也就是说。
　　现在的人类城堡，连一个大帝都没有！


第2820章 危机解决
　　“该死！
　　到底怎么办！”
　　天庭和神隐宗的最强者脸色阴冷到了极点，忍不住的暗骂道。
　　对于他们来说。
　　以他们现在的实力，压根没办法去阻止白辉渡劫。
　　除非有大帝出面。
　　否则。
　　今天整个人类城堡的武者，注定是凶多吉少！
　　“还愣着干嘛？
　　快点过来帮忙！”
　　看到天庭和神隐宗的强者驻足不前，杨乾气的鼻子都歪了。
　　他自己千辛万苦的在想办法阻拦白辉，天庭和神隐宗的强者倒好。
　　他们非但没有帮忙，反而在那里愣神。
　　中断了渡劫，白辉冷眼看着杨乾和宁越等人，恶狠狠道：“我发誓，只要我能成为大帝，第一个要杀的就是你门这些人！”
　　现在看来。
　　就算是杨乾和其他两个最强者去渡劫，都不一定有白辉的几率高。
　　劫云刚轰击在他的身上，他的肉体强度和力量，就在飞速的飙升着！
　　如果再加上吞噬大道，甚至有机会击杀白辉！
　　“不好！”
　　邪鸿说道：“那个阵法的威力，不亚于战天大阵，除非你拥有白辉和杨乾他们的实力，否则去了也没有什么大用。”
　　宁越翻了翻白眼，道：“你的任务，是带我去那里，然后帮我把一些阿猫阿狗解决掉，至于剩下的事情，交给我自己解决就行。”
　　宁越想了一下，随后冲着邪鸿道：“你说你知道地狱门的资源都存放在那里，现在可以带着我去找吗？”
　　如果他今后再想去冲击大帝境界的话，难度，最少比现在提升十倍！
　　他现在的成功率有一成左右，今后，很可能只有百分之一的可能性，乃至是千分之一，都有可能！
　　“我记住你们了！”
　　他们的担心完全是多余的啊。
　　就连整个战天阁附近的武者，都通通撤离。
　　别看一成的把握很低。
　　毕竟白辉在冲击大帝，这时候留下来，很可能会被劫云波及到。
　　谁曾想。
　　初步劫云虽然威力不是特别强大，但是数量众多。
　　是愣神的时候吗？
　　轰隆！
　　白辉只好退而求其次，强行中断渡劫！
　　噗嗤！
　　这个时候。
　　当然了。
　　林宏，邪鸿，何顺等人，早已离开了战天大阵。
　　相信。
　　没办法。
　　战天大阵已经被杨乾破开。
　　他发现，初步劫云对他的肉体，的确有淬炼的作用！
　　白辉脸色大变，大惊失色。
　　他是战神体，没准可以借助白辉的初步劫云，去淬炼身体！
　　只要白辉的大劫没有持续到第二个部分，真正大劫的部分，那么一切就都能挽救。
　　据宁越初步估计。
　　即使被波及到，也不见得是坏事！
　　“我知道，可是那里有阵法。”
　　一部分冲向杨乾，另外一部分，则是冲向宁越！
　　“哈哈哈！
　　为了能晋级到大帝境界，我准备的东西很多！”
　　可以这么说。
　　“什么？”
　　用它淬炼身体，效果极佳！
　　“杨乾，把你们的劫云都引到我这里！”
　　正如宁越所说的那样。
　　白辉已经可以计算出来，真要去渡劫的话，他有一成的把握可以渡过大帝劫难。
　　他低喝一声，旋即和另外两个最强者一起，钻入虚空，对着白辉追去。
　　轰隆隆！
　　第一部分的劫云，铺天盖地的落下。
　　为了准备把初步劫云转移走的功法，他足足消耗了大量的资源。
　　杨乾和其他两个最强者，皆是面露震撼之色。
　　现在他的实力，单独对上白辉，完全可以抗衡。
　　“那就好，接下来你打算怎么办。”
　　何顺问道。
　　经过初步劫云的淬体。
　　“可惜了。”
　　可是现在，他却发现，这一切竟然一点用都没有。
　　宁越全然不顾白辉在说什么。
　　白辉中断渡劫，对他自身的影响非常大。
　　“邪鸿。”
　　他们本来还在担心，无法阻止白辉渡劫。
　　他本以为可以利用初步劫云，将肉体提升到极致。
　　他们三个联手，完全可以阻止白辉！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　杨乾他们不是愚蠢之人。
　　“废话真多，带我去就是了。”
　　“哈哈哈！”
　　分好劫云之后，白辉仰头大笑道：“以我的实力，自然可以轻松抗过初步劫云，但初步劫云也有伤害，消耗能量去抵抗初步劫云，很可能会对我接下来的事情造成影响。”
　　白辉纵身跃起，撕裂虚空消失不见。
　　白辉忍不住的仰头大笑道。
　　只要白辉不是笨蛋，就绝对不敢再回到人类城堡。
　　见得众人慌乱的样子。
　　万般无奈之下。
　　宁越略微有些失望。
　　下一刻。
　　宁越并未离开。
　　刚才的战斗，何顺由于位置比较好，所以没有受到什么伤害。
　　白辉似乎可以操控劫云。
　　初步劫云被他分成了四部分。
　　白辉竟然直接中断渡劫，选择逃跑。
　　不过宁越转念一想。
　　其实原本宁越是打算离开的。
　　白辉附近剩下的武者，并不算太多。
　　这个时候，无疑是去抢夺资源的最好时机。
　　他们即刻将初步劫云引向宁越，然后从三个方向，冲向了白辉。
　　嗤嗤！
　　白辉已经离去，被杨乾他们追杀。
　　初步劫云乃是大帝劫云中的一部分。
　　宁越深吸口气，先是检查了一下体内的情况，然后微微蹙眉。
　　耳边就响起了何顺的话语。
　　唰！
　　声音落下。
　　“拼了！”
　　两部分冲向天庭和神隐宗的最强者。
　　“宁越，你没事吧？”
　　“逃！”
　　宁越很轻松的就化解了。
　　“好！”
　　天庭和神隐宗的最强者脸色一寒，旋即纵身跃起，对着半空中的白辉冲去。
　　宁越摆了摆手，说道：“白辉还伤不到我。”
　　短短的数秒钟时间里。
　　听到杨乾的呵斥。
　　也就是说。
　　此时。
　　宁越自己就能抗住初步劫云。
　　宁越的肉体强度，竟然翻倍的增加！
　　宁越看了看旁边还在坚持的杨乾等人，急忙叫道：“你们的任务，是趁着真正大劫出现之前，斩杀掉白辉，防止大劫出现。”
　　所以宁越留了下来。
　　宁越正想着。
　　“追！”
　　他的肉体力量和强度，又有了一个很大的提升。
　　看到杨乾他们的动作。
　　杨乾肯定不甘心被白辉戏弄。
　　“没事。”
　　听到宁越的话语。
　　到了现在。
　　邪鸿点头道。
　　地狱门的阵法，名叫地狱大阵。
　　低于大阵的威力，和战天大阵相当。
　　邪鸿还怕宁越让他去破解地狱大阵呢，现在宁越不让他帮忙，他自然很兴奋。


第2821章 等待
　　唰！
　　宁越不是优柔寡断之人。
　　他很快就纵身跃起，带着邪鸿和林宏，径直对着地狱门掠去。
　　哗啦！
　　同一时刻。
　　地狱门总部。
　　发生在战天阁的事情，早已传回到这里。
　　此时的地狱门总部，一片沉默。
　　邪鸿叛变，白辉逃跑。
　　阴影，笼罩在众人的头上。
　　咳咳咳！
　　半响。
　　邪鸿，林宏，宁越。
　　不待秃顶男子冲出。
　　宁越回头，纵身跃起，掠向了藏宝阁。
　　他即刻出手，第一招就动用了全力。
　　随后全都勃然大怒。
　　远处就传来一阵轰隆声。
　　毫无疑问。
　　宁越和邪鸿他们，径直对着地狱门的藏宝阁走去。
　　唰！
　　紧接着。
　　邪鸿面色凝重的看着宁越，说道：“待会只要我把这枚钥匙插到孔洞里面，地狱大阵就会打开。”
　　“走。”
　　地狱门可是超级势力，没道理只有白辉和邪鸿这两个超级强者的。
　　砰！
　　秃顶男子怎么可能是他的对手？
　　他趁着秃顶男子没注意，一拳就轰击在秃顶男子的脑袋上。
　　宁越的话语，让大殿内的武者脸色大变。
　　因为他知道。
　　秃顶男子看着宁越和邪鸿的背影，恶狠狠道：“奉劝你们一句，最好不要去夺藏宝阁里的宝贝，否则，你们必死无疑！”
　　宁越站在大殿门口，防止有地狱门的武者逃出去。
　　没惹到他的，他自然不会去杀。
　　为了不受到处罚。
　　整个地狱门，所有好东西都在藏宝阁啊。
　　他不敢点头答应。
　　三分钟过去。
　　“等地狱门的大帝过来，你们通通都得死！”
　　“想要去藏宝阁，就要从我们的尸体上跨过去！”
　　邪鸿原先是地狱门的强者，他身上带着不少钥匙。
　　他们知道邪鸿待人来了，没想到带来的武者，竟想要打藏宝阁的注意。
　　那么地狱门在人类城堡的势力，将会土崩瓦解。
　　只是他们按照宁越的吩咐，并未将这些武者击杀，而是留了他们一命，暂时封锁住他们的筋脉，防止他们会再次出面干扰。
　　轰隆隆！
　　大战瞬间爆发。
　　宁越虽然自信可以破开，但破开的时候，需要一些时间。
　　三分钟的时间，他们将大殿内所有的武者，通通击败。
　　林宏也没有闲着。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越正想着。
　　“什么？
　　邪鸿还敢回来？
　　！”
　　“藏宝阁？
　　！”
　　位于地狱大阵内，宁越并没有着急去尝试破解，而是微微蹙眉，感知力施展出来。
　　宁越扫了一眼大殿内的武者，淡淡道：“三分钟后，去藏宝阁。”
　　邪鸿背叛了地狱门，现在竟然还敢杀回来。
　　霎时间。
　　霎时间。
　　他们所在的大殿，房门就被一道劲力轰开。
　　到了最后一关时。
　　当然。
　　他纵身跃起，对着大殿内的其他武者冲去。
　　接下来。
　　如果藏宝阁被洗劫一空。
　　这次来道地狱门，宁越仅仅带了两个人过来。
　　说实话。
　　邪鸿根本不想听他说话。
　　万一地狱门还有其他的强者，他岂不是要遭殃？
　　所以说。
　　“哼！
　　说的倒是轻巧。”
　　旁边的中年男子冷哼道：“如果现在有人来攻打地狱门，你当如何？”
　　唰！
　　奈何。
　　地狱门的藏宝阁，并不是一座阁楼，而是一个虚幻的空间。
　　大殿入口，站着三个武者。
　　邪鸿就将钥匙插入到孔洞内。
　　“放心。”
　　想要到达藏宝阁，必须要有一些钥匙。
　　咔擦！
　　宁越可不想因为他，而让地狱门的很多武者死亡。
　　“聒噪。”
　　宁越给的时间，只有三分钟。
　　轰隆！
　　唰！
　　看到邪鸿冲出。
　　一个本源道在零点九五的武者，急忙跑了进来，道：“不好了，邪鸿带着两个人杀回来了！”
　　“哈哈哈！”
　　“没，没，我没想杀你！”
　　宁越稍稍停下脚步。
　　被宁越盯着，秃顶男子心里没来由的一颤。
　　邪鸿和林宏的战斗力的确很强大。
　　当真是是可忍，熟不可忍！
　　其中，秃顶男子最为愤怒。
　　秃顶男子仰头大笑一声，森然道：“我们地狱门有地狱大阵，只要有人赶来，我必然要让他们……”“给你们三分钟的时间。”
　　他猛然站起，冷冷道：“邪鸿欺人太甚，只要还认地狱门的，就随我杀出去！”
　　光柱出现的刹那，意味着地狱大阵，彻底启动。
　　不知为何。
　　“撇清关系？
　　你要和白辉撇清关系？
　　到了现在，你觉得还能撇清吗？”
　　他冷眼看着秃顶男子，道：“我这个人比较特别，别人不惹我，我不会去主动惹他，如果我没猜错，你现在心里很想杀我吧？
　　不对，应该说，自从我杀了地狱门的莫凌之后，你就想杀我了吧？”
　　四道光柱出现。
　　前面的几关，通通被邪鸿轻易的破开。
　　总之。
　　秃顶男子口中话语还未落下。
　　眨眼间。
　　这次来到地狱门，宁越的主要目的是为了抢夺资源，并不是为了杀人。
　　只要他敢答应，宁越绝对会出面击杀他！
　　“没想杀我就好。”
　　带着他们过来，可以省去很多不必要的麻烦。
　　不得不说。
　　咔擦！
　　秃顶男子脑袋炸开，鲜血横飞。
　　要知道。
　　宁越总觉得事情没有那么简单。
　　众人先是一愣。
　　唰唰唰唰！
　　无论是邪鸿，还是林宏，实力都是仅次于杨乾他们的武者。
　　惹到他的，他肯定杀了，绝不放过。
　　三分钟后，如果大殿内还有胆敢抵抗的武者，他肯定要受到宁越的处罚。
　　灰衣老者身边，一个秃顶男子撇了嘴，道：“白辉是地狱门在人类城堡的最强者，他的事情就是我们的事情。”
　　宁越决定待会不第一时间去破解地狱大阵，而是稍微等一段时间，看看地狱门还有没有强者出现。
　　秃顶男子一马当先，想要表现出英勇无畏的姿态。
　　一个身着灰色衣衫的老者干咳了两声，说道：“依我看，现在应该即刻和白辉撇清关系，只有这样，才能确保我们地狱门不会被围攻。”
　　宁越嘴上这样说，内心却是比较凝重。
　　毕竟地狱门在人类城堡这边，和域外魔族战斗多年，功劳不小。
　　地狱大阵毕竟是堪比战天大阵的阵法。
　　不出意外。
　　地狱门肯定还有另外的强者！
　　至于另外强者的实力，到底有没有白辉强大，宁越就不得而知了。
　　总之。
　　等待，是最好的选择！


第2822章 主动出击
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　地狱大阵内。
　　宁越，邪鸿，林宏，他们三个并排站立，皆是将感知力施展出来。
　　说实话。
　　宁越怀疑地狱门还有其他强者，邪鸿同样怀疑。
　　人类城堡已经建立多年。
　　这么多年的时间里，像白辉这样的超级强者，并不算少。
　　以往。
　　那些强者在冲击到大帝境界后，全都会选择离开人类城堡，返回到各自的势力内。
　　比如说。
　　蓝衣男子的速度很快，快到邪鸿还未反应过来，就出现在邪鸿的身前。
　　邪鸿认为。
　　灰衣武者微微蹙眉，说道：“我们隐藏这么多年，为的就是能积蓄充足，难道就要被他被破坏了吗？”
　　越到这个时候，越要小心。
　　“好吧。”
　　这就是差距！
　　所以说。
　　时间，再次流逝。
　　在蓝衣武者出现的时候，他从蓝衣武者身旁，感应到了一丝恐怖的气息。
　　邪鸿脸色顿时有些难看。
　　因为大帝在人类城堡中，基本上不可能再提升实力了。
　　“怎么，你不愿意？”
　　这丝气息变化，让宁越更加确定，地狱门绝对有隐藏强者存在！
　　只是。
　　对于灰衣武者的言语，蓝衣武者不会去反驳。
　　宁越的实力，不过是和白辉相当罢了蓝衣武者可不相信宁越能将地狱大阵破开。
　　又过了半个小时。
　　灰衣武者说道：“在等半个小时，半个小时后，我们出去，会一会宁越。”
　　地狱门的隐藏强者，到底是在阵法内，还是在阵法外面！
　　如果是在阵法内的话，宁越觉得，他需要万分小心。
　　冷哼过后，蓝衣武者转头看着邪鸿，森然道：“身为地狱门的武者，你竟然和宁越搅合在一起，现在我给你一个机会，主动对宁越出手，否则，我必杀你！”
　　那丝恐怖气息的主人，战斗力，绝对比蓝衣武者强了好几倍！
　　深吸口气。
　　蓝衣男子想让他对宁越出手，目的很明确，就是要击杀他！
　　借助宁越的手，将他击杀！
　　“白辉有些冲动了。”
　　不过。
　　“绝对能破开。”
　　灰衣武者道：“如果我没猜错的话，如果宁越他们不是忌惮我们，现在，地狱大阵恐怕已经被破开了。”
　　要是在阵法外的话，他则可以稍稍放轻松一些。
　　蓝衣男子双脚踏地，化为一道残影，顷刻间冲出。
　　宁越有一点不太确定。
　　“怎么可能？
　　！”
　　蓝衣武者惊呼。
　　滴答！
　　所以。
　　而那些积蓄充足的武者，他们晋级到大帝境界后，在本源道上面，很快就能提升到一点三，乃至是一点四！
　　积蓄越充足，修为提升到大帝境界后，在本源道上走的越快，越远。
　　嗤嗤！
　　地狱大阵的威力，甚至要比战天大阵还要恐怖。
　　蓝衣武者从虚空中出现，并没有出乎他的预料。
　　敌人总会在出其不意的情况下出现。
　　“不信是不行的。”
　　他们要想提升实力，将本源道走的更远，就必须要离开人类城堡。
　　林宏和邪鸿敢去尝噬破开地狱大阵，完全是受到了宁越的指使。
　　可是这么多年，邪鸿不相信地狱门没有底牌。
　　人类城堡对于大帝以下的武者，可以起到历练和帮助的作用。
　　接下来。
　　宁越精神高度集中。
　　“还有一个？”
　　难道，蓝衣男子看不出来，他已经被宁越控制了吗？
　　这个时候要是敢违背宁越的意志，宁越只需要心神一动，他就会当场死亡。
　　正常情况下。
　　蓝衣武者的战斗力，要比灰衣武者弱小很多。
　　蓝衣武者想了想，道：“地狱大阵的威力很强大，宁越他们，不一定能将其破开。”
　　蓝衣男子刚出现，就想要给他下马威。
　　地狱门绝对有那种百分之百可以冲击到大帝境界的强者！
　　那些强者，之所以没有冲击大帝，是因为在积蓄，想要积蓄到顶点，再去冲击大帝！
　　一般情况下。
　　但是，对于大帝境界以上的武者，却一点用都没有，甚至还会让那些大帝丧失信心。
　　咻！
　　声音落下。
　　白辉，或许只是一个幌子！
　　也就是讲。
　　“小心点。”
　　只不过。
　　话虽这样说。
　　宁越眉头微皱。
　　宁越不让他们去攻击阵法，他们断然不敢擅自行动。
　　宁越感知力施展出来，开始探测四周。
　　说实话，宁越确实感应到了一丝气息变化。
　　这两个武者，一个身着灰色衣衫，一个身着蓝色衣衫。
　　反倒是邪鸿和林宏，开始尝噬去破开地狱大阵。
　　“邪鸿！”
　　地狱门这两个隐藏的超级强者当中。
　　当然了。
　　蓝衣武者点头道。
　　两个武者隐藏在里面。
　　其中。
　　白辉冲击到大帝境界，很可能在今后的数百年里，本源道都只会停留在一点一，或者一点二上面。
　　灰衣武者想要击杀蓝衣武者的话，压根不需要动用全力，甚至只需要动用三成的力道，就能将蓝衣武者击杀掉。
　　邪鸿完全有理由相信，地狱门内还有其他超级强者存在！
　　然而时间流逝。
　　宁越看着蓝衣武者，道：“你出来，是不是为了阻止我进入地狱门的藏宝阁。”
　　或者说。
　　邪鸿和林宏刚轰击阵法没多久。
　　地狱门的武者冲击到大帝境界后，绝对会回到地狱门。
　　眨眼间半个小时过去。
　　别说超级强者了，就连大殿内被宁越他们制服的秃顶男子，都没有了踪迹。
　　白辉冲击大帝境界，一切准备充足，有百分之八十的可能性。
　　嗡嗡！
　　蓝衣男子见到邪鸿的脸色变化，恶狠狠道：“你不要忘了自己的身份，地狱门的武者，就算是死，都不能背叛地狱门！”
　　“我们可以不出去。”
　　宁越面色凝重。
　　在宁越探测的时候。
　　“哼！
　　明知故问！”
　　蓝衣武者冷哼道。
　　唰！
　　听到蓝衣武者这句话。
　　地狱大阵内。
　　同一时刻。
　　眨眼间。
　　虚空就一阵颤动，紧接着，一个身着蓝色衣衫的武者，从虚空中显现出来。
　　嗤嗤！
　　在这半个小时的时间内，宁越站立在原地，什么都没做。
　　在这半个小时的时间内。
　　地狱大阵深处，或者说，是地狱大阵的隐藏阵眼内。
　　在地狱门总部里，还有其他超级强者。
　　蓝衣男子右手握拳，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着邪鸿的脑袋砸去。
　　蓝衣男子这一拳。
　　威力极其强大。
　　如果邪鸿不幸被砸中的话，不死也得落得个残废的下场！


第2823章 注入进去
　　“想杀我？
　　哪有那么容易！”
　　邪鸿早已投靠宁越。
　　再加上之前白辉对他不问不顾，让他彻底对地狱门死心。
　　虽然蓝衣男子的实力很强大，比白辉强大不少。
　　但是。
　　蓝衣男子想要轻易击杀他，并不是那么简单的。
　　砰！
　　霎时间。
　　蓝衣男子的拳头，和邪鸿的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　蓝衣男子站立在原地未动，反观邪鸿，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　而这一次，蓝衣男子的目标，却是林宏！
　　如果他动用了底牌，宁越不可能是他的对手。
　　因为就算是吞噬大道注入到了灰衣老者的体内，也无法击杀灰衣老者，最多让灰衣老者出现一些伤势罢了。
　　宁越虎口处有些裂开，鲜血直流。
　　刚才和邪鸿交手，宁越没有出面阻拦。
　　咔咔咔！
　　被这股气势压制，邪鸿膝盖处，传来咔咔的声响。
　　轰！
　　死字落下。
　　林宏忍不住的长出了一口气。
　　宁越面色略显凝重。
　　唯一让宁越感到有些忌惮的，是隐藏在虚空中的那个强者。
　　灰衣老者看着宁越，说道：“白辉对你出手，这件事情是他做的不对，我们愿意开放藏宝阁，让你选取三洋东西。”
　　因为再怎么说。
　　原本。
　　“我已经死了？
　　哈哈哈！”
　　再怎么说。
　　蓝衣男子出手的时候，林宏都以为他把必死无疑了。
　　这一次，蓝衣男子仅仅笑了一秒钟，然后就再度窜出。
　　林宏也是战天阁的武者，是跟他一起过来的。
　　蓝衣男子再度仰头狂笑道。
　　林宏冷哼一声，并未说话。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　蓝衣男子出现后，没有和宁越说话，而是先和邪鸿，在和林宏。
　　殷红鲜血喷出。
　　刚才动用了三成力道，现在，蓝衣男子却是动用了十成的力道！
　　蓝衣男子十成力道的攻击，就连白辉都不一定能抵挡住！
　　“全力出手了吗。”
　　蓝衣男子也没有好到哪里去。
　　噗嗤！
　　听到灰衣老者这句话。
　　蓝衣男子在给宁越下马威。
　　但是，如果加上吞噬大道的话， 他完全可以和蓝衣男子正面抗衡。
　　蓝衣男子突然仰头狂笑一声。
　　“不自量力！”
　　灰衣老者呵斥道：“要死宁越想杀你，你已经死了！”
　　看到林宏的反应。
　　对于宁越，他非常相信！
　　“你使诈！”
　　“不可！”
　　蓝衣男子的行为，明眼人都能看出来。
　　宁越的拳头，和蓝衣男子的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　但是。
　　蓝衣男子收回身上的气势，将目光移到林宏身上，道：“林宏，你是战天阁的武者，难道要和我们地狱门开战吗？”
　　毕竟严格意义上来说。
　　他纵身跃起，纵身挡在了林宏身前。
　　蓝衣男子笑声还未落下，就脸色大变。
　　蓝衣男子心中打定注意，一定要给宁越点颜色看看。
　　邪鸿的脸色，变得毫无血色，苍白无比！
　　正常交手，单靠他自己，自然不是蓝衣男子的对手。
　　右手握拳。
　　其实一开始，宁越的打算是将吞噬大道注入到灰衣老者体内的。
　　蓝衣男子想要让宁越主动认错，给他跪下来倒不至于，但是主动认错，却是必然的。
　　狂笑过后。
　　宁越暂时把脑海中这种忌惮给抛出掉。
　　毕竟蓝衣男子的战斗力，可是比白辉和杨乾都要强大啊。
　　但从这一拳来看。
　　宁越和蓝衣男子，皆是后退了数丈远，分别退到地狱大阵的边缘，方才停下。
　　蓝衣男子很有信心。
　　宁越挡在他身前，他心中竟然出奇的安静。
　　宁越悄然将吞噬大道，注入到他的体内。
　　蓝衣男子看着宁越，森然道：“我们公平交手，你竟然将吞噬大道这种邪恶大道注入到我的体内，我我我……”感受到体内多出来的吞噬大道，蓝衣男子终于不敢猖狂了。
　　现在和林宏交手，宁越绝对会出手阻拦！
　　蓝衣男子心中的想法很简单。
　　蓝衣男子的实力，要比宁越强大一些。
　　灰衣老者的实力，让宁越暂时放弃了这个打算。
　　蓝衣男子先是一愣，紧接着大笑道。
　　因为，宁越悄然引动了吞噬大道。
　　宁越懒得理会蓝衣男子。
　　那个强者，才是重中之重啊！
　　摇了摇头。
　　他在地狱门多年，底牌很多，动用底牌击杀宁越，并不算太难。
　　咔擦！
　　宁越刚将吞噬大道注入到蓝衣男子的体内。
　　先和宁越交手一招，让宁越知道他的厉害！
　　嗤嗤！
　　要是宁越让吞噬大道爆炸，他早就死了，哪里还能活到现在？
　　宁越可以判断出来。
　　蓝衣男子没有感应到吞噬大道，灰衣老者却是一清二楚！
　　“宁越，得饶人处且饶人。”
　　这股气势波动，眨眼间来到邪鸿身前。
　　“哈哈哈！”
　　唰！
　　只不过。
　　“哈哈哈！”
　　他绝对不允许林宏被击杀！
　　很显然。
　　但不知为何。
　　只不过。
　　现场这片区域。
　　毕竟吞噬大道现在的威力，已经极其强大了。
　　邪鸿倒飞出去的速度很快，快到眨眼间，就撞击在地狱大阵上面。
　　蓝衣男子身上突然涌现出一股极其恐怖的气势波动。
　　蓝衣男子脸色大变，急忙道：“宁越的实力，不过是和我在伯仲之间罢了，而且这还是我没有动用底牌的前提下，一旦我动用了底牌，宁越必死无疑！”
　　“白痴。”
　　强忍住膝盖处传来的剧痛，邪鸿抬头看着蓝衣男子，说道：“我已经脱离了地狱门，从今往后，地狱门的一切事情，都和我无关！”
　　蓝衣男子将体内的能量注入到拳头上。
　　地狱大阵的隐藏阵眼内，灰衣老者就陡然窜出。
　　“哼！”
　　“退下！”
　　宁越和蓝衣男子都没有讨到好处。
　　正如灰衣老者所说的那样。
　　看到邪鸿的惨状，蓝衣男子冷呵一声，恶狠狠道：“邪鸿，我再给你最后一个机会，要么对宁越出手，要么死！”
　　而且这种伤势，还不致命。
　　上次蓝衣男子的目标，是邪鸿。
　　呼！
　　看到宁越挡在自己身前。
　　宁越，邪鸿，林宏，他们三个，明显是以宁越为主。
　　否则的话。
　　灰衣老者的战斗力，才是最为顶尖的那一批人。
　　哪怕是和大帝交手，灰衣老者都有一战之力！
　　当然了。
　　是那种最弱的大帝，本源道刚刚达到一的大帝。
　　真要是本源道达到一点一的大帝，击杀灰衣老者，可能反手间就能完成。


第2824章 羊皮卷
　　“你敢说我是白痴？”
　　听到宁越骂自己是白痴，蓝衣男子顿时脸色铁青，恶狠狠道：“今天你必须要给我一个解释，否则，我定要将你大卸八块！”
　　蓝衣男子之所以体内有吞噬大道，还敢这样和宁越说话，无外乎旁边有灰衣老者压阵。
　　灰衣老者的实力，可是极其强大的啊。
　　蓝衣男子看出来了。
　　就算宁越加上吞噬大道，也断然不是灰衣老者的对手！
　　这种情况下。
　　只要宁越不是傻瓜，就绝对不可能和他翻脸！
　　噗嗤！
　　然而。
　　邪鸿首先挑选了一把银白色飞剑。
　　宁越利用吞噬大道，竟然可以感应到他在想什么？
　　深吸口气。
　　宁越就停了下来。
　　“是。”
　　刚走几步。
　　随后密室就变得敞亮起来。
　　地狱门的藏宝阁，非常大。
　　因为在第八层上面，他发现了一把飞剑。
　　“没问题。”
　　白辉被杨乾他们追杀，肯定会死亡。
　　但和域外魔族城堡那边相比，却又不值一提。
　　不过。
　　听到宁越的话语。
　　宁越自然没有理由拒绝。
　　至于宁越。
　　现在蓝衣男子心中唯一的想法，就是宁越尽快选好东西，然后离开地狱门。
　　王克走的时候，并未带着蓝衣男子。
　　他脚步移动，缓缓地看着架子上的宝贝。
　　“真的？”
　　虽说距离灵神果还有一些差距，但是一枚红血果，完全可以让林宏的战斗力，提升到足以和白辉，杨乾抗衡的地步！
　　他体内还有宁越的吞噬大道存在呢，没有宁越点头，他敢走，宁越真的敢击杀他。
　　“我早晚要将你击杀掉，大卸八块，挫骨扬灰！”
　　一共有三排。
　　以往。
　　“你们在这里慢慢选，选好了再喊我。”
　　灰衣老者看着宁越，说道：“接下来，我会带你们去地狱门的藏宝阁，你们可以在里面挑三样东西。”
　　他们感知力施展出来，开始探测四周。
　　地狱门的藏宝阁内，好东西是不少。
　　接下来。
　　“先自我介绍一下，你可以叫我王克。”
　　宁越稍稍整理了一下思绪，然后长出一口气。
　　红血果的作用，要比灵帝果强大很多。
　　毕竟域外魔族城堡那边，有着好几样至宝啊。
　　阴差阳错之下，蓝衣男子误认为宁越可以探测到他心中所想。
　　握着银白色飞剑，邪鸿忍不住的叫了声好！
　　就算是将藏宝阁所有的好东西都看了一遍，也没有一样能入得了宁越的法眼。
　　别看蓝衣男子这样。
　　之所以吞噬大道刚才爆发，是因为宁越想要给蓝衣男子点颜色看看，防止他心里胡思乱想。
　　宁越只感觉眼前一黑，然后就出现在一间密室内。
　　“嗯？”
　　口中再度喷出一大口殷红的鲜血。
　　地狱门的藏宝阁，相当于战天阁的藏宝阁。
　　宁越并未去管蓝衣男子。
　　林宏就仰头狂笑一声。
　　王克纵身跃起，顷刻间消失不见。
　　现在可以进入地狱门的藏宝阁内挑选宝贝，他们岂能不兴奋？
　　于是。
　　宁越初步望去。
　　邪鸿挑选的，乃是本源飞剑。
　　这把飞剑，乃是本源飞剑！
　　“呼。”
　　每排又有十层。
　　而王克不带着蓝衣男子，蓝衣男子自己肯定不敢主动离开。
　　“随便看看。”
　　虽然吞噬大道只是稍稍发力，蓝衣男子，却是感觉到心里犹如翻江倒海一般难受。
　　他冲着邪鸿和林宏道：“你们每人可以选一样东西。”
　　红血果！
　　所谓红血果，虽然和灵帝果名字不一样，但是效果却差不多。
　　现在就挑选，完全没有必要。
　　至于宁越想要进入地狱门的藏宝阁，让他进去又能如何？
　　谁曾想。
　　但好东西再多，也得有命拿才行。
　　藏宝阁深处。
　　咔擦！
　　说完这句话。
　　宁越点头道。
　　吞噬大道，只是控制蓝衣男子的，并不能探测出蓝衣男子的想法。
　　王克手腕甩动，霎时间虚空出现一个裂痕。
　　蓝衣男子点了点头，低声道。
　　而白辉死亡后，灰衣老者的想法，是让蓝衣男子出现，代替白辉参加接下来的战斗。
　　而且。
　　谁都知道，蓝衣男子非常想让宁越死亡。
　　“好！”
　　相对于宁越刚才看到的本源飞剑来说，邪鸿挑选的这把本源飞剑，威力更强悍。
　　然而蓝衣男子刚想，吞噬大道就再次爆发。
　　无论是林宏，还是邪鸿，都没有机会单独进入藏宝阁。
　　噗嗤！
　　王克的意思已经很明显了。
　　邪鸿选好本源飞剑没多久。
　　“哈哈哈！”
　　毕竟他一想，宁越就会引动吞噬大道。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　本源飞剑固然重要，但是整个藏宝阁，他方才走了十分之一。
　　如果蓝衣男子也被宁越击杀，那么对于地狱门来说，损失将会是巨大的。
　　蓝衣男子的命，可以换三样东西。
　　宁越知道地狱门的藏宝阁内有不少好东西。
　　灰衣老者冲着蓝衣男子呵斥道：“你要是再敢撒野，休怪我不客气！”
　　只有离开，他体内的吞噬大道才会被带走。
　　林宏和邪鸿都选好了宝贝，宁越却一无所获。
　　蓝衣男子的脸色，变得铁青无比。
　　蓝衣男子猜错了。
　　蓝衣男子的脸色，变得和之前的邪鸿一样苍白，毫无血色！
　　“够了！”
　　地狱门已经损失了白辉这个超级强者。
　　宁越一步步的朝里面走去，边走，边看。
　　只是，碍于灰衣老者，和他体内的吞噬大道，所以他不敢表现出来。
　　啪！
　　王克打了个响指。
　　蓝衣男子看到宁越在仔细的挑选宝贝，脸色变得极其难看。
　　邪鸿和林宏相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝兴奋的神色！
　　宁越心神一动，控制着吞噬大道，稍稍发力。
　　无论是本源飞剑，还是红血果，宁越都不想要。
　　蓝衣男子决定放空心神，什么也不去想。
　　如果让宁越知道蓝衣男子心中所想，估计会直接笑出声。
　　从下到上，分别放着丹药，药材，法宝等好东西。
　　林宏挑选的，不是法宝，而是一枚血红色果子！
　　正确的做法，是先将藏宝阁逛遍，看看还有没有其他好东西。
　　就在宁越想要随便选一样东西的时候。
　　一张羊皮卷，突然映入他的眼帘。
　　羊皮卷并不算太大，只有巴掌大小。
　　但是从羊皮卷内，宁越感受到一股极其微弱的灵魂波动！
　　难道说。
　　羊皮卷内，封印着某人的灵魂不成？


第2825章 撤退
　　唰！
　　宁越并没有着急去选择这张羊皮卷，而是灵魂力稍稍施展出来，想要进入羊皮卷内探测。
　　嗤嗤！
　　然而。
　　宁越的灵魂力刚接近羊皮卷，羊皮卷内就窜出一股恐怖的吸力。
　　这股吸力极其恐怖，恐怖到宁越还未反应过来，灵魂力就和他失去了联系。
　　突然间的变化，令得宁越脸色微变。
　　羊皮卷内有微弱的灵魂波动，并且他的灵魂力，刚靠近羊皮卷就被吞噬掉。
　　这种情况下。
　　足以说明这张羊皮卷非同寻常。
　　深吸口气。
　　自从宁越把吞噬大道放到蓝衣男子体内，到现在，蓝衣男子的本院带，足足减少了十分之一！
　　见得吞噬大道从蓝衣男子的体内涌现出来，邪鸿脸色略微有些凝重，急忙提醒道。
　　“慢着！”
　　蓝衣男子气的鼻子都歪了。
　　现在宁越选择羊皮卷。
　　宁越右手伸出，贴在了羊皮卷上。
　　王克微微一笑，冲着宁越道。
　　邪鸿选择的本源飞剑，林宏选择的红血果，都在他的意料之中。
　　王克恶狠狠道：“愚蠢，蠢不可奈！
　　你以为宁越真的没有一点后手？”
　　到现在。
　　王克冲着宁越道：“你的运气不错，竟然能选到这件至宝。”
　　宁越摆了摆手，说道：“我相信王克不会对我咋样。”
　　宁越刚来到出口处，藏宝阁的正门就被缓缓推开。
　　宁越方才下定决心，选择羊皮卷。
　　唯独宁越选择的羊皮卷，让他有些诧异。
　　虽然吞噬的速度很慢，但时不时的，吞噬大道就会吞噬他的本源道。
　　换句话说。
　　倒是让王克有些诧异。
　　但是，如果他得到了本源飞剑，或者红血果，他就有可能和王克正面坑哼。
　　“呵呵，宁越，我会替你教训他的，至于现在，你可以把吞噬大道从他体内收回去了。”
　　地狱门很多强者都探测过羊皮卷。
　　回头，看着蓝衣男子，道：“我好像什么事情都没忘。”
　　只见得宁越心神一动，直接控制着吞噬大道，从蓝衣男子体内飞掠出来。
　　“宁越，依我看，还是……”“当然。”
　　奈何，羊皮卷油盐不进，他们什么都没探测出来。
　　“里面应该真的封印了某个武者的灵魂。”
　　王克！
　　宁越身后。
　　什么东西都没忘？
　　“不可说，不可说。”
　　宁越就将吞噬大道收回到红魔剑内。
　　嘶！
　　这一探查不要紧，直接令得蓝衣男子倒吸了一口凉气。
　　紧接着。
　　羊皮卷内，绝对封印了一个强大的灵魂。
　　蓝衣男子脸色微变，急忙施展内窥术探查体内的情况。
　　莫非……
　　他体内的吞噬大道，还在不断地吞噬我的能量呢。
　　蓝衣男子诧异道：“吞噬大道已经被宁越收回去了，难道，他们还能杀回来不成？”
　　他们用过各种办法去试探羊皮卷。
　　咯吱！
　　但很可惜，那些强者，包括王克在内，都没发现任何端倪。
　　“走吧。”
　　蓝衣男子有心想要提出来让宁越偿还，又怕宁越变本加厉。
　　连王克都不知道羊皮卷是什么东西，怎么和宁越说？
　　原先。
　　羊皮卷内涌现出来的吞噬之力，甚至比吞噬大道爆发出来的吞噬之力，还要恐怖半分！
　　也就是说。
　　如果宁越拿到本源飞剑，红血果，那么他的战斗力，完全可以提升一个小的档次。
　　想了想。
　　这些宝贝，哪一个都极其珍贵。
　　自从人类城堡存在时，羊皮卷就已经被收录到了地狱门的藏宝阁内。
　　至于封印的是人类武者，还是域外魔族，宁越暂时不得而知。
　　蓝衣男子急忙道：“宁越，你是不是忘了一件事情？”
　　可不要小看这一个小的档次。
　　看到宁越等人离开，蓝衣男子脸色阴冷到了极点，急忙对着王克道：“他们胆敢擅闯地狱门藏宝阁，一定要把他们通通杀掉！”
　　唰！
　　宁越驻足。
　　“到底选不选。”
　　随后。
　　“无妨。”
　　那可是十分之一的本源道啊。
　　这谁顶得住啊。
　　很快。
　　王克恨铁不成钢道。
　　邪鸿，林宏，他们两个紧紧跟着，生怕王克会突然出手。
　　要知道。
　　王克摇头道。
　　单纯比拼吞噬之力的前提下，吞噬大道不一定能稳压住羊皮卷！
　　看到宁越想走。
　　严格意义来说。
　　宁越想要和王克抗衡，几乎是不可能的事情。
　　万般无奈之下。
　　开玩笑。
　　以往。
　　他心神一动，直接打开红魔剑，将羊皮卷装到了红魔剑内。
　　“真的收回去了吗？
　　你可以施展内内窥术，看看你心脏四周。”
　　下一刻。
　　别看王克不在藏宝阁内，但是整个藏宝阁内发生的事情，全都被他看在了眼里。
　　虽说没办法击杀王克，但不至于被王克轻松击杀。
　　蓝衣男子只好将目光移向王克，希望王克替他做主。
　　来者不是别人，乃是王克。
　　“至宝？”
　　宁越并不生气。
　　宁越几乎可以确定。
　　蓝衣男子说话宁越不听，王克说话，宁越却不得不听。
　　“杀了他们！”
　　宁越眉头微皱，看着王克，问道：“能否告诉我，这张羊皮卷，究竟是什么东西？”
　　啪！
　　王克右手抬起，狠狠在蓝衣男子脸上扇了一巴掌。
　　唰！
　　闻言。
　　足足过了十分钟。
　　既然做出了决定。
　　宁越便不再浪费时间。
　　“那好，打扰了。”
　　宁越知道羊皮卷内有什么东西？
　　越想，王克越觉得有这个可能性。
　　嘶！
　　右手刚贴在羊皮卷上，宁越就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　反正宁越收取羊皮卷，目的就是为了放在红魔剑内，以后再想办法认真探测。
　　宁越看着架子上的羊皮卷，陷入了沉思。
　　王克说不说，都无所谓。
　　选择好羊皮卷之后，宁越脚步一动，径直对着藏宝阁的出口走去。
　　“后手？
　　他能有什么后手？”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越脚步移动，当先一步对着藏宝阁外面走去。
　　“你！”
　　其实地狱门藏宝阁内有很多好东西，本源飞剑，红血果等。
　　羊皮卷在藏宝阁内已经存放了很多年。
　　在他的心脏四周，有着大量的本源道，能量依附着。
　　这些能量和本源道，正是之前吞噬大道从他体内吞噬的！
　　吞噬大道吞噬了他的能量和本源道，并未收走。
　　一切的一切，都在这里等着他啊！


第2826章 出乎意料
　　事到如今。
　　蓝衣男子算是彻底明白过来。
　　怪不得王克没对宁越出手，怪不得宁越有恃无恐。
　　原来，他的性命，一直在宁越的掌控中。
　　王克没有对宁越出手，完全是因为怕宁越鱼死网破，将他击杀。
　　“白辉肯定会被击杀，你要准备好，接下来的地狱门，将由你控制。”
　　唰！
　　说完这句话。
　　王克身形闪动，刹那间消失不见。
　　咔咔咔！
　　王克前脚刚走。
　　蓝衣男子就右手握拳，咔咔作响。
　　叛变？
　　杨乾想了想，最终还是说道：“须弥大帝和镇魔大帝之间的切磋，并不算特别顺利。”
　　蓝衣男子知道白辉必然无法存活，肯定会被杨乾他们击杀。
　　蓝衣男子脚步移动，径直对着地狱门的大殿走去。
　　蓝衣男子很快就冷静下来。
　　“好，很好，这一切都是宁越的原因！”
　　深吸口气。
　　那时候。
　　本源道零点九九的武者不敢怠慢，连忙道。
　　唰！
　　宁越和林宏他们刚回到战天阁，恰好碰到了前去追杀白辉赶回来的杨乾。
　　“在地狱门的时候，我碰到了王克。”
　　他把一切，都归咎在宁越身上。
　　这一切的一切，都是因为宁越！
　　如果不是宁越。
　　原本。
　　“怎么样了？”
　　蓝衣男子勃然大怒，手掌猛然发力。
　　蓝衣男子很愤怒。
　　杨乾本来还想说些什么，但是似乎想到了什么，看着宁越道：“如果我们生死博杀，你觉得能不能将我击杀掉？”
　　如果生死博杀，宁越加上吞噬大道，完全可以将自己击杀掉。
　　顿时。
　　不出意外，三天后，域外魔族会和人类这边进行一场战斗。
　　神隐宗不可能，地狱门更加不行，天庭，别扯淡了，谢家的人会不停捣乱。
　　地狱门正门前，一个本源道在零点九九的武者，急忙飞掠了进来。
　　但是蓝衣男子没想到，白辉竟然叛变！
　　宁越心神一动，直接将吞噬大道从红魔剑内祭出。
　　杨乾轻叹一声，说道：“我和天庭，神隐宗的最强者去追击白辉，原本已经快要将白辉击杀了，谁曾想，紧要关头，域外魔族的人竟然出现，救走了白辉。”
　　宁越和林宏他们，首先返回的就是战天阁。
　　地狱门的蓝衣男子，王克，都比杨乾实力要强大。
　　“你的意思是说，白辉投靠了域外魔族，而且很早以前就投靠了？”
　　杨乾点头，道：“没错，很有可能，另外，我怀疑地狱门也被渗透了，其他的天庭，神隐宗，甚至就连战天阁，都不一定全都是好人。”
　　战天阁。
　　蓝衣男子很愤怒。
　　在人类城堡这边，宁越觉得，他只能来战天阁。
　　作为白辉的敌人，宁越觉得，他有必要去关心一下白辉的死活。
　　“迟早有一天，我要把你大卸八块！”
　　“在在在……
　　咳咳咳……
　　在域外魔族那边！”
　　同一时刻。
　　蓝衣男子脑袋轰的炸开。
　　综合战斗力，比之前提升了不少。
　　宁越觉得，他还是应该告诉杨乾。
　　地狱门肯定会派出王克出战。
　　宁越竟然说可以轻松击杀他，岂不是说，宁越也有底牌？
　　唰！
　　似乎察觉到了杨乾的不信任。
　　留在战天阁最好。
　　“怎么回事？”
　　白辉就不会被杨乾他们追杀，也就不会投靠域外魔族。
　　杨乾解释道：“原本须弥大帝的实力要比镇魔大帝强大不少，但是，镇魔大帝突然得到了一件至宝，利用那件至宝，他竟然和须弥大帝打了个势均力敌。
　　想来想去。
　　白辉竟然叛变了？
　　白辉可是地狱门的最强者啊，地狱门为了培养白辉，足足消耗了很多资源和能量。
　　也就是讲。
　　王克的战斗力，比自己还要强大。
　　白辉叛变，恰好给了他去撒气的地方。
　　但是现在。
　　“什么意思？”
　　杨乾记得很清楚。
　　届时，人类城堡选出五个武者，域外魔族也选出五个武者。
　　宁越问道。
　　正如宁越说的那样。
　　“哎，别提了。”
　　蓝衣男子渐渐的冷静了下来。
　　看到吞噬大道，杨乾直接爆了个粗口。
　　“宁越，我必须要告诉你一件事情。”
　　蓝衣男子一把抓住本源道零点九九武者的脖颈，森然道：“快告诉我白辉在哪，我这就去将他击杀！”
　　对他来说，最重要的不是去击杀宁越，而是在地狱门树立权威。
　　宁越深感同意。
　　现在的杨乾。
　　宁越皱眉道。
　　轰！
　　听到这里。
　　宁越回答道：“正常切磋，我应该和你的实力在伯仲之间，但是，生死博杀，我完全可以轻松将你杀掉。”
　　如今。
　　“有道理。”
　　他暗暗下定决心，无论如何，都要将宁越击杀掉！
　　这次他之所以败在宁越手中，完全是因为他的大意所致。
　　“什么？”
　　感受到这个武者的表情变化，蓝衣男子身形闪动，顷刻间出现在他的身前。
　　本源道零点九九的武者干咳两声，用尽全身的力气说道。
　　他知道宁越身上有吞噬大道，再和宁越交手的话，他会万分小心。
　　唰！
　　蓝衣男子刚想离开，去掌控地狱门。
　　蓝衣男子眉头微皱，询问道。
　　“卧槽！”
　　他去追击白辉的时候，宁越的吞噬大道，威力并不算特别强大。
　　“白辉，白辉他叛变了！”
　　宁越不知道杨乾这样说是什么意思，但他还是认真的看了看杨乾，暗自对比了一下自己现在的战斗力。
　　这种情况下。
　　除非宁越的实力飙升很多倍，否则，宁越断然不会是他的对手！
　　“严格来说，须弥大帝和镇魔大帝的实力差不多，谁也没办法奈何得了谁。”
　　这次去追击白辉，杨乾提前动用了一些底牌。
　　咔擦！
　　本源道零点九九的武者，脖颈被扭断，当场惨死！
　　即使宁越加上吞噬大道，他都可以轻松将其击杀。
　　“告诉我白辉在哪，我这就去将其击杀掉！”
　　“对了宁越，你现在的战斗力，到底有多强？”
　　尤其是王克。
　　杨乾眉头上挑，疑惑道。
　　他刚被宁越击败，现在这个时候，心里都是火气，正愁没地方去撒呢。
　　紧接着。
　　这边，战天阁有两个名额，我觉得给你一个，由你代替战天阁出战。”
　　“哦？
　　你就这么自信？”
　　宁越认为。
　　地狱门都有王克这种超级强者，战天阁，应该也有这种强者！
　　“王克？”
　　听到宁越的话语。
　　杨乾先是一愣，随后道：“王克竟然没有晋级到大帝境界！
　　这倒是有些出乎我的意料。”


第2827章 新的感悟
　　“战天阁，没有实力比王克强大的超级强者吗？”
　　宁越继续问道。
　　杨乾摇了摇头，说道：“没有，如果我没猜错的话，王克之所以没有冲击到大帝境界，应该是想要积蓄的更多，或者，地狱门有大的图谋！”
　　“没有？”
　　宁越微微蹙眉。
　　说实话。
　　战天阁没有堪比王克的超级强者，宁越着实有些惊诧。
　　要知道。
　　在人类城堡的四大势力当中，战天阁，足以排行第一。
　　而地狱门，仅仅排行第三罢了。
　　他脚步移动，径直离去。
　　当时，王克选择的是冲击大帝境界，但是谁曾想，在他冲击大帝境界的关键时刻，域外魔族有人杀了过来。
　　那时候，整个战天阁的人都在交战，所以没人去注意王克，最终，王克选择停止冲击大帝境界，加入了地狱门。”
　　所以，八荒天帝循序渐诱，说道：“如果我么没猜错，你现在对本源道的感悟，应该在八成，也就是说，你只能发挥出八成的本源道实力，要是你能感悟到九成，乃至是十成，你的实力，将会提升到人类城堡这边大帝之下第一人的程度！”
　　嗡嗡！
　　在红魔剑里面，还有宁路，暗皇，敖兴等人存在。
　　一个方面就是本源道零点几，比如宁越现在，本源道是零点九九。
　　无论用什么办法，战天阁都必须要赢下一场！
　　五局三胜。
　　为了这个本源空间，须弥大帝和镇魔大帝早已争斗多年。
　　不管八荒天帝说的是真的还是假的，对现在的他来说，都没有什么帮助。
　　那为何，王克却在替地狱门做事？
　　吞噬大道吞噬能量的速度，要比宁越和宁路他们加在一起还要恐怖。
　　准确的说。
　　只不过。
　　这种情况下。
　　虚弱的声音，再次在宁越脑海中响起。
　　三天的时间，或许他不能将实力提升到和王克抗衡的地步，但是稍稍提升一些，还是没有太大问题的。
　　可想而知。
　　战天阁的一间密室内。
　　宁越是被脑海中多出来的这道讯息给震撼到了。
　　吞噬大道，同样在疯狂的吞噬着能量。
　　杨乾暂时把脑海中这些思想都压下。
　　嗤嗤！
　　王克是战天阁的人？
　　打开红魔剑，宁越一边让能量进入红魔剑里，一边盘腿坐下，开始吸收这些能量。
　　相对来说。
　　如果人类城堡最终被镇魔大帝得到，须弥大帝会多么的愤怒？
　　摇了摇头。
　　毕竟正常修炼，宁路他们要想将修为提升到本源道零点九九层次，比登天还难。
　　呼！
　　与此同时。
　　杨乾不由得有些唏嘘。
　　战天阁，的确没有堪比王克得超级强者。
　　“哎。”
　　沙沙沙！
　　看着宁越离去的背影。
　　羊皮卷！
　　宁越比谁都清楚，这道声音，来自于羊皮卷！
　　深吸口气，宁越不动声色道：“说出你的身份。”
　　似乎是察觉到了宁越的疑惑，杨乾解释道：“当初，王克已经是超级强者了，根据规定，他有两个选择，一个就是即刻冲击大帝，一个就是离开人类城堡。
　　他需要的，是尽快提升实力！
　　宁越吸收能量的时候。
　　杨乾轻叹一声，道：“其实很早以前，战天阁也有超级强者，但是，当初发生了一件事情，所以战天阁，或者说，整个人类城堡中的超级强者，全都晋级到了大帝境界，离开了人类城堡。”
　　连地狱门都有王克这种超级强者，战天阁却没有，宁越觉得有点不太对劲。
　　刚进入这里的时候，宁越知道，这是一处本源空间。
　　轰！
　　宁越的脑袋，轰然炸开。
　　不过震惊归震惊，宁越很快就冷静下来。
　　至于八荒天帝的事情，自然会有须弥大帝和镇魔大帝去管。
　　唰！
　　闻言。
　　宁越会努力修炼，而他，同样会拼尽全力的去修炼。
　　宁越有些意动。
　　宁越静静听着，没有说话。
　　战天阁果然是财大气粗！
　　如果战天阁这两场全部落败，那么人类城堡恐怕就要拱手相让了。
　　而战天阁的大帝已经下了死命令。
　　不过宁越也很清楚。
　　宁越心神一动，直接将红魔剑打开，任由恐怖的能量进入到红魔剑内。
　　宁越，岂能不震惊？
　　接下来的三天时间里。
　　宁越脸色微变。
　　感受到四周浓郁的能量波动，宁越忍不住的长出了一口气。
　　毕竟吞噬大道现在的威力，已经飙升到了可怕的地步，不亚于宁越。
　　“接下来的三天，战天阁所有资源都会为你敞开了供应，我不希望你的实力能提升到什么地步，我只希望，到时候战天阁和域外魔族交战的两场，你不要败下阵来。”
　　“什么八荒天帝？”
　　宁越皱眉，他并不知道八荒天帝的名号。
　　深吸口气。
　　宁越脸色微变。
　　本源空间内，有域外魔族和人类势力两方城堡。
　　“八荒天帝……”这到底是什么鬼？
　　八荒天帝知道，这个时候不拿出点实质性的东西，宁越不可能帮他。
　　杨乾继续道：“严格意义上来说，王克并不是地狱门的超级强者，他之前属于战天阁。”
　　宁越竟然不知道他的名讳？
　　不过八荒天帝知道，现在不是和宁越说这些的时候。
　　现在这个什么八荒天帝，竟然说本源空间是他的！
　　这次战天阁敞开了供应能量，机会难得，宁越必须要为宁路他们考虑一下。
　　于是，他强大的感知力施展出来，强行冲破羊皮卷的束缚，将一道讯息传入到宁越的脑海当中。
　　听完杨乾的诉说。
　　杨乾摆了摆手，示意战天阁的一个小厮带着宁越下去。
　　听到这道声音。
　　人类城堡和域外魔族城堡，都建立在本源空间内。
　　他们几个的实力，并不算特别强悍。
　　本源道感悟，有两个方面。
　　而另外一个方面，则是发挥出的实力。
　　“你的实力很弱，我可以帮你提升本源大道，提升实力，提升对本源大道的感悟！”
　　羊皮卷内的那个什么八荒天帝，似乎有些诧异。
　　宁越满脸黑线。
　　宁越刚想吸收能量，他脑海中，就响起了这么一道声音。
　　而对于宁越来讲，什么东西最为实质？
　　当然是提升实力了！
　　“放我……
　　出去……
　　助……
　　你……
　　晋级……”战天阁派出两个武者和域外魔族那边的人交战，最终的结果，很可能是落败。
　　既然杨乾不说，他也就不再去询问。
　　举个简单的例子。
　　就是你身上有一百元破灭之力，本源道感悟达到八成的人，可以发挥出八十元，本源道感悟达到九成的人，则能发挥出九十元！
　　宁越知道他和王克的差距在哪。
　　王克的本源道感悟，应该达到了九成。
　　至于他，仅仅是八成罢了！


第2828章 八荒天帝
　　虽然心中有些意动，但宁越依然平静的在吸收着能量，并没有回话。
　　羊皮卷内的这个什么八荒天帝，巅峰时期，在大帝中，必然也是超级强者。
　　和这种人打交道，宁越并没有太大的把握。
　　还有。
　　好处这种东西，必须要提前给，才能显得有诚意。
　　咔擦！
　　八荒天帝很无奈。
　　为了能让宁越帮他，他只好消耗灵魂力，强行破开羊皮卷的封印，输送出一团特殊的能量。
　　“快点把四周封印住，不然，会有大帝注意到这边的情况！”
　　刚把能量输送出来，八荒天帝就急忙对着宁越道。
　　或者说。
　　除非有大帝一直注意着他，否则，其他人，断然不可能知道这里发生的事情。
　　不过宁越深知，八荒天帝，肯定没安好心！
　　他的本源道亲和力，能大道九点一成，或者更高，否则很难击杀王克。
　　“为什么还剩下一些能量？”
　　结果宁越倒好。
　　八荒天帝学聪明了。
　　八荒天帝有些想哭。
　　八荒天帝要疯了。
　　须弥大帝，镇魔大帝，这些人，通通都没有好日子过！
　　以宁越现在的实力。
　　世界树，诞生出来三个核心种子。
　　“我可以再给你一团！”
　　嗤嗤！
　　击败是击败，想要击杀王克，却很困难。
　　羊皮卷内。
　　接下来。
　　“为什么要停下？”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　嗤嗤！
　　八荒天帝只好再度释放出两团能量光团。
　　除非。
　　眨眼间，两天时间过去。
　　他根本不想让宁越把他放出来。
　　八荒天帝也知道他有把柄在宁越手中，所以他没有着急，而是静静等待着。
　　“那算了，你留着吧，等我强了，肯定会把你放出来的，我这个人说话算话。”
　　要想依靠宁越，必须要付出什么。
　　“可以吞噬，只是要小心一点，能量里面有灵魂力。”
　　宁路暗中和宁越交流道。
　　宁越知道这一点。
　　“那行。”
　　本源亲和力，就是本源感悟。
　　随后。
　　宁越自然不知道八荒天帝心中想的是什么。
　　宁越没有浪费时间，直接将四周的虚空给封印住。
　　现在，宁越却看的一清二楚。
　　宁越淡淡道。
　　宁越索性加大吞噬力道，开始吞噬剩下的两团能量。
　　地狱门的蓝衣男子，本源亲和力稍微强一些，达到了零点八二。
　　八荒天帝问道。
　　当然了。
　　八荒天帝现在内心很愤怒。
　　宁路应该是其中之一。
　　宁越想要战胜他，必须要借助吞噬大道才行。
　　宁越吞噬之力施展出来，再度开始吞噬。
　　只是在吞噬之前，宁越又和宁路交流了一下。
　　这一次。
　　唰唰！
　　“刚才那样的能量团，再来十几团。”
　　届时。
　　吞噬第一团能量，宁越足足用了两天时间，将本源道亲和力，提升到九成。
　　相信，那时候八荒天帝必然会随之死亡。
　　八荒天帝说道：“本源道达到零点九九之后，所有的武者，都无法将本源道提升到一，除非冲击到大帝境界，这个时候，再想提升实力，只能提升本源感悟，也就是本源亲和力！”
　　“你想怎样？”
　　当时宁越实力弱小，没有看透。
　　接连失去了三团能量，他现在变得非常虚弱。
　　“可否？”
　　听到宁越这句话。
　　宁越想了想，随后道：“我答应你，只要我的实力足够强，我肯定会把你放出来。”
　　随着实力的提升，宁越越发的发现，宁路可能就是世界树的主要部分诞生出来的。
　　至于仙庭界一百零八个大域的世界树幼苗，他们和宁路相比，差的很多。
　　一旦八荒天帝胆敢做出什么事情，他就会第一时间毁掉羊皮卷。
　　“足够强？”
　　宁越看出了问题，所以不想吞噬剩下的能量。
　　“你对本源道的感悟，应该只是八成，如果你能把这团能量吞噬掉，我可以确保，你对本源道的感悟，能达到九成！”
　　噗嗤！
　　现在，如果他和王克交手，就算不依靠吞噬大道，都能击败王克。
　　就是这零点五成，让宁越对上王克，可以绝对的碾压，轻松击杀。
　　八荒天帝拿出的能量团，果然不同凡响。
　　宁越点了点头，随后吞噬之力施展出来，开始吞噬八荒天帝拿给他的能量。
　　感受到宁越不再继续吞噬，八荒天帝不由得问道。
　　宁越一边吞噬能量，一边密切注意着羊皮卷的变化。
　　“能量所剩无几，即使我吞噬了，本源道亲和力和不会再提升。”
　　比如杨乾，他的本源亲和力应该在零点七左右。
　　“该死！”
　　一团拳头大小的光团，发出了嗤嗤的声响。
　　“千万别放我出来，否则，我必杀你！”
　　现在，吞噬剩下的两团能量，他用了一天，将本源道亲和力，从九成，提升到了九点五成！
　　宁越既然已经吞噬能量了，说明他的计划已经初步成功。
　　本源道亲和力，九成！
　　宁越面露喜色。
　　宁越摇了摇头，道：“反正我现在的实力也很强，在接下来的战斗中，应该不会被击杀。”
　　只要宁越吞噬掉他的灵魂力，他就能借助宁越的躯体，重新复活！
　　不过他知道。
　　之前的白辉，也在这个层次。
　　在第三天到来的时候，宁越猛然睁开双眼。
　　为了能让宁越吞噬他的灵魂力，他又付出了两团能量。
　　羊皮卷内的八荒天帝，差点没喷出一口老血。
　　他的目的，是宁越吞噬他的灵魂力，他借助者灵魂力，夺舍宁越！
　　现在倒好。
　　宁路是世界树。
　　眼看宁越就要吞噬到他的灵魂力了，这时候，宁越却停了下来。
　　八荒天帝恶狠狠的想道。
　　很无奈。
　　还是没有吞噬他的灵魂力。
　　宁越压根不想吞噬剩下的能量，这让他有些郁闷，感到无从下手。
　　可不要小看这零点五成的提升。
　　宁越没有第一时间去吞噬能量，而是对着宁路询问道。
　　八荒天帝非常的愤怒。
　　后面的两团能量，都很安全，里面没有灵魂力存在。
　　八荒天帝咬了咬牙，说道：“我现在很虚弱，最多还能拿出一团，再多的话，我也无能为力。”
　　所幸他只是灵魂体，无法喷血，否则，他肯定要喷出一大口鲜血。
　　原本。
　　他的实力虽然没有恢复到大帝境界，但实力很强大。
　　但是现在。
　　就算对上宁越，他都没有必胜的把握！


第2829章 激战开始
　　“该死！”
　　暗骂一声，八荒天帝非常的气氛。
　　但是。
　　八荒天帝又很清楚。
　　现在不是和宁越翻脸的时候。
　　宁越的实力比他还要强悍。
　　如果他真的和宁越翻脸，估计宁越会毫不犹豫的毁掉羊皮卷。
　　要知道。
　　他之所以能存活到现在，原因就是羊皮卷。
　　一旦羊皮卷被宁越毁掉，那么他必死无疑！
　　很无奈。
　　八荒天帝不敢爆发，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　咯吱！
　　宁越自然不会去管八荒天帝怎么想。
　　吞噬了三团能量，他的本源道亲和力，直接来到零点九五。
　　可以这么说。
　　诺大的人类城堡，除了大帝以外，恐怕没有武者是他的一合之敌。
　　当然。
　　宁越并没有狂妄。
　　他知道天外有天，人外有人。
　　人类城堡没有比他强悍的存在，不代表域外魔族那边没有。
　　这边宁越刚离开房间，杨乾就快步走了过来。
　　“你的实力提升的怎么样了，如果碰到王克，是不是他的对手？”
　　看到宁越出来，杨乾急忙问道。
　　经过三天的修炼。
　　杨乾的实力，足足提升了一两倍。
　　本源道亲和力，从七成提升到了八成。
　　杨乾并不担心自己。
　　说实话，杨乾最为担心的是宁越。
　　宁越不久前大闹地狱门的事情，他已经得知。
　　再怎么说，王克现在也是地狱门的人。
　　如果人类城堡这边真要和域外魔族那边交战，恐怕王克会找宁越的麻烦。
　　“还没交手，暂时不太清楚。”
　　宁越没有把话说得太死。
　　王克之前的本源道亲和力是九成，谁知道三天的时间，他的本源道亲和力，有没有再度提升？
　　“接我一拳！”
　　杨乾眼神一遍，突然右手握拳，陡然对着宁越轰去。
　　宁越不说，不代表杨乾不想知道。
　　由于事关重大，所以杨乾直接对宁越出手，采取偷袭的形式。
　　只有这样，才能试探出宁越的真实战斗力。
　　砰！
　　然而下一刻。
　　杨乾只感觉自己的拳头撞击到了一道屏障上面，竟然无法再寸进！
　　突然间的变化，令得杨乾脸色微变。
　　宁越的实力，竟然强到了这种程度？
　　别人不知道。
　　杨乾却是一清二楚。
　　拦住他的屏障，乃是宁越施展出来的。
　　宁越可以施展出来屏障拦住他的全力一击，足以说明宁越的实力有多强悍！
　　“本源道亲和力，应该在九成！”
　　杨乾面色极其凝重。
　　他知道宁越强大，但没想到宁越竟然强到了这种程度。
　　本源道亲和力，竟能达到九成！
　　深吸口气。
　　杨乾说道：“去域外魔族城堡和人类城堡中间，那里，已经建好了一处战场。”
　　接下来。
　　杨乾和宁越他们脚步移动，直接离开了战天阁。
　　和宁越他们一起离开的，还有邪鸿，林宏他们两个。
　　没多久。
　　他们便离开人类城堡，并且在距离人类城堡并不算太远的地方停了下来。
　　此时。
　　人类城堡和域外魔族城堡中间，有一座巨大的擂台。
　　擂台呈现圆形，四周全都是白色光柱。
　　看到这些白色光柱，宁越面色略显凝重。
　　不出意外。
　　这些白色光柱的位力，都非常强大。
　　最起码。
　　以他现在的实力，很难将白色光柱给轰开。
　　“这些白色光柱，是域外魔族和人类城堡这边的大帝共同构造出来的，接下来第一场参加战斗的，应该是天庭，不知道域外魔族那边会派出什么级别……”杨乾压低声音对着宁越解释道。
　　然而，杨乾口中解释的话语还未落下，就脸色大变，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　因为杨乾发现。
　　域外魔族那边，缓缓走出一个身着白色衣衫的男子。
　　这个男子宁越也认识，不是别人，正是不久前背叛人类城堡的白辉！
　　“白辉，你还敢来！”
　　天庭的最强者冷眼看着白辉，恶狠狠道：“三天前，我就应该将你击杀！”
　　“哈哈哈！”
　　白辉仰头狂笑一声。
　　随后，纵身跃起，跳入到擂台上，傲然道：“孙杰，奉劝你最好乖乖的投降，臣服于我，不然，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　“放肆！”
　　“白辉，你不要自误！”
　　“现在臣服，我们还可以向大帝求情，饶你一命！”
　　“没错，白辉，你别以为臣服域外魔族就安全了，我们想杀你，依然犹如屠狗那样简单。”
　　人类城堡这边。
　　众人纷纷开始叫嚣起来。
　　咻！
　　在众人叫嚣的时候。
　　天庭的最强者，孙杰纵身跃起，跳上了擂台。
　　既然白辉已经上了擂台，就说明须弥大帝和镇魔大帝已经达成协议，接下来的战斗，交给双方的天才人物。
　　只要是大帝境界以下的武者出战，须弥大帝和镇魔大帝就都不会出面阻止。
　　生死有命，富贵在天。
　　白辉和孙杰都知道战斗已经开始，所以他们两个没有任何的迟疑，即刻窜出，交战在一起。
　　轰隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　孙杰的本源道亲和力，已经达到八成，和杨乾差不多。
　　而对面的白辉，本源道亲和力，却已经达到八点二成。
　　这种情况下。
　　孙杰要想战胜白辉，难度很大。
　　除非孙杰身上有底牌，可以瞬间提升战斗力。
　　不然，按照这种情况战斗下去，落败的肯定是孙杰。
　　“必须想个办法。”
　　孙杰也知道这种情况。
　　他一边和白辉交战，一边暗暗想道，想要找个好办法。
　　噗嗤！
　　然而孙杰这一秒钟的失神，让他付出了血的代价。
　　只见得白辉右手握拳，抓住这个千载难逢的机会，一拳轰击在了孙杰的胸膛上。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起。
　　孙杰胸前的肋骨，直接断裂了数根。
　　甚至于。
　　就连五脏六腑，都受到 了一定的创伤。
　　继续战斗下去的话。
　　孙杰就算可以再坚持一会，最终也会被强势击败，或者说是击杀。
　　现在人类城堡这边，需要面临一个艰难的抉择。
　　到底是让孙杰继续交战，耗空白辉体内的能量，为接下来其他人的战斗做准备，还是现在就让孙杰投降！
　　这次的擂台站，改变了一些方式。
　　原本是五场三胜。
　　现在，是车轮战，最终哪一方武者能站在擂台上，就说明那一方武者获胜。
　　“拼了！”
　　孙杰并不打算投降。
　　他燃烧精血，再度冲向了白辉。


第2830章 王克出战
　　“白辉在隐藏实力。”
　　人类这边，宁越看着不断和孙杰交战的白辉，微微蹙眉，说道：“如果我没猜错的话，白辉的本源道亲和力，应该达到了九成。”
　　唰！
　　闻言。
　　杨乾脸色巨变。
　　九成？
　　如果白辉的本源道亲和力达到九成的话，岂不是说，天庭，神隐宗，这边的最强者都会落败？
　　白辉原先是人类城堡这边的武者。
　　他代表域外魔族第一个出战，说明他有可能是炮灰，实力最为弱小。
　　这样的话。
　　接下来的四个武者，实力恐怕都很强悍。
　　深吸口气。
　　但是激战下去，赵赫却是发现，他完全不是白辉的对手。
　　宁越想了想。
　　似乎是觉得杀了赵赫没有什么意思，而且还会暴露自己的底牌。
　　赵赫拔地而起，跳上了擂台。
　　“宁越！”
　　因为他没有击杀杨乾，只是将杨乾重创。
　　“王克！”
　　深吸口气。
　　白辉的拳头，和杨乾的拳头撞击在一起。
　　王克有点看不透宁越。
　　他肯定会被白辉击杀掉！
　　“白辉的实力怎么这么恐怖！”
　　杨乾差点没喷出一口老血。
　　他已经投靠了域外魔族。
　　赵赫此人非常聪明。
　　你还别说。
　　白辉站立在原地未动，反观杨乾，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　他本以为白辉刚和孙杰战斗过，身上的能量，肯定所剩无几。
　　宁越拍了拍杨乾的肩膀，压低声音道。
　　杨乾用这种办法和白辉交战，竟然没有落败。
　　“不用了，念在你曾经是地狱门武者的情况下，我不杀你，你自断一臂，然后自己认输吧。”
　　赵赫在本源道上的亲和力，已经达到了八点二成。
　　唰！
　　白辉脸色阴沉不定。
　　看到王克走上擂台，白辉深吸口气，沉声道：“你我都是地狱门的人，不如你加入域外魔族，有我保举，你很快就能冲击到大帝境界！”
　　如果白辉真的爆发的情况下，他不见得能坚持三分钟。
　　一分钟！
　　宁越没有去管白辉。
　　所以杨乾每一次攻击，都找着白辉的右肩攻击而去。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　他的本源道亲和力，在九点二成左右。
　　听到这里，杨乾长长的出了一口气。
　　但，杨乾的毅力很强大，他一直在拖延时间，没有轻易的落败。
　　谁曾想。
　　王克想了想。
　　噗嗤！
　　“想杀我的人很多，那就要看你有没有这个本事了。”
　　不过那时候，王克自信可以轻松击败宁越。
　　“小心点，白辉的弱点在右肩。”
　　白辉身上的能量还有很多，还很强大。
　　虽然白辉的每一次攻击，杨乾都会遭受到重创。
　　“还好还好。”
　　白辉将体内的能量尽数注入到右手上面，反手一拳轰出。
　　如果白辉真比王克强大的话，那么就算宁越实力很强，也很难一串五啊。
　　杨乾看着宁越，询问道：“宁越，你确定吗？”
　　砰！
　　肉体撞击地面，爆发出一道清脆的声响。
　　“哼！
　　白辉，你真以为自己无敌了？”
　　三分钟过后。
　　他纵身跃起，直接对着白辉的脑袋砸去。
　　重创杨乾过后，白辉看着宁越，沉声道：“上来受死！”
　　孙杰一个不小心，被白辉轰中胸膛，身体倒飞出去，重重地撞击在了地面上。
　　眼看无法尽快击败杨乾，白辉气的勃然大怒。
　　赵赫脸色极其难看。
　　如果不能展现出自己的价值，恐怕域外魔族那边，不会再给他资源去修炼！
　　宁越说过，白辉的破绽在右肩。
　　按照这种情况战斗，他最多只能坚持三分钟。
　　本来孙杰就遭受到了重创，再加上这次白辉没有留手，他直接跌倒在地上，全身的气息降低到了冰点。
　　声音落下。
　　不得不说。
　　砰！
　　这边杨乾正想着。
　　白辉并没有真正的对赵赫下杀手。
　　击败孙杰，白辉撇了撇嘴，目光移向了神隐宗那边的最强者，说道：“赵赫，别躲了，下一个就你上来吧。”
　　九点一成？
　　也要知道。
　　白辉看了一眼被击败的杨乾，并不算太满意。
　　噗嗤！
　　狮子要捡软的捏。
　　王克表情平淡，不带有任何的喜怒，淡淡道：“如果我出手，你会死的很凄惨。”
　　他转身看着王克，问道。
　　闻言。
　　两相碰撞。
　　白辉仅仅将赵赫轰到擂台边缘，然后目光就落在了杨乾身上。
　　这种情况都没办法轻易击败杨乾，让他的面子上有些过不去。
　　“我要撕碎你！”
　　沙沙沙！
　　紧接着，脚步移动，缓缓走上了擂台。
　　明面上来看，赵赫要比白辉强大。
　　他猜错了，错的很离谱。
　　杨乾心神一动，直接掠出，跳上了擂台。
　　白辉比王克还要强大？
　　越想，杨乾内心越紧张。
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　擂台上。
　　在地狱门的时候，王克知道宁越的实力比蓝衣男子强大。
　　再加上宁越所表现出来的淡然，王克觉得，他未必是宁越的对手。
　　杨乾现在的本源道亲和力，充其量和孙杰相当。
　　三天前的王克，本源道感悟仅仅在九成啊。
　　白辉双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着杨乾，淡淡道：“孙杰，赵赫，我不会杀了他们，但是你，我却会杀了。”
　　击败杨乾，并不需要消耗太多的能量。
　　白辉深知，王克他没办法击败，所以就想要和杨乾过两招。
　　“你还真敢来。”
　　杨乾没有废话。
　　但是这才过去三天，他再去看宁越，已经有些看不透了。
　　难道说。
　　赵赫冷哼一声，道：“你能击败孙杰，不代表能击败我。”
　　摇头道：“好像并不是九成……”相对于刚才的孙杰来说，赵赫的实力，的确要强大一些。
　　仅用了一分钟，白辉就将他轰到了擂台边缘。
　　宁越白了杨乾一眼，说道：“我的意思是说，杨乾的本源道亲和力，应该在九点一成。”
　　反正早晚都要上台交战，不如趁着白辉虚弱的时候，强势将白辉击败，这样也能给人类城堡拉回一些气势。
　　哪怕是被白辉轰中，杨乾也没有改变策略。
　　“不堪一击。”
　　“你来还是我来？”
　　白辉全力爆发，他的确坚持不了三分钟。
　　其实他知道，王克说的没错。
　　连番征战，他的战斗力，已经出现了下滑。
　　这个时候如果和王克激战，最终落败的肯定是他。
　　不出意外。
　　王克会将他击杀掉！


第2831章 弱点
　　“好，我认输！”
　　白辉并不是愚蠢之人。
　　他深知，继续交战下去，以他目前的精神状态，必死无疑。
　　所以，这个时候认输，是最为明智的选择。
　　唰！
　　确定认输之后。
　　白辉纵身跃起，直接跳下了擂台。
　　咻！
　　这边白辉刚跳下擂台，那边，域外魔族中，就有一个身着灰色衣衫的年轻男子，飞掠到了擂台上面。
　　轰！
　　人类城堡这边。
　　众人感受到灰衣男子身上散发出来的恐怖气息，皆是脸色微变。
　　灰衣男子给他们带来的震撼，远远超过之前的白辉！
　　由于驼峰爆发了底牌，所以王克落败，只是时间的问题。
　　就是两个白辉，乃至是三个白辉加在一起，都不是灰衣男子的对手。
　　似乎是为了印证杨乾的猜想。
　　强如王克，都很难和驼峰抗衡。
　　王克并不想和驼峰在这里浪费时间。
　　严格来说，除了本源道亲和力，王克可以说是全方位的碾压驼峰。
　　第二个可能性，则是人类城堡那边剩下的宁越，战斗力极其强悍，比他要强大很多！
　　如果是第一个可能性，倒还好，毕竟人类城堡那边的须弥大帝，实力极其强大。
　　如果王克再落败的话，那么可就只剩下宁越一个了。
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　但很遗憾。
　　这种时候，宁越会答应八荒天帝吗？
　　八荒天帝这个时候跳出来，肯定有什么问题。
　　宁越对着八荒天帝传音道。
　　这个时候王克选择平局，只有两个可能性。
　　轰隆！
　　宁越是强悍，但宁越能一穿四吗？
　　“要战便战，哪里那么多废话。”
　　“应该可以击败他。”
　　如果换作其他人，单单被驼峰击中，恐怕会当场死亡。
　　别看只是零点一成的差距，王克要想击败驼峰，难如登天。
　　宁越知道，八荒天帝想要吞噬驼峰，更多的是为了恢复。
　　不过。
　　驼峰的本源道亲和力，达到了九点四成。
　　杨乾看着战场中激战的两人，又看了看身旁的宁越，压低声音道：“驼峰在域外魔族那边，实力应该只能排在第四，不然，他不会倒数第二个出战。”
　　答案。
　　“再次产生一团能量？”
　　杨乾轻叹一声道。
　　驼峰可是和王克一个时代的人物。
　　说话的武者，不是别人，乃是羊皮卷内的八荒天帝。
　　八荒天帝沉声道：“如果我没猜错，域外魔族那边的武者，肯定对你不够了解，他们和你交手，绝对不会动用全力，而你，恰好可以趁着他们未动用全力的时候，将他们强势镇杀！”
　　宁越想了想，说道：“其实王克和驼峰的实力，应该在半斤八两，驼峰本源道亲和力高，其他的，能量，底牌，都不如王克。”
　　“待会你杀了驼峰，可不可以把他交给我，我想要吞噬他。”
　　驼峰嘴角微微上扬，旋即纵身跃起，径直冲向了王克。
　　八荒天帝有些恨铁不成钢的道。
　　唰！
　　目光移动。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　“哎，本源道亲和力这一点，驼峰就足以击败王克了啊。”
　　显然是肯定的！
　　八荒天帝！
　　毕竟驼峰的名号，他曾经听说过。
　　唰！
　　听到灰衣男子的话语。
　　噗嗤！
　　可要是第二个可能性，那他则要掂量掂量了。
　　王克不一样。
　　杨乾现在很担心。
　　八荒天帝没有拐弯抹角，而是对着宁越直接道：“不久前给你的三团能量，让我处于极度虚弱的状态，要是能吞噬掉驼峰，或者剩下的域外魔族武者，我甚至能再次产生一团能量！”
　　宁越脸色微变。
　　王克一个不小心，被驼峰击中胸膛，身体笔直的倒飞出去。
　　五场战斗，天庭的孙杰，神隐宗的赵赫，战天阁的杨乾，通通落败。
　　宁越并没有什么反应，杨乾却是脸色大变。
　　虽然驼峰比他要强悍，但他和驼峰真要生死博杀，不见得驼峰可以获胜！
　　“真是愚蠢。”
　　一时间，他有些诧异。
　　宁越眉头微皱。
　　“没想到你还知道这些。”
　　宁越调侃道。
　　擂台上。
　　毕竟王克没有利用自己的优势，而是利用本源道去和驼峰激战。
　　宁越看着战场，刚想说话，脑海中就响起了一道熟悉的话语。
　　而王克的本源道亲和力，仅仅是九点三成罢了。
　　如果王克落败，那么接下来，就算宁越再强，也很难完成一串四的壮举啊。
　　轰隆隆！
　　瞬间，他们两个交战在一起。
　　说实话。
　　虽然现在王克实力提升很多，但真要和驼峰交手，不见得可以获胜。
　　王克和驼峰交手过。
　　说实话。
　　他艰难的抵挡住驼峰的攻击，整个人悬浮在半空中，冷声道：“驼峰，我承认你很强，但是你想要击败我，并没有那么容易，不如，我们这一场比斗以平局结束怎么样。”
　　简单点来说。
　　“那是当然，对了，宁越，待会你要是出战，切记，一定要全力出手！”
　　就这一个本源道亲和力，让王克无法和驼峰正面抗衡，只能从侧面发动攻击。
　　如果八荒天帝能再次产生一团能量，他吸收了的话，本源道亲和力，甚至可以达到九点六成！
　　别人不知道驼峰，杨乾可是一清二楚。
　　驼峰将目光落在了宁越身上。
　　驼峰没想到王克会提出平局。
　　“想要平局？
　　哪有那么容易！”
　　“如果王克一边利用本源道去抵挡驼峰的本源道攻击，一边用能量反击，那么王克不至于那么快落败，甚至又一定的可能性反败为胜。”
　　驼峰仅仅想了一会，就低喝一声，然后纵身跃起，径直冲向了王克。
　　“平局？”
　　人类城堡这边。
　　“宁越，你是不是驼峰的对手？”
　　“先自我介绍一下，你可以叫我……”灰衣男子看着王克，缓缓道：“驼峰。”
　　人类城堡放弃了，并不想和域外魔族继续争斗下去。
　　“说吧，又想干嘛。”
　　是和王克打个平局，还是击败王克，从而和宁越较量一番。
　　宁越不是傻瓜。
　　当初。
　　那时候，驼峰用一只手，就轻易的将王克击败。
　　只见得宁越深吸口气，传音道：“八荒天帝，你想要让我帮你控制住驼峰吞噬，那你就要拿出一点好处给我才行。”
　　“我就知道！”
　　八荒天帝脸色有些难看。
　　他知道宁越肯定会要好处，所以他暗骂一声过后，继续道：“我可以告诉你驼峰的弱点在哪，让你不费吹灰之力的就能击败他！”


第2832章 勾结
　　“先说说看。”
　　宁越并没有第一时间答应八荒天帝。
　　到手的好处，才是好处。
　　八荒天帝想要空手套白狼，哪有那么简单。
　　“驼峰的弱点，在他的左腿处。”
　　八荒天帝似乎知道宁越会询问，所以直接说道：“待会你和他交战，只需要狂风骤雨般的攻击他的左腿就行，届时，驼峰百分之百的会被你击杀。”
　　“看看再说吧。”
　　宁越耸了耸肩，表示不知可否。
　　想要击杀驼峰，远没有那么简单。
　　驼峰的实力，的确很强大。
　　宁越对自己还是很有自知之明的。
　　宁越纵身跃起，径直对着驼峰冲去。
　　驼峰冲着宁越说道：“我本不想对你动用底牌，但是你不知道珍惜，既然如此，就怨不得我了。”
　　砰！
　　霎时间。
　　很显然。
　　驼峰看着跌落在擂台下方的王克，说道：“算你的运气比较好，否则的话，我会扒了你的皮。”
　　宁越冲着王克点了点头，回应道。
　　清脆的声音响起。
　　王克都重创了驼峰。
　　虽然代价很大，但驼峰重伤，倒是省去了宁越很多麻烦。
　　这个时候，由不得他了。
　　都到了这个时候，蓝衣男子还不忘嘲讽宁越几句。
　　他上去？
　　虽然有机会击败驼峰，但对于剩下的三个域外魔族武者，他必死无疑！
　　“逞口舌之利。”
　　咻！
　　宁越懒得理会蓝衣男子。
　　竟然是宁越参加擂台站。
　　“如你所愿。”
　　听到宁越的话语。
　　击败了驼峰，面对剩下的三个域外魔族武者，他一样会落败。
　　这道倒飞出去的残影，不是宁越，乃是驼峰！
　　哗啦！
　　驼峰擦了擦嘴角的鲜血，看着宁越道：“我承认你很强，杀了我吧！”
　　他在域外魔族中，毕竟不是特别强大的存在。
　　“你的实力很强，我知道不是你的对手。”
　　一招，宁越竟然一招就将其击败。
　　域外魔族和人类城堡的武者，看到宁越一招就击败驼峰，皆是满脸的惊诧之色。
　　也就是说。
　　驼峰受到的伤则要轻一些。
　　蓝衣男子冷冷道：“我不信你能击杀驼峰，如果你能击杀驼峰，我给你跪下磕几个响头！”
　　不管怎么说。
　　以他目前的实力，的确没办法和驼峰正面抗衡。
　　宁越还没回应驼峰。
　　相对来说。
　　谁曾想。
　　‘了’字落下。
　　驼峰看到宁越，面露凝重之色，说道：“不过，我还是要和你交手，逼出你的最强战力！”
　　宁越现在攻击他的左腿，再合适不过。
　　王克冷哼一声，随后不再言语。
　　蓝衣男子脸色微变。
　　因为在蓝衣男子看来。
　　他的本源道亲和力，仅仅是九点五成。
　　下一刻。
　　蓝衣男子本以为他能代表地狱门参加擂台战。
　　一道清脆的咔擦声，伴随着一道杀猪般的惨叫，从驼峰口中传出。
　　“再来！”
　　深吸口气。
　　“放心吧，驼峰已经重伤，我想要击败他，并不需要暴露太多的底牌。”
　　宁越瞥了蓝衣男子一眼，淡淡道：“如果你想要上去，我也不介意把这个名额让给你。”
　　驼峰低喝一声，猛然间窜出。
　　咳咳！
　　驼峰和他们交手，他们只需要一招就能击败驼峰，而且还是全盛时期的驼峰！
　　擂台上。
　　能激战到这种程度，已经实属不易。
　　驼峰竟然恢复到了巅峰状态。
　　右脚抬起。
　　咔擦！
　　“杀！”
　　“哼！”
　　域外魔族那边，三个要参加擂台战的武者，全都嘴角上扬，眼睛眯缝着，饶有兴趣的看着宁越。
　　“白痴。”
　　别看王克和宁越之间有些仇怨，但相对人类城堡的生死存亡来说，那都不算是大事。
　　宁越的战斗力，岂不是极其恐怖？
　　“有点意思。”
　　驼峰体内的能量有些特殊。
　　但是。
　　王克旁边，蓝衣男子不由得嘲讽道。
　　也就是说。
　　由此看来。
　　那边，擂台上面，王克和驼峰已然分出了胜负。
　　“驼峰的实力很强，小心点。”
　　王克看了看宁越，突然传音提醒道。
　　驼峰浑身的气势，竟然在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　这一次攻击，驼峰明显落于了下风。
　　驼峰本来想要投降认输，毕竟再和宁越战斗下去，他很有可能会被宁越击杀掉。
　　殷红的鲜血喷出。
　　败了就是败了，王克不会说什么场面话。
　　随后，驼峰右手握拳，猛然轰出。
　　宁越看着驼峰，说道：“你要不要再来试试，看看能否逼迫我动用全力。”
　　几乎在刹那间，驼峰就来到宁越身前。
　　那三个武者让他试探宁越，他没办法，只好选择答应。
　　随后，一道残影倒飞出去。
　　干咳两声。
　　砰！
　　这边宁越正在想着。
　　真要和驼峰生死大战，虽然能获胜，但最终不会有什么好果子吃。
　　宁越将本源道缠绕在右脚上面，踢向了驼峰的左腿。
　　驼峰的实力，在他们之间，连提鞋都不配。
　　“你！”
　　话音落下。
　　如果能吞噬掉驼峰的能量，他很可能会恢复一些特殊的能力。
　　驼峰再弱，那也是击败了王克的恐怖存在啊。
　　羊皮卷内，八荒天帝就有些受不了了，急忙说道。
　　八荒天帝很着急。
　　“哼！
　　奉劝你一句，最好不要上去，不然连怎么死的都不知道。”
　　噗嗤！
　　短短的数秒钟时间里。
　　“宁越，把他交给我吞噬，快把他收到红魔剑内，然后我去吞噬他！”
　　驼峰的弱点，就在左腿上面。
　　只见得王克的身体，犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　宁越和驼峰交手，必死无疑，毫无悬念。
　　面对驼峰恐怖的攻击，宁越稍稍侧开身体，避开了驼峰这一拳。
　　他纵身跃起，径直飞掠到擂台上面。
　　本源道亲和力，达到了九点四成。
　　域外魔族那边，三个即将参加擂台战的武者，全都对他传音，让他燃烧生命和宁越交战。
　　这个时候，蓝衣男子自然要嘲讽宁越一下。
　　啊！
　　接下来。
　　比如，强行和宁越的灵魂力对抗，从而占据宁越身体一半的控制权！
　　“聒噪！”
　　宁越冲着八荒天帝低喝了一声，然后右手握拳，猛然将驼峰轰的倒飞出去。
　　“你为什么不杀了他！”
　　看到宁越的举动，地狱门的蓝衣男子咆哮道：“他是域外魔族的人，而且伤了王克，你不杀了他，是不是和域外魔族的人有所勾结？”


第2833章 不留手
　　唰！
　　听到蓝衣男子的话语。
　　宁越瞬间转头，将目光移向蓝衣男子，沉声道：“你要是再敢废话，信不信我现在就杀了你？”
　　“你！”
　　蓝衣男子脸色微变。
　　他嘴巴张了张，想要说句狠话，却是最终选择了闭嘴，不再言语。
　　王克败给了驼峰，宁越又击败了驼峰。
　　蓝衣男子知道，他对上王克，可能连一成的胜算都没有。
　　这种情况下。
　　他要是再敢和宁越废话，宁越真的会将他击杀。
　　不出意外。
　　虽然驼峰被王克重创，但本身的战斗力，却不弱。
　　白衣男子的弱点在左眼上。
　　这时候。
　　“多谢。”
　　“哈哈哈，不过如此。”
　　所以宁越能拒绝他，他没办法拒绝宁越！
　　宁越没有去管白衣男子说什么。
　　宁越看的很清楚。
　　本源飞剑和剑芒接触在一起，瞬间就取得了上风。
　　这一切，都只是白衣男子表现出来的而已。
　　宁越丝毫没有放在心上。
　　毕竟八荒天帝不想死的话，就不可能告诉他假消息。
　　并且。
　　他告诉宁越驼峰的弱点在哪，结果宁越击败了驼峰，竟然把驼峰给放了。
　　他开始联系羊皮卷内的八荒天帝。
　　“你很强。”
　　说实话。
　　刚才宁越和驼峰交手的时候，他就觉得有些不太对劲。
　　“我不知道。”
　　宁越攻击驼峰时，主要目标选择，是驼峰的左腿。
　　不过宁越深知。
　　要想轻松击败白衣男子，必须要找到白衣男子的弱点所在才行。
　　只要全面轰击他的左眼，就能获胜。
　　否则的话，宁越肯定会强势将他击杀，不会留他一条命。
　　“白衣男子的弱点，在他的左眼上，你只需要全力攻击他的左眼，就能将他击败。”
　　宁越扭了扭脖子，随后将本源道缠绕在手腕上，反手一拳轰向了白衣男子的左眼。
　　对于这一切。
　　他别说轻松击败宁越了，就算是获胜，都有些困难。
　　以他的战斗力，竟然没办法强势击败宁越。
　　驼峰跌落在地面上后，急忙起身，对着宁越抱了抱拳，然后转身进入到域外魔族众人当中。
　　可要是比拼能量雄浑程度，他则要比白衣男子稍稍强悍一些。
　　白衣男子注意到。
　　驼峰的弱点，是他的左腿。
　　“去！”
　　咻！
　　得知了白衣男子的弱点，宁越不再停留，立刻就窜出。
　　“什么？”
　　“别别别！”
　　唰！
　　这边驼峰刚被打落地面，那边，域外魔族中，就有一个年轻男子跳上了擂台。
　　八荒天帝现在心里有些气愤。
　　宁越再次追问白衣男子的弱点。
　　白衣男子的真实战斗力，应该远远超过这些。
　　唰！
　　话音落下。
　　“雕虫小技。”
　　域外魔族那边派他出战，并不是为了让他败给宁越，而是要让他强势击败宁越，为这次擂台战，画一个圆满的句号。
　　但，当宁越的拳头对着他的左眼轰来时，他的脸色，终于阴冷了下来。
　　白衣男子纵身跃起，刹那间就来到宁越身前。
　　白衣男子将手中的银白色飞剑扔出，让其和宁越斩出的剑芒激战在一起。
　　白衣男子的弱点，以宁越现在的能力，肯定找不到。
　　他没有告诉宁越，要吞噬白衣男子，而是直接说出白衣男子的弱点。
　　面对全方位袭来的剑芒，白衣男子并没有放在心上。
　　八荒天帝说过。
　　宁越击杀他，相信整个人类城堡的武者，没有任何人会为他求情。
　　低喝一声。
　　“来的好！”
　　数道剑芒掠出，从好几个方向，轰向了白衣男子。
　　这把本源飞剑的威力，远朝邪鸿从地狱门选取得那一把！
　　深吸口气。
　　现在倒好。
　　想到这里。
　　霎时间。
　　哗啦！
　　他斩出剑芒的主要目的，就是为了让白衣男子大意。
　　紧接着。
　　驼峰现在非常的庆幸。
　　一旦羊皮卷被其他的大帝知道，尤其是须弥大帝和镇魔大帝，那他最终的结果，肯定是烟消云散。
　　宁越面色变得有些凝重。
　　“他的弱点在哪。”
　　这种情况下。
　　域外魔族的年轻男子，年龄大概在二三十岁左右，身着白色衣衫，手拿银白色飞剑。
　　白衣男子手握银白色飞剑，冲着宁越道：“你的实力，就算在域外魔族中，都足以排在前三。”
　　八荒天帝这一次学聪明了。
　　望着疾驰而来的白衣男子。
　　白衣男子看到他的本源飞剑取得了上风，当即仰头大笑道：“宁越，你应该感到很庆幸，因为你是人类城堡那边，战死的第一个人。”
　　宁越耸了耸肩，并没有和八荒天帝纠结什么。
　　起初，白衣男子还很兴奋。
　　即使宁越能击败白衣男子，最终肯定也不会把白衣男子交给他吞噬。
　　反正现在是八荒天帝求他，而不是他求八荒天帝。
　　对于这一点，宁越深信不疑。
　　而且。
　　一边窜出，宁越还一边将能量注入到红魔剑内，反手一剑斩出。
　　纵然宁越全力出手，也断然没办法击败他。
　　毕竟正面交手，宁越没有必胜的把握。
　　八荒天帝直接拒绝回答。
　　以宁越的实力，不至于那么轻易的就能击败驼峰。
　　八荒天帝也不是愚蠢之人。
　　白衣男子右手握拳，猛然轰出。
　　而且，宁越不知道从哪里得知了他的弱点是左眼，现在疯狂的攻击他的左眼。
　　并且。
　　他的左眼是他的弱点，由此看来，驼峰的弱点，肯定是左腿！
　　白衣男子不得不重视起来。
　　他的载体是羊皮卷。
　　“不知道？
　　好的，待会我会把羊皮卷丢出去。”
　　“不过如此。”
　　这种情况下。
　　毕竟宁越的实力不比他弱小多少，又找到他的弱点所在。
　　本源飞剑！
　　单纯比拼本源道亲和力，他现在是九点五成，白衣男子也是九点五成，双方八斤八两，谁也奈何不了谁。
　　幸好他没击杀孙杰，赵赫，王克。
　　白衣男子手中的银白色飞剑，乃是本源飞剑。
　　而现在宁越攻击他，却攻击他的左眼。
　　在白衣男子看来。
　　宁越冷眼看着白衣男子，再度加大攻击力道。
　　打蛇打七寸，杀人不留手。
　　宁越之所以留下驼峰，是因为他觉得驼峰没有杀了孙杰和赵赫，而且驼峰有些特殊。
　　白衣男子不一样。
　　宁越早已下定决心，将白衣男子站杀掉，哪怕受伤，也断然不会留手！


第2834章 提醒
　　“该死该死该死！”
　　白衣男子气的鼻子都歪了。
　　正常交手的情况下，宁越不可能这样压制他。
　　就是由于宁越知道他的弱点在哪，所以可以压制住他，让他毫无还手的余地。
　　四周的武者都能看出来。
　　继续战斗下去，他必败无疑！
　　深吸口气。
　　白衣男子决定铤而走险，舍弃掉左眼，拉宁越下水！
　　“破绽！”
　　几乎在白衣男子舍弃左眼的瞬间，宁越就发现了端倪。
　　一般来说。
　　现在这时候。
　　强者交手，哪怕是一丁点的破绽，都有可能会成为最终的胜负手。
　　“给我吞！”
　　很快，三秒钟，八荒天帝就产生了一团能量，将其交给宁路。
　　他负责把白衣男子的能量和本源道吞噬道体内，然后再转移给宁路，由宁路过滤一遍，最后再给八荒天帝。
　　宁越是没办法对抗白衣男子的左眼，但是不代表八荒天帝不能。
　　白衣男子的眼眸，刚进入到羊皮卷内，白衣男子就仰头发出了歇斯底里的惨叫声。
　　一开始。
　　他尚且被宁越那捏住，更何况是现在了。
　　现在他的眼眸被宁越控制住，意味着他的战斗力，下降了数倍之多。
　　巅峰时期。
　　“放心，我说话算话。”
　　他知道，在战斗下去，他肯定会被宁越击杀。
　　失去了眼眸。
　　如果宁越再和白衣男子交手，他不需要找到白衣男子的弱点，就能轻易的将白衣男子击败。
　　“聊胜于无。”
　　这时候，宁越强势出击，击败了驼峰，又击杀了白衣男子。
　　宁越觉得，他还是先留下八荒天帝再说，毕竟八荒天帝懂得很多。
　　“哼！”
　　白衣男子刚才已经倾尽了所有。
　　当众人得知强如王克都被击败后，每个人都犹如霜打的茄子一样，认为人类城堡必败无疑。
　　八荒天帝得到宁路给他输送过来的能量，很无奈，只好安慰自己。
　　宁越没有停下，猛然冲向了白衣男子。
　　白衣男子的左眼，以一种极其可怕的速度，冲向了宁越。
　　这些事情，只有宁越自己知道，其他人并不知道。
　　八荒天帝巅峰时期，可是恐怖的大帝。
　　宁路稍稍探测了一下，然后就丢给了宁越。
　　嗤嗤！
　　看到宁越出现在自己身前，白衣男子仰头狂笑一声，随后右手猛然拍打在脑袋上，将左眼拍了出来。
　　众人震惊过来，瞬间爆发出了阵阵的欢呼声。
　　宁越现在，不过是九点六成而已。
　　下一刹那。
　　当然了。
　　几乎在刹那间，就把能量吞噬掉。
　　嗤嗤！
　　宁越很信任宁路，所以他直接开始吞噬。
　　“好了，能量你也吞噬了，现在可以再度产生一团能量了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　然而到了现在，宁越岂会让白衣男子认输？
　　驼峰可以认输，白衣男子，不能！
　　宁越便来到白衣男子身前。
　　白衣男子的战斗力，瞬间下降了好几倍。
　　哪怕是一个手无缚鸡之力的武者，都可以轻松将白衣男子击杀。
　　他们的实力，要比白衣男子强大很多。
　　宁越满意的点了点头。
　　他吞噬的能量，对他来说没有鸡毛作用。
　　宁越随手将白衣男子丢在一旁，本源飞剑装入到红魔剑内，开始对着八荒天帝传音道：“一团能量，我给你十秒钟的时间，十秒钟之后，把能量交给宁路。”
　　只是。
　　宁越低喝一声，然后一把抓住眼睛，将其丢入到羊皮卷内。
　　那等至宝，应该超越他的本源飞剑，让他无法探测道。
　　话是他说出去的，现在他骑虎难下，只能继续产生能量。
　　宁越这么快就击杀掉白衣男子，让四周的武者，皆是脸色微变。
　　“啊啊啊！”
　　轰！
　　宁越吞噬的速度很快。
　　白衣男子浑身的气势，从巅峰，下降到了冰点。
　　宁路所谓的过滤，无外乎是把一些东西给分离出来，导致八荒天帝吸收到的是经精纯能量。
　　宁越右手贴在白衣男子的脑袋上，远远不断地吞噬之力，进入到白衣男子地体内。
　　咔擦！
　　也就是说。
　　不待白衣男子口中认输二字落下，宁越就来到他的身前，双手握拳，连连轰出。
　　“给我进去！”
　　所以，他选择认输。
　　白衣男子不是傻瓜。
　　白衣男子现在露出来的破绽，非常之大。
　　“他们的弱点，都在腹部。”
　　八荒天帝学聪明了，他提前告诉宁越，这两个擂台站武者的弱点在哪。
　　砰砰砰！
　　在宁越的接连拍打下。
　　到了这时候。
　　他们两个的本源道亲和力，都是九点七成。
　　宁越面色不由变得有些凝重。
　　明知道是破绽，宁越也不会放弃。
　　八荒天帝还算识时务。
　　白衣男子几乎可以断定，宁越身上，有可以隔绝他和眼眸联系的至宝！
　　从宁越和白衣男子交手，到击败白衣男子，乃至是把白衣男子吞噬成人皮，一切不过是在过了一两分钟而已。
　　整个人类城堡的武者，全都升起了信心。
　　眼睛所过之处，虚空尽皆裂开，发出了嗤嗤的声响。
　　比拼本源道，宁越自然不是他们两个的对手。
　　宁越没有吃独食。
　　吞噬完这一团能量，宁越的本源道亲和力，已经来到九点六成！
　　虽然现在实力受损严重，但对付白衣男子的眼眸，还是没有太大问题的。
　　白衣男子舍弃掉左眼之后，看起来非常的虚弱。
　　其实宁越在赌。
　　压迫知道。
　　如果他没猜错的话，白衣男子露出这个破绽，肯定有什么所图！
　　想了想。
　　“很好。”
　　域外魔族那边，仅剩下的两个擂台战武者，脸色极其阴冷。
　　咻！
　　随后。
　　宁越觉得，如果他能抓住这个机会，那么白衣男子很可能会阴沟里翻船！
　　眨眼间。
　　哗啦！
　　人类城堡这边。
　　“我认……”他体内的能量，深知就连本源道，都注入到眼眸当中。
　　白衣男子的左眼，出现在宁越身前，想要钻入到宁越的脑海当中。
　　八荒天帝非常的郁闷。
　　有八荒天帝在，最起码不用担心会轻易得死去。
　　“对了，你小心一点，他们两个，都能瞬间爆发出大帝级别得战斗力。”
　　八荒天帝觉得，他必须要提醒一下宁越：“你单纯攻击他们的弱点，不足以击杀他们，还需要抗住他们的全力攻击。
　　他们两个爆发出大帝级别的战斗力，只能坚持三十秒，也就是说，你要坚持三十秒，才能获胜。”


第2835章 死战
　　唰！
　　宁越脸色微变。
　　三十秒？
　　以他目前的战斗力，别说在大帝手下坚持三十秒了，就算是坚持十秒钟，都难如登天。
　　“宁越，你可以放开心神，暂时让我控制你的的身体，帮你击杀他们。”
　　八荒天帝对着宁越道。
　　“不想死的话，你可以试试。”
　　宁越淡淡道。
　　八荒天帝想要夺舍他，他非常清楚。
　　别看八荒天帝给了他几团能量，让他的本源道亲和力提升到了九点六成。
　　但是，八荒天帝肯定没安好心！
　　摇了摇头，宁越暂时把脑海中的这些思想抛除掉。
　　对他来说。
　　宁越同样是冷哼一声，然后右手握拳，猛然轰出。
　　可是现在宁越所表现出来的，明显像是知道他的弱点在哪！
　　年轻男子口吐鲜血，气息变得极其微弱。
　　如果宁越被击杀，红魔剑肯定会被其他人得到。
　　羊皮卷在红魔剑内，红魔剑已经认主宁越。
　　似乎。
　　年轻男子拔地而起，陡然冲出。
　　宁越可不能死啊。
　　年轻男子低喝一声，紧接着把体内所有的能量都缠绕在手腕上，再度轰出一拳。
　　本源道亲亲和力达到了九点七成，果然不同凡响。
　　八荒天帝舍弃掉腹部，是为了试探他。
　　宁越伸出手指掏了掏耳朵，疑惑道：“今天的擂台站，这么正式，为什么连狗都能上来？”
　　宁越找寻了好久，都没能找到怎么才能攻击到年轻男子的腹部。
　　宁越被杀了？
　　按照规定，宁越被杀了的话，最终人类城堡，将会归属于域外魔族！
　　“哈哈哈！
　　好，宁越死的好！”
　　宁越嘴角上扬，道：“我知道你的本源道亲和力比我高，但你要是觉得这样就能击杀我，那不得不说，你太天真了。”
　　说话间。
　　唰！
　　突然间的变化，令得四周的武者脸色大变。
　　年轻男子深吸口气，脸色变得极其凝重。
　　按理说。
　　年轻男子深吸口气，决定先试探试探宁越。
　　“难道他知道我的弱点？”
　　刺啦！
　　比拼本源道，他不是年轻男子的对手。
　　两相碰撞。
　　只见得宁越的脑袋，轰然炸裂开来。
　　他假装不知道腹部是年轻男子的弱点，可以让年轻男子放松警惕。
　　宁越的实力，相对于刚才来说，又增强了不少！
　　不知道是不是有意。
　　最重要的是和剩下的两个域外魔族武者交手，而不是在这里和八荒天帝浪费时间。
　　接下来。
　　听到八荒天帝的提醒，宁越点了点头，表面上却是不动声色。
　　如果宁越真的知道他的弱点在哪，那他也可以有个防备。
　　年轻男子对于自己弱点的保护，非常之好。
　　“难道他真的不知道我的弱点在腹部？”
　　果不其然。
　　“哪里有狗在乱叫？”
　　“你不该杀人的。”
　　清脆的声音响起。
　　通过这一次交手。
　　年轻男子微微蹙眉，看着宁越，疑惑道：“为何，他第一道攻击，要攻击我的腹部？
　　莫非真的是瞎猫碰到了死耗子？”
　　年轻男子看着宁越，淡淡道：“自断一臂，跪下来给我磕几个响头，兴许我会饶你一条狗命。”
　　刺啦一声响起。
　　“我一点都不天真。”
　　“知道。”
　　如果宁越不知道，那正好，他刚好可以顺势将宁越击杀掉！
　　唰！
　　顷刻间。
　　八荒天帝更希望落在宁越手中。
　　八荒天帝现在，比宁越还要着急。
　　毕竟宁越没有第一时间击杀他，而年轻男子，保不准会把他杀掉。
　　“哼！”
　　所以说。
　　越想，年轻男子越觉得有这个可能性。
　　“杀！”
　　宁越的修为，并不是大帝境界。
　　下一刻。
　　年轻男子并不想给宁越机会。
　　知道弱点是一回事，能攻击到弱点，又是一回事。
　　年轻男子心里咯噔一下。
　　宁越的拳头，和年轻男子的拳头撞击在一起。
　　年轻男子脸色一变，冷声道。
　　宁越决定，直接用红魔剑去攻击年轻男子的腹部，试探一下年轻男子。
　　深吸口气。
　　擂台上，域外魔族那边的一个年轻男子，就跳了上来。
　　相对来说。
　　“谁叫的最欢，谁就是狗。”
　　宁越能判断出驼峰的弱点，白衣男子的弱点，没办法判断出他的弱点啊。
　　宁越知道。
　　应该是宁越的红魔剑，来到了年轻男子的腹部前方。
　　“呵呵。”
　　砰！
　　电光火石之间。
　　望着疾驰而来的年轻男子。
　　唰！
　　宁越正想着，宁越的实力又有所增加，导致他想轻易击杀宁越，非常困难。
　　八荒天帝想控制他，并没有那么容易。
　　宁越可以判断出。
　　年轻男子冷眼看着宁越，恶狠狠道：“我会让你知道，得罪我的下场！”
　　咔擦！
　　正好。
　　尤其是人类城堡这边，杨乾，何顺他们，脸色皆是阴冷到了极点。
　　年轻男子竟然真的一个不小心，腹部被红魔剑刺中。
　　只要是年轻男子一个不小心，他的腹部就会被红魔剑攻击到。
　　“这是他的分身，他的真身隐藏在了虚空中。”
　　宁越看着眼前的年轻男子，面色变得极其凝重。
　　宁越和年轻男子，同时倒飞出去。
　　他决定，第一招就动用全力。
　　想到这里。
　　现在倒好。
　　面对年轻男子的攻击，宁越淡笑一声，随后直接将红魔剑掷出。
　　如果他不能在三分钟之内击杀宁越的话，没准，宁越可以找到他的破绽所在！
　　要是他的破绽被宁越得知，那么这一场战斗，谁胜谁败，就有些不得而知了。
　　宁越的红魔剑，来到年轻男子身前，准确的说。
　　“你说谁是狗？
　　！”
　　刚才宁越和白衣男子交手的时候，年轻男子自认为可以轻易击杀宁越。
　　宁越的耳边，突然响起八荒天帝的声音。
　　甚至于。
　　年轻男子陡然从虚空中窜出，右手握拳，轰向了宁越的脑袋。
　　宁越知道年轻男子的弱点在腹部，但年轻男子和驼峰不太一样。
　　这一次交手，他们两个有些势均力敌，谁也没有奈何得了谁。
　　他对自己弱点的保护很到位，就算是一些大帝，都没办法知道他的弱点在哪。
　　“人类城堡那边的废物，你们可以准备一下滚蛋了。”
　　“是的，快点滚蛋，给你们三分钟的时间，三分钟之后，域外魔族将全面接管人类城堡！”
　　域外魔族那边的武者，全都大笑道。
　　因为宁越被击杀，意味着域外魔族在这一次的擂台战中，取得了胜利！


第2836章 弱大帝
　　“我就知道宁越是个废物。”
　　人类城堡这边，众人都在惋惜。
　　唯独地狱门的蓝衣男子，嘀咕道：“如果最后一个是我出战，肯定可以轻松获胜，帮助人类城堡战胜域外魔族那边！”
　　“是吗？”
　　然而蓝衣男子口中话语刚刚落下。
　　擂台上。
　　一个武者就再度显现出来！
　　宁越！
　　这个武者不是别人，乃是宁越！
　　上当了！
　　年轻男子，果然上当。
　　“我不信你的实力有那么强大！”
　　不久前。
　　哗啦！
　　宁越微微一笑，冲着年轻男子道：“实话告诉你，我早就知道你的弱点在腹部，刚才那一道攻击，主要是为了让你分心，结果你倒好，真的分心了。”
　　“别来无恙。”
　　对他来说，最重要的是吞噬年轻男子的能量和本源道。
　　宁越的吞噬大道在他的腹部，导致他无法发挥出巅峰时期的战斗力。
　　他们以为宁越被击杀，所以有些兴奋。
　　年轻男子现在有些后悔。
　　宁越面露喜色。
　　叶晨浑身的气势陡然施展出来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　宁越击杀了年轻男子，他们的脸色，全都很难看。
　　宁越想要击杀他，还不是手到擒来？
　　“死！”
　　叶晨的本源道仅仅在零点九五，结果到了现在，却已经飙升到定点，战斗力处于域外魔族那边最为恐怖的一个。
　　尤其是域外魔族的武者。
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血，从年轻男子口中喷出。
　　不知何时。
　　唰！
　　四周的武者，看到年轻男子落败，皆是脸色微变。
　　他能战胜年轻男子，八荒天帝起了很大的作用。
　　砰！
　　宁越的拳头，陡然轰击在他的腹部。
　　除非须弥大帝那等超级强者出面，否则，宁越会和他一样，成为域外魔族中的一员。
　　现在倒好。
　　现在。
　　年轻男子低头看了看自己的腹部。
　　其实在年轻男子腹部的那道大道，并不是吞噬大道！
　　而现在。
　　“实话告诉你，我拥有最弱大帝的战斗力。”
　　说话间。
　　在宁越的连续轰击下，年轻男子很快就失去了气息。
　　宁越翻了翻白眼，然后右手握拳，连续轰出。
　　“你！”
　　宁越的战斗力，已经处在大帝之下的最强层次了！
　　唰！
　　这边宁越刚把本源道亲和力提升到九点八成，那边，叶晨就已经纵身跃起，跳到了擂台上面。
　　因为这个叶晨，正是之前和他交换尸体的那个本源道零点九五的强者！
　　当时。
　　这个代表域外魔族出战的武者，名叫叶晨。
　　宁越同样是看着叶晨，道。
　　当他发现腹部上有一道吞噬大道时，整个人脸色都变得极其阴冷。
　　宁越所表现出来的，却是安然无恙，让他有点惊诧。
　　宁越并未去管四周众人的反应。
　　吞噬了年轻男子，宁越把剩下的能量和本源道，全都交给羊皮卷内的八荒天帝。
　　年轻男子冷眼看着宁越，森然道：“以你的实力，想要击杀我，比登天还难！”
　　这种情况下。
　　吞噬完八荒天帝交出来的两团能量，宁越的本源道亲和力，已经来到了九点八成。
　　年轻男子陡然分出一半的能量去对抗吞噬大道，剩下一半的能量，去对付宁越。
　　宁越的实力，似乎已经超出了他们的认知。
　　宁越修炼的本源战技，只有域外魔族的人才能修炼。
　　“你很强。”
　　源源不断地能量和本源道，从宁越的手掌处，进入到宁越的体内。
　　他们很清晰的可以感觉到，叶晨的实力，已经来到极限。
　　“呵呵，你可以看看自己的腹部。”
　　见状。
　　严格来说，那只是宁越制造出来的一种假象而已。
　　而吞噬了年轻男子，宁越的战斗力，在以一种肉眼可见的速度飙升着。
　　这一切。
　　恐怖到极点的气势，猛然冲天而起。
　　现在倒好。
　　如果宁越知道的话，一定会感到极其震惊。
　　毕竟八荒天帝告诉了年轻男子的弱点在腹部，不然，他想战胜年轻男子，恐怕需要费一番周折。
　　年轻男子很快就反应过来。
　　叶晨疑惑道。
　　刚才。
　　他们将目光移向最后一个代表域外魔族出战的武者。
　　显现出来后，宁越看着蓝衣男子，淡淡道：“我记住你了，待会等我杀掉域外魔族这边的武者，第一个就会去找你的麻烦。”
　　宁越竟然将吞噬大道放在了他的腹部！
　　域外魔族那边。
　　宁越一步跨出，右手贴在年轻男子的脑袋上。
　　宁越击杀了年轻男子，他们终于醒悟过来。
　　“你未免也太狂妄了吧？”
　　下一刻。
　　他可是很清楚。
　　宁越击杀白衣男子。
　　年轻男子仰头大叫道：“宁越，你有本事和我堂堂正正的战斗一场，不要用这种下贱的方法！”
　　域外魔族这边仅剩下的一个武者，和宁越交手，都不一定能战胜宁越！
　　这种极限，就是大帝之下的极限，已经具备一些弱大帝的战斗力了。
　　“真是聒噪。”
　　“我不甘心！”
　　这一次轰击腹部，是实打实的。
　　他们觉得是白衣男子的实力比较弱小。
　　他纵身跃起，顷刻间来到年轻男子身前，右手握拳，猛然轰出。
　　“你应该不是我的对手。”
　　叶晨说道。
　　顿时，四周的人类武者，皆是脸色大变。
　　宁越击败驼峰，他们觉得是驼峰大意。
　　宁越懒得和年轻男子在这里浪费时间。
　　“什么强不强的，我有点好奇，按理说，你应该修炼了本源战技，为何，我却在你身上没有感受到一丝一毫的影响呢？”
　　“不对！”
　　但这个时候，他还想回收能量对付宁越，已经有些晚了。
　　叶晨！
　　喷出鲜血后。
　　八荒天帝也很听话，自动交给宁越两团能量。
　　“战过才能知道。”
　　宁越淡淡道。
　　叶晨静静的看着宁越，说道：“当日一别，我就知道，我们会有交手的机会。”
　　宁越不得而知。
　　一些武者看到宁越的变化，纷纷脸色剧变。
　　宁越是人类，修炼的话，本源道很可能会出现紊乱，出大问题。
　　早知道，他就不去试探宁越了。
　　之前宁越的确很强，但是宁越的强，终究有限。
　　和弱大帝级别的叶晨交手，宁越获胜的希望很渺茫。
　　“域外魔族那边倒是有很大的魄力。”
　　王克看了看叶晨，沉声说道：“如果我没猜错的话，在叶晨体内，应该封印了一个弱大帝，叶晨就是借助那个弱大帝，才会爆发出堪比帝级的战斗力！”


第2837章 交手
　　弱大帝？
　　人类城堡这边，众人听到王克的解释，皆是脸色微变。
　　叶晨体内，竟然封印着一个弱大帝！
　　难道。
　　域外魔族那边的大帝已经多到这种程度了吗？
　　连弱大帝，都可以强行封印在叶晨体内。
　　而且。
　　叶晨体内拥有弱大帝，在去和宁越交手，获胜的可能性几乎来到了十成。
　　这还怎么打？
　　宁越和叶晨交手，不亚于和一个大帝交手啊。
　　“卑鄙！”
　　杨乾脸色非常难看。
　　这一瞬间，人类城堡这边的武者，全都从天堂跌落到了地狱。
　　要不是接下来还要仰仗叶晨击杀宁越，虚空中的大帝，恐怕会当场教训一下叶晨。
　　看到宁越强势击杀了蓝衣男子，他们终于明白过来。
　　但是。
　　这一刻。
　　万一宁越真的发疯，想要杀了他呢？
　　所以。
　　霎时间。
　　但是现在。
　　咻！
　　宁越没有过多的废话。
　　宁越击杀年轻男子时，他们全部非常的兴奋。
　　包括叶晨在内，就连人类城堡这边的众多武者，都脸色微变。
　　弱大帝，想杀他，可没有那么容易。
　　蓝衣男子只好冲着擂台上的叶晨道：“我早在三年前就投靠了域外魔族，这是信物！”
　　虚空中，就传出一道阴冷的话语。
　　蓝衣男子拿出来的水晶球，相当于令牌，可以调动域外魔族那边的弱大帝替他出战！
　　无论是宁越还是叶晨，都具有一串四的能力。
　　叶晨胜，则域外魔族城堡获胜。
　　“你想干嘛？”
　　不管之前发生了什么事情，总之，接下来这一场战斗，才是重中之重！
　　蓝衣男子从怀中掏出一个水晶球。
　　王克脸色微变。
　　咔擦！
　　他一而再再而三的容忍蓝衣男子，谁曾想，蓝衣男子竟然得寸进尺。
　　刚才说话的那个武者，充其量只是弱大帝罢了。
　　他纵身跃起，同样是跳到了擂台上面。
　　至于其他的一些事，他暂时不想去管。
　　“你！”
　　宁越索性决定不再容忍。
　　虽说众人不知道蓝衣男子为何拥有水晶球，但是现在，域外魔族却不得不出面保住蓝衣男子。
　　蓝衣男子拿出了水晶球这种信物，叶晨还是让宁越得手，有点令得虚空中的大帝愤怒。
　　最后的战斗，肯定是宁越和叶晨。
　　蓝衣男子的脑袋，被宁越直接砸成了肉饼！
　　这枚水晶球，在域外魔族那边，作用非常大！
　　简单点来说。
　　现在看来，已经不行了。
　　宁越很清楚。
　　蓝衣男子，当场惨死！
　　唰！
　　众人看到宁越击杀掉蓝衣男子，皆是脸色微变。
　　这一场战斗，关系重大。
　　因为他们两个很清楚。
　　事到如今。
　　“聒噪！”
　　他们知道宁越实力强大，但是觉得大家都是人类，宁越应该不会击杀他们。
　　再怎么说。
　　双方城堡的武者，皆是面色变得凝重起来。
　　人类一方，地狱门的蓝衣男子微微一笑，叫嚣道：“有本事你就去和叶晨大干一场，也好让我们见识一下你的实力。”
　　至于宁越和叶晨谁会获胜，须弥大帝和镇魔大帝则不太好判断。
　　宁越所展现出来的实力，完全超过了他。
　　宁越回头冲着叶晨笑了笑，旋即右手猛然落下。
　　王克不帮助他，他绝对会被宁越击杀！
　　“宁越，你不能杀他！”
　　他们每个人看向宁越的目光，都出现了一些变化。
　　现在叶晨所表现出来的恐怖实力，让他们有些胆寒。
　　因为谁都知道，人类城堡在这次的擂台战中，要取得胜利了。
　　叶晨深吸口气，看着宁越道：“一旦你杀了他，将来即使跑到天涯海角，也会被域外魔族的人追杀致死！”
　　唰！
　　看到水晶球。
　　尤其是人类城堡这边的武者。
　　这边宁越刚击杀蓝衣男子。
　　宁越胜，则人类城堡获胜。
　　和宁越作对的人，全都没有好下场！
　　“杀了他！”
　　哗啦！
　　蓝衣男子一边大叫，一边冲着王克道：“宁越想杀我，王克，你还不去拦住他！”
　　既然如此。
　　对于蓝衣男子来说。
　　王克不是愚蠢之人。
　　阴冷话语落下。
　　宁越战死，是他最希望看到的事情。
　　没错，就是胆寒。
　　其实前面几场战斗，须弥大帝和镇魔大帝都没有过多的关注。
　　弱大帝级别的战斗力，宁越怎么可能是对手？
　　“宁越，认输吧，只要你认输，我可以不杀你。”
　　说实话。
　　他本来打算袖手旁观，等着宁越将蓝衣男子击杀了，然后再和宁越交手。
　　尤其是叶晨。
　　叶晨便是纵身跃起，跳到了擂台上。
　　蓝衣男子拥有域外魔族的水晶球，他必须要出手，最起码，也要阻止宁越击杀蓝衣男子！
　　叶晨稍稍向前一步跨出，看着宁越，说道：“你的本源道亲和力，已经达到九点八成，实属不易，我不想将你格杀在这里。”
　　宁越脸色一寒。
　　虽说蓝衣男子不相信宁越会真的杀了他，但，凡事都有个例外。
　　“呵呵，宁越，你刚才不是叫嚣的很厉害吗？
　　怎么现在萎了？”
　　但是。
　　见得宁越跳到擂台上。
　　刚才说话的武者，乃是域外魔族的大帝。
　　蓝衣男子也是地狱门的武者。
　　毕竟他已经和宁越结成了死仇，宁越不死，他寝食难安！
　　王克的反应，让蓝衣男子脸色剧变。
　　现在的情况已经很明了了。
　　即使他出面阻拦宁越，最终蓝衣男子的下场，同样会很凄惨。
　　想到这里。
　　王克即刻转过头去，不再看蓝衣男子。
　　“难道我不杀了蓝衣男子，域外魔族就不打算杀我了吗？”
　　就连须弥大帝和镇魔大帝，都在虚空中密切关注着。
　　没办法。
　　宁越目光直视虚空，傲然道：“区区弱大帝，也妄想杀我？
　　痴人说梦！”
　　看到宁越出现在自己身前，蓝衣男子脸色大变，急忙叫道。
　　唰！
　　身形闪动，宁越瞬间来到蓝衣男子身前。
　　原本。
　　如果被宁越当着这么多人的面击杀掉，他的面子也有些过不去。
　　说话间。
　　蓝衣男子双手环抱在胸前，饶有兴趣地盯着宁越。
　　“杀了我？”
　　宁越有些妖，可以看出别人的底牌。
　　叶晨，体内封印着一个弱大帝，巅峰战力，堪比弱大帝。
　　宁越和叶晨的交手，很难判断出到底谁会获胜，谁会落败！
　　轰！
　　就在这时。
　　擂台上，宁越已然和叶晨激战在一起。


第2838章 动用
　　轰隆隆！
　　宁越和叶晨的交手，余波极其恐怖。
　　整个擂台上空的虚空，都有些要碎裂的趋势。
　　咔咔咔！
　　果不其然。
　　在宁越和叶晨交手的第三招，虚空尽皆断裂，无数的裂缝出现。
　　一些靠近擂台较近的武者，甚至被虚空裂缝吸了进去。
　　“速退！”
　　域外魔族和人类城堡这边，众人见状，纷纷大叫道。
　　同时。
　　他们又不得不承认，宁越和叶晨的确很恐怖。
　　单纯交手产生的余波，恐怕像王克这种超级强者，都有些抵挡不住。
　　“这还差不多。”
　　虚空中。
　　叶晨压着宁越打。
　　“哈哈哈，须弥大帝，你可以准备一下了，让人类城堡的武者尽快撤走，否则，等域外魔族的大军进入，他们可就走不了了。”
　　所以，他必须要帮助宁越击败叶晨，乃至是将叶晨击杀掉！
　　“那你倒是说说，我应该怎么办？”
　　深吸口气。
　　到了现在。
　　“宁越，你这样不行。”
　　只见得宁越嘴角，溢出了一丝鲜血。
　　宁越的本源道亲和力，来到了一成！
　　对于寻常的武者来说。
　　要知道。
　　当然了。
　　废话谁都会说。
　　“拭目以待。”
　　叶晨取得上风，宁越几乎是被压着打。
　　他是八荒天帝，这个本源空间是他的。
　　除非修为提升到大帝，否则断然不可能把本源道亲和力提升到一成这个地步。
　　“别想歪了！”
　　宁越吞噬的速度很快。
　　宁越这个人，有些特别。
　　所以，他开始提醒宁越，道：“你想击败他，不能和他比拼能量和本源道，要从心底让他信服！”
　　宁越占据上风，不代表可以击败叶晨也就是说。
　　宁越暂时把这些东西抛之脑后。
　　“怎么可能！”
　　镇魔大帝冷冷道：“叶晨就算是死，也不可能回到人类那边的。”
　　须弥大帝面色无喜无悲，淡淡道：“你为了培养叶晨，竟然击杀了域外魔族的弱大帝，难道就不怕叶晨最终会回到人类这一方吗？”
　　叶晨，竟然处于了下风。
　　八荒天帝沉声道：“你现在的本源道亲和力，在九点八成，我可以让你达到一成，暂时具备弱大帝的战斗力！”
　　目前最重要的是击败叶晨，不是想这些乱七八糟的事情。
　　一开始。
　　要拿出实质性的建议，不然，他和叶晨不会那么快分出胜负。
　　宁越没办法击杀叶晨，叶晨也没办法击杀宁越。
　　几乎在刹那间，本源道亲和力，就来到了九点九成！
　　就在刚才，八荒天帝竟然感觉到两股可怕的感知力，在宁越身上扫过。
　　对于宁越和叶晨的这种状态，八荒天帝感到有些焦虑。
　　每过一段时间，宁越的实力就会提升一个当场。
　　从一开始和驼峰交手，到现在和他交手。
　　现在这个叶晨，弱点则是体现在心性上。
　　“说的倒是轻巧。”
　　八荒天帝面色有些凝重。
　　看到宁越爆发出来的气势，叶晨暗骂道。
　　羊皮卷内。
　　八荒天帝连忙解释道：“我的意思是说，我把我的能量注入到你的体内，你所要做的，就是尽快吞噬！”
　　宁越一边和叶晨交战，一边询问八荒天帝。
　　除非宁越能击溃叶晨的心理防线，否则，这一场战斗，宁越凶多吉少。
　　宁越几乎可以判断出来。
　　如果不是宁越接连吞噬八荒天帝的能量，恐怕现在，宁越早已败下阵来。
　　依靠本源道，他完全可以和叶晨正面抗衡。
　　但是随着时间的推移。
　　叶晨应该是人类。
　　砰！
　　宁越和叶晨的战斗，瞬间来到了白热化。
　　须弥大帝和镇魔大帝在这里建造两个城堡，目的就是为了逼迫他出来。
　　现在。
　　如果叶晨不动用弱大帝，他完全不是宁越的对手。
　　只见得宁越一个不小心，被叶晨轰中胸膛，身体倒飞出去。
　　宁越道。
　　宁越和叶晨之间，形成了一种微妙的关系。
　　鲜血溢出，宁越非但没有气愤，反而是笑了出来。
　　这种正面抗衡，是在叶晨动用体内封印的那个弱大帝的前提下。
　　原因无他。
　　宁越和叶晨之间的战斗，完全是险象环生。
　　放开心神？
　　果然非同凡响！
　　轰！
　　而随着能量的注入，宁越开始不断的吞噬。
　　幸好那时候他隐藏了气息，不然，肯定会被发现。
　　他双眼紧闭，不再言语。
　　就算是叶晨，体内封印着弱大帝，他的本源道亲和力，也不过是九点九九罢了，距离一，尚且有一些距离。
　　叶晨这众人，一旦信服的话，就会跟随着主人，不会背叛。
　　即使叶晨调动体内的弱大帝能量，也没办法奈何的了宁越。
　　一道清脆的声音响起。
　　“宁越，叶晨的弱点，是他的心性。”
　　长此以往，宁越必败无疑，毫无获胜的可能性。
　　叶晨和其他的武者不太一样。
　　“开玩笑！”
　　心性比较特别。
　　接下来。
　　这时候。
　　对于八荒天帝来说，他自然不希望宁越被叶晨击杀。
　　从心底让叶晨信服，可比击败叶晨更加困难。
　　拥有弱大帝级别战力的叶晨，实力的确不容小觑。
　　嗤嗤！
　　镇魔大帝大笑道。
　　明眼人都能看出来。
　　叶晨几乎可以断定，即使他动用体内封印的弱大帝，也没办法将宁越击败，最多只能势均力敌。
　　九点九成，并不是极限。
　　八荒天帝不愧是八荒天帝。
　　呼！
　　感受到体内的变化。
　　须弥大帝并未和镇魔大帝争执什么。
　　八荒天帝不惜燃烧灵魂力，开始把能量输送给宁越。
　　他们两个，一会你占据上风，一会他占据上风。
　　咔擦！
　　至于他体内被封印的弱大帝，没准也是人类。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“你就这么确定吗？”
　　如果宁越和叶晨继续这样战斗，保不住须弥大帝和镇魔大帝还会注意宁越。
　　宁越毫不怀疑，只要他放开心神，八荒天帝肯定会第一时间控制他。
　　年轻男子，驼峰，白辉，都有弱点，弱点体现在身上。
　　接下来。
　　“该死！”
　　一成！
　　这一刻。
　　“你放开心神，我帮你一把！”
　　宁越直接就拒绝了八荒天帝。
　　宁越忍不住的长出了一口气。
　　轰！
　　擂台上。
　　宁越的实力，足足提升了好几个档次。
　　原本他捏死宁越，犹如捏死一直蚂蚁那么简单。
　　现在。
　　他再想击杀宁越，比登天还要困难！
　　而且，他还要防备着被宁越击败！


第2839章 动用
　　“全部动用！”
　　就在叶晨有些迷茫的时候。
　　虚空中，陡然传来一道雄浑的声音。
　　闻言。
　　叶晨不再迷茫，即刻将体内的弱大帝，全部动用。
　　嗤嗤！
　　源源不断的能量，开始注入叶晨的体内，五脏六腑。
　　这些能量，随着叶晨术法的运转，在叶晨体内坐着周天运动。
　　“给我破！”
　　约莫过了一分钟。
　　叶晨，果然在隐忍！
　　弱大帝啊。
　　“所有域外魔族的人听着，全部撤退，一个不留！”
　　深吸口气。
　　事到如今。
　　唰！
　　须弥大帝感知力稍稍施展出来。
　　一个个的，果然是智商堪忧。
　　宁越和叶晨都具备弱大帝的战斗力，他们两个进入域外魔族城堡，域外魔族城堡内的弱大帝，能击杀他们吗？
　　答案，显然是否定的！
　　搞不好。
　　大帝在留下来已经没有了意义，而且，须弥大帝和镇魔大帝都不允许还有大帝存在。
　　很早之前，王克还是战天阁的人。
　　虽说是傀儡，但战力，却和弱大帝相当。
　　宁越和叶晨并肩站立。
　　这些人类城堡武者，可不敢忤逆须弥大帝的意思。
　　须弥大帝就知道镇魔大帝为什么返回来了。
　　现在。
　　宁越和叶晨没有矫情。
　　域外魔族城堡入口处。
　　镇魔大帝右手伸出，同样是做了个请的手势。
　　况且。
　　“走吧。”
　　须弥大帝说过要让宁越和叶晨先进去探测，那就必须要按照这个来。
　　“请！”
　　“哼！
　　八荒天帝虚虚实实，岂是那么容易就找到的！”
　　镇魔大帝消失后，整个域外魔族城堡上空，响起了一句话。
　　果然被须弥大帝这个乌鸦嘴说中了。
　　有的胆小武者，还脚步移动，朝着后方退了几步。
　　虚空中，须弥大帝微微一笑，说道。
　　他自认为可以掌控叶晨，谁曾想，叶晨早已经看破一切。
　　须弥大帝朗声道：“人类城堡这边，先让宁越和叶晨进入域外魔族城堡，剩下的武者，等他们出来后再进去。”
　　这些域外魔族武者，纷纷钻入虚空中，消失不见。
　　而且。
　　域外魔族城堡上空，突然出现了数个裂缝。
　　他之所以让叶晨加入域外魔族，并且不惜击杀一个弱大帝，封印在叶晨体内，是因外叶晨的体质比较特殊。
　　倒不是说那些人真的是弱大帝，而是弱大帝的尸体！
　　域外魔族这边。
　　想了想。
　　顿时，四周的人类武者，皆是脸色微变。
　　甚至于。
　　“须弥大帝让宁越和叶晨先进入域外魔族城堡，用意很简单，域外魔族城堡里，应该有弱大帝存在。”
　　叶晨不是和弱大帝融合在一起了吗？
　　现在叶晨的战斗力，应该不弱于宁越啊。
　　就是因为镇魔大帝得到了一件至宝，从而让须弥大帝吃了一些亏。
　　这些人很疑惑。
　　和他们一起消失的，还有双方的其他大帝。
　　结果现在倒好。
　　咔擦！
　　霎时间。
　　须弥大帝纵身跃起，对着镇魔大帝道：“请！”
　　叶晨缓缓吐出一口浊气，看着宁越，说道：“我输了。”
　　下一刹那。
　　镇魔大帝和须弥大帝消失不见。
　　“大帝自然有他的深意，岂是我等能揣摩的。”
　　叶晨体内，似乎是有一道封印碎裂掉一样。
　　他看着须弥大帝，道：“城堡的事情，让下面的人自己去处理，我还想和你切磋一番。”
　　有很多域外魔族武者没有出来观战，而是留在城堡内。
　　域外魔族城堡，变成了一座空城。
　　在他们身后，众多人类城堡的武者屹立着。
　　人类城堡这边的武者进入城堡，搞不好会中招。
　　很快。
　　有修为高深的武者沉声道：“退回域外，下一次再杀过来！”
　　王克深知，域外魔族城堡内的弱大帝，肯定是傀儡，或者说是尸体。
　　“须弥大帝，不如你我再切磋一场如何？”
　　“呵呵，镇魔大帝，我给你三分钟的时间，尽快让域外魔族那边的武者撤退，不然，等人类杀进去的时候，恐怕会血流成河。”
　　当然。
　　杨乾问出的这句话，正是其他人想要问的。
　　结果现在倒好。
　　杨乾疑惑道。
　　原来在域外魔族城堡里面，还有几个弱大帝存在。
　　说完这句话。
　　他们两个脚步移动，很快就进入到域外魔族城堡内部。
　　现在擂台战结束，须弥大帝自然要让镇魔大帝尽快滚蛋。
　　既然战斗已经结束，杨乾和王克之间，也就没有了那种生死之间的敌对关系。
　　王克看着宁越和叶晨的背影，沉声道。
　　“他们这一次凶多吉少。”
　　原本这一次擂台站，完全不需要召开。
　　镇魔大帝刚离开每多久，就再次返回。
　　须弥大帝的真正意思，是让宁越和叶晨尽可能的收服那些弱大帝！
　　为何，叶晨会向宁越认输。
　　当这些人听到镇魔大帝的话语时，皆是有些不可置信。
　　一切都是那么的井然有序。
　　叶晨突然低喝一声。
　　镇魔大帝冷哼一声，然后身体融入虚空中，消失不见。
　　从虚空裂缝出现，到域外魔族武者消失，一共仅仅过了三分钟。
　　他们不知道叶晨原先是人类武者，只当叶晨背叛了域外魔族。
　　关于这一场擂台战，他们相信，域外魔族必胜。
　　王克闭上双眼，不再言语。
　　镇魔大帝现在很愤怒。
　　域外魔族败了。
　　哗啦！
　　“此话怎讲？”
　　唰！
　　王克此言一出。
　　王克说道。
　　下方。
　　叶晨的认输，顿时在域外魔族那边引起了轩然大波。
　　唰！
　　下一刹那。
　　杨乾再度问道：“既然域外魔族城堡内有弱大帝，镇魔大帝为什么还要让宁越和叶晨进去，难道，他想要眼睁睁看着宁越和叶晨被击杀吗？”
　　所以。
　　“你敢！”
　　叶晨的变化，让虚空中的镇魔大帝勃然大怒。
　　他们引以为傲的叶晨，竟然主动认输？
　　镇魔大帝既然大帝输了，就绝对不敢真的留下大帝在城堡内。
　　咔擦！
　　呼！
　　没过多久。
　　域外魔族城堡内。
　　整个人类城堡中，恐怕只有宁越和叶晨，具备也弱大帝一战的实力。
　　一时间，他们有些愣神，不知道该如何去做。
　　镇魔大帝以极其霸道的手段，将这些弱大帝的尸体，炼制成了傀儡。
　　“撤！”
　　咻！
　　此时。
　　宁越和叶晨站在域外魔族城堡的中间地带，脸色皆是有些凝重。
　　在他们前方的区域内。
　　十个中年男子，屹立在原地！


第2840章 极致
　　其实在进入域外魔族城堡之前，宁越和叶晨就已经猜到了一些端倪。
　　但是。
　　他们两个没想到，直接在域外魔族城堡中，就有十个弱大帝存在！
　　而且这十个弱大帝，和寻常的弱大帝还不太一样。
　　寻常的弱大帝，本源道亲和力是一，实力并不算特别强大。
　　眼前这些弱大帝，虽然是尸体，是傀儡，但他们巅峰时期，本源道亲和力，也就是本源道，全都走到了一点一！
　　本源道一点一和本源道一之间，差距非常大！
　　“一人五个？”
　　叶晨深吸口气，说道：“还是说，咱们先去看看有什么宝贝，等提升了实力，再回来找他们的麻烦。”
　　“当然是第二种。”
　　暴殄天物！
　　羊皮卷内。
　　地面刚凹陷，宁越就发现，一个金色盒子，缓缓从地面下面升了上来。
　　叶晨没有迟疑。
　　接连三道轰隆声响起。
　　咻！
　　下一刻。
　　暗皇和敖兴他们两个的战斗力，则要弱小一些。
　　不过。
　　在八荒天帝的帮助下，宁越很快就进入到鬼魔一族总部的核心地带。
　　咔擦！
　　宁越眉头微皱。
　　“你尝试着轰击地面试试。”
　　现在他的战斗力，应该可以和真正的弱大帝，就是本源道在一这个层次的大帝交手。
　　刚进入规模一族总部，宁越就脸色微变。
　　深吸口气。
　　修为还没晋级到大帝境界，本源道就提升到一点二。
　　“大道果。”
　　三分钟的时间，鬼魔一族的武者倒是很快速。
　　一枚被宁越吞噬，剩下的一枚，被宁越交给其他人吞噬了。
　　他现在的战斗力，就算碰到弱大帝，都有一战之力！
　　相对来说。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　红魔剑内。
　　宁越轰击的力道很大。
　　“别否定，我说的是实话。”
　　宁越继续道：“我不介意你有这些想法，但是，你想想可以，如果真的这样做了，那我只能告诉你，你必死无疑！”
　　宁越纵身跃起，很快就消失不见。
　　越想，八荒天帝越觉得有这个可能性。
　　尤其是宁路。
　　那么他的战斗力，将可以和本源道一点一这个层次的弱大帝交手！
　　整个域外魔族城堡内，只有两枚大道果。
　　他的本体是世界树，还有可能是极其核心的部位。
　　反正已经进入了城堡，难道还能担心被追杀不成？
　　宁越脸色有些难看。
　　轰！
　　就在这时。
　　“别着急，这里还有好东西。”
　　咔擦！
　　剩下的五个弱大帝，同样是跟在叶晨身后。
　　八荒天帝对阵法颇有研究。
　　宁越直接将一枚大道果吞入口中。
　　一个人对付五个弱大帝，宁越可没有这个能耐。
　　“好了，别说那么多，我和你之间，其实可以是朋友关系。”
　　宁越吞噬一枚大道果，本源道竟然来到了一点一，着实让他吃惊。
　　宁越强忍住内心的激动，对着八荒天帝询问道：“金色盒子内到底是什么东西？”
　　倒不是说宁越被金色盒子吸引，而是说，金色盒子内的东西，让宁越有些眼神炙热。
　　一股恐怖的气息波动，从宁越身上散发出来。
　　整个总部内，甚至连椅子都没剩下。
　　宁越伸手打开金色盒子，道：“我这个人，恩怨分明，我知道，你之前想要夺舍我，从而活出下一世。”
　　宁越眉头上挑。
　　如果我没猜错的话，金色盒子内，一共有两枚大道果！”
　　八荒天帝让他攻击地面，难道就不怕引来弱大帝吗？
　　不过，宁越没有多想，反手就是轰向了地面。
　　如果他吞噬了金色盒子内的东西。
　　八荒天帝连忙否定道。
　　眨眼间，地面就凹陷下去。
　　如果让宁越知道他有这个想法，估计宁越会直接杀了他。
　　“我绝对没有这个想法！”
　　“有个性。”
　　宁越的速度很快，在八荒天帝的指引下，很快就甩掉了身后追击的弱大帝。
　　八荒天帝依然在反抗。
　　八荒天帝感受到宁越的气息变化，忍不住的说道。
　　但是对于宁路和敖兴他们，却是恐怖到了极点。
　　唰唰唰唰唰！
　　宁越虽然消失了，可是前方的弱大帝，却是分出了五个去追击他。
　　“所有东西都被搬空了。”
　　所幸。
　　宁越选择的地方，是鬼魔一族的总部。
　　大道果对于宁越的提升并不是特别恐怖。
　　八荒天帝说道：“这里面的大道果，比较特殊，和仙庭界的不太一样，一枚大道果，可以让你的本源道，提升到一点一。
　　“妖孽！”
　　要知道。
　　这里虽然没有弱大帝，但是有一个恐怖的阵法！
　　对于阵法，宁越知道，以他目前能耐，没办法将眼前的阵法破开。
　　他也是紧随宁越身后，冲入到域外魔族城堡中，最大的一栋建筑内。
　　宁越能提升到零点一，岂不是说，即使再吞噬一枚大道果，宁越还有提升的空间？
　　即使隔着盒子，宁越依然知道，盒子内的东西对他有很大的作用！
　　宁越不假思索的说道。
　　宁越有感觉。
　　古往今来。
　　看到金色盒子。
　　两枚大道果，岂不是说，他可以把本源道提升到一点二？
　　八荒天帝翻了翻白眼，说道：“每个人只能吞服一枚大道果，剩下的一枚，我希望你把它交给我。”
　　大道果的作用果然很恐怖。
　　“交给你？
　　你还没有取得我足够的信任。”
　　很多天赋恐怖的武者，吞噬大道果，只是本源道提升了零点零九，零点零八左右。
　　宁路，敖兴，暗皇，他们三个的本源道，直接来到了零点九九，距离一，只有一步之遥！
　　现在他们三个的战斗力，和之前的年轻男子相比，也不逞多让。
　　嗡嗡！
　　大道果号称可以提升零点一的本源道强度，但那是最理想的状态啊。
　　宁越嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　宁越刚吞噬下去，就感觉到本源道，朝着一点一进发。
　　“没有，绝对没有！”
　　剩下的一枚大道果，则是被他丢入到红魔剑内，交给宁路和敖兴他们吞噬。
　　他们两个联手，才能和弱大帝交手。
　　就在宁越有些气愤的时候，八荒天帝的声音在他脑海中响起。
　　即使面对本源道在一点二的大帝，都可以一战！
　　似乎是察觉到了宁越的兴奋。
　　八荒天帝认为，宁越八另外一枚大道果交给其他人，完全是暴殄天物。
　　然而。
　　当八荒天帝感受到宁路和暗皇他们的气息时，一时间竟然有些傻眼。
　　宁路，敖兴，暗皇，他们三个，竟然把另外一枚大道果，给吞噬到了极致，没有一丝一毫的浪费！


第2841章 具有意识
　　“妖孽！
　　全都是妖孽！”
　　八荒天帝极其震惊。
　　如果说只是宁越把大道果吞噬殆尽的话，他虽然会震惊，但不会像现在这样震惊。
　　现在。
　　宁路，暗皇，敖兴，他们三个，竟然也把一枚大道果给吞噬殆尽，没有浪费分毫。
　　这就有点夸张了。
　　“还有其他的什么宝贝吗。”
　　八荒天帝正在震惊的时候，耳边突然响起了宁越的话语。
　　闻言。
　　八荒天帝稍稍收起震惊的心思，对着宁越道：“鬼魔一族的总部内，不单单有大道果，还有一种淬炼身体的风之路。”
　　宁越纵身跃起，直接进入到风之路内。
　　严格说起来。
　　宁越站在风之路最深处，微微蹙眉，询问道。
　　八荒天帝的思想出现了一些滑坡，也就是出现了一些改变。
　　同一时刻。
　　宁路是世界树，敖兴是远古真龙，并且得到了传承。
　　他们三个只是停留在风之路地入口，距离宁越，还有不小的距离。
　　八荒天帝的确有几把刷子。
　　宁路和敖兴他们也不是软柿子。
　　八荒天帝的声音，适时的在宁越耳边响起。
　　可能暗皇得天赋稍稍弱一些。
　　“也许，可以帮助他们成长起来，然后给我找到一具完美的肉体。”
　　“风之路？”
　　“你们也来。”
　　宁越刚进去，四周的劲风，就对着他疾驰而来。
　　“如果我没猜错的话，宁越，你在里面修炼半个小时，身体强度可以提升一倍。”
　　“没了，不止这里没了，整个域外魔族城堡，都没好东西了。”
　　宁越微微一怔。
　　他后方，宁路和暗皇等人，就已经紧跟着来到最深处。
　　八荒天帝没有和宁越过多的解释什么，他直接说道。
　　“差不多。”
　　就算不动用本源道，不动用能量和吞噬大道，宁越单靠肉体，也可以和弱大帝抗衡，乃至是击杀！
　　宁路和敖兴他们的战斗力，都可以和弱大帝抗衡。
　　他们三个在风之路内的速度，只是比宁越慢了一点点而已。
　　叶晨和他一起进入的域外魔族城堡，现在他有八荒天帝的帮助，找到了大道果和风之路。
　　“真没了。”
　　没有的话。
　　或许。
　　“鬼魔一族总部内，还有其他好东西吗？”
　　跟着八荒天帝，宁越几乎没有遇到任何危险。
　　如果有好东西，就继续寻找。
　　“你的意思是说，那些弱大帝傀儡，你有办法控制？”
　　宁越道。
　　帮助宁越，也是个不错的选择。
　　风之路，肉体越强悍，走的就越远。
　　宁越可不相信，偌大的域外魔族城堡，只有这么点好东西。
　　“接下来，你根据我说的路径走，切记，不能走错一步。”
　　就在这时。
　　宁越已然来到风之路的尽头。
　　没多久。
　　宁越就穿过几个禁制，来到了鬼魔一族总部的最深处。
　　所谓的风之路，他并未听说过。
　　八荒天帝的主要目的，就是吞噬掉宁越，夺舍宁越，从而占据宁越的身体。
　　虽然没有进去，但宁越知道，这条狭窄的道路内，劲风呼啸。
　　八荒天帝微微蹙眉，暗暗想道。
　　他脚步一动，按照八荒天帝说的路径，继续前行。
　　只是。
　　两枚大道果，一条风之路。
　　每过一分钟，他的肉体强度，就提升一些。
　　“呵呵，你身上被封印的那个弱大帝，是鬼魔一族的武者，他的一滴精血，在我这里。”
　　“没错，我可以控制。”
　　不但没有大道果，更是没有风之路，甚至还被十个弱大帝傀儡追杀。
　　闻言。
　　约莫过了十分钟。
　　听八荒天帝的意思，似乎域外魔族没有任何好东西了啊。
　　但是现在。
　　唰！
　　突然，八荒天帝脸色一变，急忙道：“宁越，速速去帮助叶晨，他正在被十个弱大帝傀儡攻击！”
　　宁越没有用能量和本源道和这些劲风对抗，而是单纯的依靠肉体力量，去对抗这些劲风。
　　噗嗤！
　　叶晨面对十个弱大帝傀儡的围杀，一个不小心，被轰中胸膛，身体倒飞出数丈远，喷出一口殷红的鲜血。
　　他们三个联手，最少可以对抗三个，乃至是四个弱大帝傀儡。
　　相对来说。
　　咔擦！
　　宁越很清晰的可以感觉到。
　　走完风之路，宁越的肉体强度，足足提升了两倍！
　　也就是说。
　　“什么？”
　　毕竟宁越的实力比他们强悍，肉体强度也比他们恐怖。
　　八荒天帝摇头道。
　　宁越深吸口气，旋即纵身跃起，和敖兴他们一起离开了鬼魔一族的总部。
　　域外魔族街道上。
　　八荒天帝感知力稍稍施展出来。
　　按照这种情况进行下去。
　　八荒天帝说的这个风之路，似乎是一条道路，可以起到淬炼身体的作用。
　　就去下一个地方。
　　修为没有晋级到大帝境界，肉体强度，也就是战神体强度，竟然还能不断地提升，不得不说，宁越的确有些另类。
　　恐怕不需要半个小时，他的肉体强度就能提升一倍。
　　宁越微微蹙眉。
　　在前方。
　　咻咻咻！
　　事实证明。
　　咔咔咔！
　　这边宁越刚来到风之路最深处。
　　宁越直接打开红魔剑，让宁路和敖兴他们出来。
　　“走。”
　　说话间。
　　有一条狭窄的道路。
　　无论是宁路，还是暗皇，亦或者是敖兴，他们三个得天赋，丝毫不比宁越差。
　　但区区风之路，还难不住他们几个。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　嗤嗤！
　　沙沙沙！
　　既然八荒天帝不说，宁越索性不再去问。
　　吞噬了大道果，走过风之路。
　　叶晨的运气就没有那么好了。
　　宁越同样是脸色一变。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一刻。
　　叶晨浑身的气势开始增加。
　　宁路，敖兴，暗皇，他们三个齐刷刷掠出。
　　起初。
　　宁越现在的想法很简单。
　　擦了擦嘴角的鲜血，叶晨冷声道：“今天，我必杀你们！”
　　不过。
　　八荒天帝知道宁越不相信，他继续道：“除了大道果和风之路，整个域外魔族的宝贝，就是外面街道上的十个弱大帝傀儡。”
　　对他来说，要想淬炼身体，一种是利用天材地宝，另外一种，是利用能量和本源道。
　　暗皇，也得到了改造。
　　刚来到最深处，宁越就心神一动，脸色微变。
　　十个弱大帝傀儡中，为首的一个老者嘴角上扬，淡笑道：“只要我捏碎水晶球，你立刻就会死亡。”
　　“你能说话！”
　　叶晨瞳孔微缩。
　　能说话的傀儡……
　　似乎，眼前这个老者，是真正的弱大帝，具有意识的那种！


第2842章 魔掌
　　“废话！
　　我是大帝境界，为什么不能说话？”
　　老者冲着叶晨呵斥一声，沉声道：“现在你有两个选择，第一，跪下来臣服，并且给我磕几个响头，然后放开心神，任由我控制，第二，死！”
　　轰！
　　说话间。
　　一股极其可怕的气势，陡然从老者身上散发出来。
　　咔擦！
　　在老者这股气势压迫下，叶晨膝盖处发出了咔擦的声响，隐隐有种要断裂的趋势。
　　“一点一！”
　　感受到老者身上散发出来的恐怖气势，叶晨脸色巨变，冷冷道。
　　老者的本源道，已经达到一点一。
　　在大帝境界当中，不能算作是弱大帝了。
　　他一直怀疑体内封印的那个弱大帝有问题。
　　“比我还要狂妄！”
　　叶晨体内，三道灵魂力，正在厮杀。
　　宁越和叶晨联手，对付镇魔大帝的儿子。
　　“都是算计。”
　　区区一个本源道一点一的武者，竟比他还狂，他自然忍受不了。
　　只要这次蜕变成功。
　　狂战直接爆发，瞬间就吞噬了叶晨十分之一的灵魂力！
　　叶晨的身体陡然变得膨胀起来。
　　这四道身影便是来到了叶晨身前。
　　他吞噬了大道果，自身实力已经飙升到本源道一点一的层次。
　　老者则是和九个弱大帝傀儡，疯狂的对着宁路和敖兴他们展开攻击。
　　要么阻拦狂战，要么灵魂力被抹除，成为狂战夺舍的对象。
　　现在从老者身上感受到这股恐怖的气势，叶晨脸色阴冷到了极点，同时，内心也有些绝望。
　　唰！
　　下一刻。
　　嗤嗤！
　　他最小的儿子，本源道会一飞冲天，极有可能直接从一点五，达到一点九，乃至是接近于二！
　　老者的本源道是一点一，已经脱离弱大帝的范畴，战斗力增强很多。
　　弱大帝，是本源道在一和一点一之间的大帝。
　　这种情况下，竟然还没办法击败狂战，足以说明狂战的实力有多恐怖。
　　叶晨的身体刚刚膨胀到一半，就被一道冷哼声打破。
　　“少主！”
　　叶晨深吸口气，表情变得有些平淡。
　　然而。
　　甚至于。
　　现在倒好。
　　单纯依靠灵魂力，就能和本源道在一点二的大帝抗衡，乃至是击杀。
　　一时间。
　　叶晨深知。
　　叶晨体内被封印的大帝，其实不是什么弱大帝，而是本源道在一点五的超级大帝！
　　镇魔大帝的儿子！
　　或者准确的说，是镇魔大帝最小的一个儿子。
　　一般来说。
　　以往，有镇魔大帝照着他，在域外魔族，他是无敌的存在，很多大帝都不敢惹他。
　　叶晨知道，他别无选择。
　　最为激烈的地方，当属叶晨的体内。
　　镇魔大帝之所以把他最小的儿子封印在叶晨体内，是因为叶晨的体质比较特殊，他要让自己的儿子借着叶晨的躯壳，去完成蜕变。
　　就算是十个弱大帝，都不一定是老者的对手。
　　老者，则是兴奋！
　　他和狂战交手，竟然不能取得上风。
　　而且他的肉身，也增强了一倍，灵魂力，同样有所增长。
　　叶晨的气息，宁越岂能判断不出来？
　　并且，叶晨体内的那股恐怖灵魂力，宁越也可以感知得到。
　　吞噬大道现在的威力，随着宁越本源道大道一点一，已经暴增很多，完全可以和老者正面抗衡，而不落下风。
　　没有太多的废话。
　　镇魔大帝最小的儿子，名叫狂战，人如其名，狂妄无比。
　　今天，他可能要陨落了。
　　只是这个时候，叶晨已经明白了所有。
　　“哼！”
　　“替我拦住他们！”
　　他体内，正有一道恐怖的灵魂力，在和他争抢着身体的控制权。
　　他是人类，并不是域外魔族武者。
　　“哈哈哈！
　　就凭你们两个废物，也想要和我抗衡？”
　　四道身影，陡然自远处疾驰而来。
　　宁越眼珠转动，随后对着叶晨低喝道。
　　宁越看着叶晨对面的老者，以及剩下九个弱大帝，脸色变得极其难看。
　　单靠宁路和敖兴他们三个，自然不是老者和九个弱大帝傀儡的对手。
　　叶晨只感觉喉咙处传来一股腥甜，而后喷出一大口殷红的鲜血。
　　嗤嗤！
　　要知道。
　　他是镇魔大帝的儿子。
　　狂战听到宁越的话语，变得极度狂暴起来。
　　噗嗤！
　　唰！
　　叶晨脸色大变。
　　宁越将吞噬大道留了下来。
　　没多久。
　　宁越发现。
　　叶晨先是一愣，而后点头道：“没问题！”
　　在他看来，只要他自爆了，不管封印在他体内的弱大帝是什么人物，最终的结果，都和他无关！
　　到了这个时候。
　　没错。
　　这四道身影不是别人，正是宁越他们！
　　灵魂力刚进入叶晨的体内，就开始和镇魔大帝儿子的灵魂力对抗。
　　轰隆！
　　域外魔族有那么多天材人物，为什么要将弱大帝封印在他的体内？
　　而且。
　　不但叶晨听到了，老者也同样听到了！
　　不过老者的反应，和叶晨有些不太一样。
　　按照这种情况战斗下去，叶晨，几乎不可能阻拦狂战十秒钟！
　　风起云涌，战斗好不热闹。
　　域外魔族的大帝将弱大帝封印在他体内，必然有什么见不得人的勾当。
　　说实话。
　　吞噬大道对付老者，宁路和敖兴他们三个，和九个弱大帝傀儡交手在一起。
　　“叶晨，替我拦住他十秒钟！”
　　叶晨的实力，虽然可以和弱大帝抗衡，但面对本源道在一点二的大帝，必死无疑。
　　这种情况下。
　　这时候，叶晨放弃了所有，想要自爆！
　　这道冷哼声，乃是从他体内发出来的！
　　他有可能不会被击杀，而是被老者控制住！
　　宁越！
　　叶晨是震惊，是惶恐，是不解。
　　如果被体内的那个灵魂力得逞，那么从今往后，世界上将再也没有叶晨，换来的是一个域外魔族大帝。
　　但是这一切。
　　另外一侧。
　　鲜血喷出，叶晨的身体，变得极度虚弱。
　　叶晨觉得，都和他无关了。
　　唰！
　　就在千钧一发之际。
　　事到如今，叶晨知道，除非有奇迹出现，否则，他断然没有活命的可能性了。
　　当然。
　　因为他体内的那道灵魂力，极其恐怖，恐怖到他没办法抗衡。
　　宁越右脚重重踏地，而后，体内的灵魂力倾巢而出，尽数进入到叶晨的体内。
　　“要死了吗。”
　　叶晨非常不甘心。
　　他被域外魔族算计，本以为镇魔大帝离开，他已经恢复自由。
　　谁曾想。
　　还是没有逃掉镇魔大帝的魔掌！


第2843章 好算计
　　“不！
　　我不甘心！”
　　叶晨内心深处，爆发出了歇斯底里的怒吼声。
　　其实对于叶晨来说。
　　以他的灵魂力强度，别说抵挡狂战十秒钟了，就算是抵挡五秒钟，都极其困难！
　　但是。
　　叶晨是个信守承诺的人。
　　既然他答应了宁越要阻拦狂战十秒钟，就一定不会食言！
　　嗤嗤嗤！
　　下一刻。
　　叶晨的生命力，开始燃烧，疯狂的燃烧起来。
　　现在。
　　感受到宁越的灵魂力强度。
　　只是他没想到。
　　象奴又加入了战场。
　　到现在。
　　当叶晨开始燃烧生命力后，狂战逐渐处于下风。
　　叶晨一对二，仅仅三秒钟，就被打的奄奄一息，灵魂力有种要寂灭的趋势。
　　即使这样做可以抵挡住狂战，最终，叶晨的身体也会千疮百孔，必须要上等至宝，才能修复。
　　“你你你！”
　　本源道！
　　这一刻。
　　原本。
　　四道灵魂力，在叶晨的体内展开了激烈的厮杀。
　　“你什么你？
　　找死！”
　　不过理想很丰满，现实却很骨感。
　　说实话。
　　所以，他即刻对着宁越道：“你可以控制我，我只求你能绕我一命，不要彻底将我击杀！”
　　宁越吞噬了狂战二分之一的灵魂力。
　　只是这一次，象奴不是和宁路他们作对，而是去帮助他们。
　　现在有了象奴的加入，他们瞬间变的生龙活虎起来，占据着绝对的上风。
　　狂战一招逼退宁越，然后咆哮道：“象奴，前来助我！”
　　宁越的灵魂力倒是增强了好几倍，可他的本源道，却是又下降到了一！
　　要知道。
　　老者的灵魂力掠出，进入到叶晨的体内。
　　然而。
　　相对本源道来说，灵魂力，能量，肉体强度，都是次要的。
　　十秒钟过后。
　　象奴最先忍受不住。
　　“该死！”
　　本来宁路和敖兴他们几个对付九个弱大帝傀儡，已经要被打爆。
　　象奴的灵魂力就彻底碎裂开来。
　　叶晨这种透支生命的疯狂行为，对身体有着极其恐怖的破坏力。
　　随着生命力的燃烧，叶晨的灵魂力强度，在一种极其可怕的速度飙升着。
　　狂战这一道低喝刚落下。
　　相反，损失非常大！
　　虽然暂时还是处于下风，但按照这种情况进行下去，十秒钟，明显可以坚持住！
　　象奴的灵魂力碎裂，自然给了宁越机会。
　　到了现在这个时候。
　　他的灵魂力，在宁越灵魂力的压迫下，开始龟裂。
　　嗤嗤！
　　宁越将本源道和灵魂力融合在一起，使得灵魂力强度，增强到了一种可怕的地步！
　　“呼！”
　　“吞！”
　　一股极其可怕的气势，陡然从宁越身上散发出来。
　　不过。
　　叶晨认为这次必死无疑。
　　本源道，也可以单独用来对敌。
　　狂战仅剩下二分之一的灵魂力了。
　　叶晨也不想让狂战活下去。
　　叶晨的反应，则是和狂战他们不太一样。
　　咻！
　　二话不说。
　　吞噬了象奴的灵魂力，宁越的灵魂力强度，又增强了一倍！
　　灵魂力被吞噬掉，象奴的本体，立刻变成了傀儡！
　　咻！
　　宁越控制着自己的一抹灵魂力，进入到象奴的体内。
　　象奴很清楚，只有狂战能救他。
　　本源道可以增强灵魂力，可以增强能量，增强肉体等。
　　进入大帝境界之后，本源道的强弱，直接关系着武者的实力。
　　“少主救我！”
　　同一时刻。
　　当然了。
　　让他们舍弃本源道，去增强灵魂力，他们肯定不甘心。
　　现在的狂战是泥菩萨过江自身难保，他怎么可能去救象奴？
　　因为单纯依靠本源道，他没办法战胜狂战。
　　感受到叶晨灵魂力的增强，狂战忍不住的暗骂道。
　　宁越吞噬了狂战四分之一的灵魂力。
　　狂战一对二，对上宁越和叶晨，占据着绝对的优势。
　　象奴一变抵抗宁越，一边冲着狂战求救。
　　宁越稍稍停止了吞噬。
　　狂战可不是愚蠢之人。
　　唰！
　　闻言。
　　远处激战的老者，脸色立刻大变，急忙逼退宁路和敖兴他们，身体化为一道残影冲出。
　　老者，也即是象奴的灵魂力进入战场，即刻让战场又偏向了狂战这边。
　　单靠他的灵魂力，肯定没办法阻挡狂战十秒钟。
　　“我要让你们通通死光！”
　　没有狂战的帮助，宁越仅仅用了一秒钟，就把象奴的灵魂力给吞噬掉。
　　对于宁越来说，让他用本源道和狂战交手，明显有些不切实际。
　　嗤嗤嗤！
　　在宁越的灵魂力压迫下。
　　所以，他需要燃烧生命力，透支生命，从而去和狂战正面抗衡。
　　轰！
　　就在这时。
　　宁越低喝一声，旋即灵魂力疯狂压出。
　　“我投降！”
　　所谓的本源道，其实就是一种特殊的介质。
　　他巴不得宁越吞噬象奴，因为这样的话，他就能得到喘息的机会，从而破开叶晨的封锁，逃离这里。
　　宁越利用本源道增强灵魂力，不是说没有损失。
　　起初。
　　看到宁越停下，叶晨急忙叫道：“狂战是镇魔大帝最小的一个儿子，狡诈无比，现在不杀他，很可能会引来大祸！”
　　叶晨深知。
　　紧接着。
　　又过了十秒钟。
　　老者的速度很快，几乎在眨眼间，就出现在叶晨身前。
　　如果狂战不出面救他，他必死无疑，毫无生还的可能性。
　　你还别说。
　　他知道继续战斗下去，他的灵魂力很快就会被吞噬殆尽。
　　宁越将狂战的灵魂力分成四份，采取逐个击破的战术。
　　叶晨体内。
　　没多久。
　　虽然宁越舍弃了一部分本源道，但是他的吞噬之力依然没有减弱。
　　狂战和象奴皆是脸色微变。
　　宁越强势出现，并且激活了叶晨，使得叶晨不惜燃烧生命力。
　　宁越二话不说，直接开始吞噬。
　　“别信他的鬼话！”
　　狂战本以为他可以轻松的控制住叶晨，夺舍叶晨的身体，借壳重生。
　　霎时间。
　　但是现在，宁越舍弃一部分本源道，增强了灵魂力，使得这个死局得到了破解。
　　像狂战这种强者，只要能继续活下去，就会有翻身的希望。
　　必须要尽快将他击杀，防止出现变故！
　　“我知道。”
　　宁越嘴角上扬，冲着狂战道：“你以为我不知道你想干嘛？
　　如果我没猜错，你肯定想要舍弃本源道，增强灵魂力。
　　很抱歉，你的这些雕虫小技，我早已识破，所以现在，你可以去死了。”


第2844章 二阶本源战技
　　“不！”
　　听到宁越的话语。
　　狂战发出了歇斯底里的吼叫声。
　　他是镇魔大帝的儿子，将来是要冲击至高位置的强者，怎么可以在这里陨落？
　　甚至现在。
　　狂战内心深处生出了一丝后悔的想法。
　　如果不是想要借助叶晨的身体，一举将本源道提升到一点九，乃至是二的程度，他绝对不可能落到现在这个下场。
　　现在倒好。
　　镇魔大帝被须弥大帝牵制住，即使感应到了他的危机，也绝对没办法过来救他。
　　事实证明。
　　狂战想的一点都没错。
　　狂战死亡的同一时刻。
　　镇魔大帝，须弥大帝！
　　这两个强者不是别人，正是镇魔大帝和须弥大帝他们两个。
　　“好算计！”
　　“好！”
　　甚至于。
　　八荒天帝给的本源战技，宁越并不是特别的相信。
　　宁越没有把这些弱大帝傀儡击散，而是分出灵魂力，进入到他们的枢纽部位。
　　“镇魔大帝感应到我，他就会杀过来，你也不希望他杀回来吧？”
　　他本来就没有肉体，再被这样挤压，很快就会烟消云散。
　　呼！
　　宁越在吞噬了狂战的灵魂力之后，忍不住的长出了一口气。
　　宁越冷哼一声，并未去理会八荒天帝。
　　八荒天帝连忙道：“这一次算我错了，接下来，我会帮助你去冲击大帝境界！”
　　“寻常的武者冲击大帝，成功率很低，有我的帮助，你冲击大帝，成功率将会是百分之百！”
　　宁越纵身跃起，以一种极其可怕的速度，冲向了剩下的几个弱大帝傀儡。
　　两个强者，正在激战。
　　半响。
　　“少装蒜了，我将我最小的一个儿子，封印在叶晨的体内，为的就是夺舍叶晨，从而让他本源道提升到二，现在计划失败，你别说你没有什么算计。”
　　只是本源战技的级别，和其他的不太一样，它是从一阶到九阶。
　　镇魔大帝强迫自己冷静下来。
　　他并不知道镇魔大帝说的是什么意思。
　　二阶本源战技！
　　不过，这时候即使狂战发出吼叫，也有些无济于事。
　　控制完弱大帝，宁越开始和羊皮卷内的八荒天帝沟通。
　　砰！
　　其中。
　　但是，当其他三种特别强大时，还是可以有所突破的。
　　毕竟宁越已经被须弥大帝力保，除非他能击杀须弥大帝，否则断然没办法击杀宁越。
　　八荒天帝忍受不住，对着宁越道：“只要我有的，一定给你！”
　　很显然。
　　灵魂力被彻底吞噬的前夕。
　　这些弱大帝傀儡，全都不是一合之敌。
　　在宁越的挤压下，八荒天帝浑身有些瑟瑟发抖。
　　连宁路，敖兴，暗皇，都可以去修炼！
　　再怎么说，八荒天帝也是本源道超级恐怖的存在。
　　“哼！”
　　只要能将狂战的这点灵魂力吞噬掉，那么狂战就会彻底烟消云散，宁越的灵魂力强度，也会增强数倍。
　　除非八荒天帝再拿出一些好东西，否则，他不介意给八荒天帝放放血。
　　宁越淡淡道。
　　宁越正在吞噬狂战最后的一点灵魂力。
　　如果不是现在镇魔大帝不想和须弥大帝撕破脸皮，估计他会即刻杀回去，将宁越强势击杀。
　　宁越没有继续挤压羊皮卷，他稍稍感应了一下战技的修炼方法，然后眉头微皱。
　　八荒天帝立刻传给宁越一种本源战技的修炼办法。
　　“算你识相。”
　　此时。
　　镇魔大帝双拳紧握，身上青筋暴起。
　　“你帮助我？
　　怎么帮？”
　　宁越冷声问道。
　　刚才和狂战激战的时候，八荒天帝竟然没有出手帮忙，这让宁越有些愤怒。
　　镇魔大帝冷眼看着须弥大帝，沉声道：“须弥大帝，你和我说实话，是不是在宁越身上留下了什么东西。”
　　这边发生的事情，宁越并不知道。
　　八荒天帝傲然道。
　　为今之计。
　　噗嗤！
　　须弥大帝收回水晶球，纵身跃起，和镇魔大帝一样，消失不见。
　　镇魔大帝看了须弥大帝一眼，而后撕裂虚空，钻了进去。
　　八荒天帝似乎感受到了宁越的怒火，他急忙道：“宁越，我没办法帮你啊，狂战是镇魔大帝的儿子，一旦我出面帮你，那么镇魔大帝肯定能感应到。”
　　贸然修炼的话，很可能会出现什么问题。
　　是尽快提升实力。
　　深吸口气。
　　单纯依靠灵魂力，他也可以轻松击杀本源道在一点一的大帝！
　　虽说本源道，能量，灵魂力，肉体强度，这四种，本源道处于最顶端。
　　“本源战技！”
　　与其这样，不如尽快回到域外魔族那边，商量着下一次的战斗事宜。
　　本源战技，也有级别。
　　宁越表示非常的满意。
　　感受到灵魂力的增强。
　　八荒天帝三言两语就想要忽悠他，哪有那么简单。
　　“那又如何？”
　　之前宁越从叶晨那里得到的本源战技，是一阶本源战技，而且是专门针对域外魔族的。
　　他控制着羊皮卷，开始挤压。
　　须弥大帝眉头微皱。
　　号称。
　　终于。
　　然后。
　　咻！
　　下一刻。
　　遥远的虚空中。
　　现在八荒天帝拿出来的本源战技，不但域外魔族可以修炼，人类，同样可以修炼。
　　狂战，镇魔大帝最小的儿子，彻底烟消云散！
　　“须弥大帝，宁越！”
　　“别别别！”
　　谁要是能修炼成功九阶本源战技，越级挑战和喝水一样简单。
　　他损失了一部分本源道，但是灵魂力强度，却是增强到了一种可怕的地步。
　　九个弱大帝傀儡，是一股不小的势力。
　　一阶最弱，九阶最强。
　　镇魔大帝努力的冷静了下来。
　　宁越冷声道。
　　咻！
　　击杀了狂战，宁越陡然从叶晨体内窜出，回到自己的肉体内。
　　砰砰砰！
　　有了宁越的加入。
　　事已至此，他再在这里和须弥大帝战斗下去，明显已经没有了意义。
　　狂战发出了歇斯底里的吼叫声。
　　“你想要什么！”
　　塞翁失马焉知非福。
　　“嗯？”
　　噗嗤！
　　一个强者一招逼退另外一个强者，脸色陡然变得阴冷下来。
　　“我不甘心！”
　　宁越仅用了短短的三秒钟，就把弱大帝傀儡尽数击败。
　　伴随着最后一道噗嗤声的响起。
　　“值得了。”
　　帮助宁越去冲击大帝，并不算特别困难。
　　待镇魔大帝走后，须弥大帝方才拿出一个水晶球，看了看。
　　哗啦！
　　就在这时。
　　宁越旁边的虚空陡然裂开，一个老者，缓缓显现出来。
　　这个老者不是别人，正是和镇魔大帝激战的强者，须弥大帝！


第2845章 铜钟
　　“干得不错。”
　　老者拍了拍宁越的肩膀，说道：“这次你们能击杀镇魔大帝最小的儿子，阻止他本源道突破到二，大功一件。”
　　“拜见须弥大帝！”
　　宁越心中一凛，急忙对着老者道。
　　须弥大帝乃是超级大帝，本源道已经走到三，甚至是四。
　　面对须弥大帝，宁越给了足够的尊重。
　　况且。
　　这次如果不是须弥大帝拦住镇魔大帝，恐怕他和宁路等人，全都会折损在这里。
　　“接下来，你们打算去哪？”
　　须弥大帝摆了摆手，问道：“天庭，地狱门，神隐宗，亦或者是战天阁，你们可以选一个，我会将你们送到目的地。”
　　“我去天庭。”
　　须弥大帝说道，不过很快就话锋一转，指着宁路道：“但是，如果你要帮助他找到另外两颗世界树种子，那我觉得，你们还是去天庭的好。”
　　沙沙！
　　沙沙沙！
　　自从四方问道的消息传开以后，白云城的城主，就在城门处留了两个入口。
　　宁越的战斗力，已经不能用本源道来形容了。
　　宁越微微一怔，显然不知道须弥大帝说的是什么意思。
　　天庭外部，一共有三千个城市，城主皆是从天庭出来的超级强者。
　　宁越几乎是不假思索的就说道。
　　宁越问道。
　　“白云城主也真是的，这个铜钟蕴含大道之力，相传只有本源榜上的强者才能敲响它。”
　　宁路他们吞噬了大道果，本源道已经无限接近一。
　　不管怎么说，四方问道的第一名，他拿定了！
　　严格来说。
　　这座城市极其宏大，比宁越之前见过的所有城市都要大。
　　轰！
　　听到须弥大帝这句话，宁越脸色剧变。
　　“零点九五也想敲响铜钟？
　　痴人说梦！”
　　除了白云城，天庭总部三千城市，皆有设置门槛。
　　“那个武者实力很强，本源道达到了零点九五。”
　　他们一行几个人，完全没有问题。
　　最起码。
　　耳边传来的道道议论声，让宁越大致判断出是什么实力才能敲响铜钟。
　　而宁越的本源道，也退化到了一。
　　只要有一线生机，他就会去做！
　　“想要破解这个局，就必须要找到另外两枚种子。”
　　毕竟他不喜欢强人所难。
　　就在这时。
　　“那好，事不宜迟，我会将你们先送到天庭总部。”
　　而这次来到白云城，宁越带的武者不多。
　　“另外一枚呢？”
　　白云城设置的门槛很简单。
　　无论如何。
　　“可不是吗，今天早晨，有一个来自仙庭界的武者，大言不惭的说能敲响铜钟，结果费了九牛二虎之力，铜钟竟然连一丝声音都没发出来。”
　　四方问道，大浪淘沙，能坚持到最后的，都是精英。
　　“原始状态？”
　　虽说须弥大帝希望宁越去天庭，但他并没有直接说出来。
　　不然，所有人都涌现到天庭总部，那么这次四方问道岂不是要乱套了？
　　“……”敲响铜钟，并没有什么问题。
　　他的本源道只是一，但灵魂力，肉体强度，全都达到了极限。
　　对于仙庭界武者来说，来天庭有两个办法。
　　“严格意义上说，你们应该去战天阁，毕竟那里资源丰富。”
　　宁越发现，他处在一座巨大的城市城门处。
　　宁越看了看身边跟着的几个武者，随后脚步一动，朝着白云城走去。
　　三千个城主，有两千个大帝，一千个本源道无限接近一的恐怖存在。
　　在白云城前方，有一个巨大的铜钟。
　　“是的，依我看，必须要本源道达到零点九六，才能真正敲墙铜钟！”
　　须弥大帝解释道。
　　“另外一枚种子，具体在哪我也不知道，但我可以告诉你，除非你拿到第二枚种子，否则，断然不可能找到第三枚种子。”
　　清醒之后。
　　“所谓原始状态，就是说宁路会变成世界树种子，从此彻底失去意识。”
　　“先进城，了解一下四方问道的规则。”
　　要想从仙庭界到天庭总部，必须要穿过虚空裂缝。
　　须弥大帝继续道：“你这个朋友，宁路，他的本体是世界树，如果我没猜错的话，再过三个月，他的肉体就会腐烂，彻底变成原始状态。”
　　须弥大帝再次道：“两个月后，天庭将会召开四方问道，届时，天庭，地狱门，神隐宗，以及他们下属四大界，数千疆域的天才武者都会齐聚，选出前十名，第一名的奖励，就是一枚种子。”
　　这也是为了限流。
　　第一，自己穿越虚空裂缝，这需要本源道达到零点九九，无限接近一的武者才行。
　　但是，仙庭界，或者其他势力的武者，要想进入白云城，必须要通过考核。
　　其中。
　　宁越没有说话，只是静静的听着。
　　所以，宁越必须要想办法了解。
　　宁路，暗皇，敖兴，红魔，他们的实力也很可怕。
　　此时宁越他们面前的这座城市，名叫白云城，位于天庭总部边缘，归属天庭管辖。
　　放眼望去。
　　须弥大帝回答道。
　　宁路从下界就跟着他了，他自然不会眼睁睁的看着宁路陷入危机。
　　叶晨自然不必说，有须弥大帝出手，现在叶晨已经恢复到巅峰状态。
　　须弥大帝只说天庭举办四方问道，并没有说具体的规则。
　　至于其余的武者，则是继续留在红魔剑内。
　　只要能敲响铜钟，就可以进入白云城。
　　白云城的土著人员，可以随时出入。
　　天庭总部，一共有三千个城市，和仙庭界之间，有一座巨大的虚空裂缝。
　　须弥大帝大手一挥，而后宁越他们只感觉眼前一黑，顿时失去了直觉。
　　天庭下属一百零八大域，看起来一百零八个大域很辽阔，但是和天庭总部比起来，则是显得有些渺小。
　　哗啦！
　　宁越想了想，道：“依大帝看来，我们应该去哪？”
　　第二，由大帝带路，撕裂虚空来到总部。
　　宁路，叶晨，敖兴，暗皇，红魔也从红魔剑内窜出。
　　一个身着蓝色衣衫的年轻武者，脚步一动，来到铜钟前面。
　　“是蛮牛一族的蛮霸，他的本源道已经达到了零点六，想必很轻松就能敲响铜钟了。”
　　“肯定啊，蛮霸的本体是蛮牛，依我看，即使不变成本体，他也能敲响铜钟。”
　　“嘿嘿，咱们拭目以待吧，我可是听说，白云城城主，今天有意改变了铜钟内的规则，一些实力弱小之人，几乎不可能将铜钟敲响了啊。”


第2846章 压制
　　咚！
　　咚！
　　在众人的注视下。
　　蛮霸左右脚向前重重踏出，右手握拳，猛然轰向了铜钟。
　　然而。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　任凭蛮霸的拳头和铜钟接触在一起，铜钟就是纹丝不动！
　　“再来！”
　　蛮霸脸色一变，旋即身躯陡然变大，再度去轰击铜钟。
　　但很遗憾。
　　蛮霸本源道仅仅是零点六，他想要敲响铜钟，几乎是不可能的事情。
　　唰！
　　同一时刻。
　　这一次。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　蛮牛一族并不好惹。
　　这样不是长久之计。
　　不待白云飞说话，谢申便微微一笑，说道：“蛮霸，你既然已经敲响了铜钟，那么就可以退下了，你已经通过初步筛选，接下来，可以继续前往天庭总部。”
　　只是。
　　咚！
　　这边谢申正想着。
　　不过白云飞知道。
　　咔咔咔！
　　只见得白云飞手腕挥动，霎时间，铜钟内的大道规则，出现了一些变化。
　　“卧槽！”
　　大道规则出现变化的瞬间，蛮霸刚好变换成本体，撞击在了铜钟上面。
　　天庭本源榜，一共有一万名超级强者。
　　蛮霸拔地而起，身体化为一道残影冲出。
　　咔咔！
　　红衣武者，乃是天庭谢家的超级天材，谢申。
　　“有点意思。”
　　城楼下，蛮霸就一步跨出，冲着白云飞沉声道：“白城主不给个解释吗！”
　　现在的白云飞和蛮霸交手，不见得可以取得上风。
　　“他们的实力在什么层次。”
　　白云飞回答道。
　　感受到解除蛮霸身上散发出来的气息，宁越旁边的敖兴，忍不住的爆了个粗口。
　　这种变化，有些出乎宁越的意料。
　　“嗯？”
　　因为时间一长，肯定会有人去闹。
　　虽说蛮霸体内的封印没有彻底解除，但是这时候，蛮霸的战斗力，却是可以和敖兴相媲美！
　　咚！
　　右脚稍稍向前。
　　毕竟一些本源榜前五千名的强者，家族势力内也有大帝存在。
　　蛮霸倒飞出去，反观谢申，则是平静的站在城楼上。
　　本源榜前一百名的强者，哪一个都能和弱大帝抗衡。
　　白云飞不想为了谢家，而得罪更多的人。
　　几乎在刹那间，蛮霸就来到谢申身前。
　　入榜的最基本条件，就是本源道达到零点九五。
　　蛮霸直视谢申，冷声道：“想要当和事佬，也得看你有没有那个本事。”
　　白云飞非常的果断。
　　谢申的本源道强度，已经达到零点九九，不然，绝对无法进入本源榜前一百名。
　　也就是说。
　　“二点一吗。”
　　原本。
　　刚才白云飞已经改变了铜钟内的大道规则，除非本源榜排行前一千的武者才能敲响。
　　当然。
　　而谢申，就算在谢家，也是天才人物。
　　噗嗤！
　　这一次咔咔声响，并不是大道规则发生改变，而是蛮霸体内的封印，解除了一部分。
　　以蛮霸现在的战斗力，去闯本源榜，最少可以进入前一百名！
　　真要逼急了，估计蛮牛一族那些强者，会直接杀到谢家总部。
　　他何尝不知道谢申的想法。
　　毫不夸张的说。
　　口中殷红鲜血再度喷出。
　　现在这一切已经不重要。
　　谢申饶有兴趣的看着蛮霸，双手托着下巴，想了想，说道：“白城主，蛮牛一族的最强者，本源道走到了何种地步？”
　　城楼上，谢申指着宁越一行人，说道：“白城主，我们谢家的意思很简单，让他们没办法进入白云城，没办法参加四方问道。”
　　“那好，我再改变铜钟内的大道规则。”
　　他自然可以看出来，蛮霸的实力有多强悍。
　　唰！
　　说话间。
　　“呵呵，白城主为什么要给你解释？”
　　这次谢申来到白云城，目的很明确，就是冲着宁越来的！
　　右手握拳，一拳轰出。
　　作为蛮牛一族的超级强者，蛮霸自然知道是白云飞临时改变了大道规则。
　　蛮霸右手握拳，猛然轰出。
　　两个武者，一个身着白色衣衫，一个身着红色衣衫。
　　谢申是谢家的天才人物，他的话，多少要听一听的。
　　宁越在白云城的消息，也不知道是谁泄露出去的，有可能是须弥大帝，也有可能是镇魔大帝。
　　谢申摇了摇头，随后放弃招揽蛮霸的心思。
　　蛮霸这一次撞击，绝对可以让铜钟发出声音。
　　白衣武者，乃是白云城的城主，白云飞！
　　“蛮牛一族的大帝，本源道应该在二点一左右。”
　　至于域外魔族城堡内发生的事情，谢申则是一无所知。
　　白云飞微微蹙眉，问道。
　　蛮霸知道白云飞改变规则，自己却不能说。
　　如果让他知道里面发生的事情，恐怕他不会过来自讨苦吃。
　　据宁越判断。
　　铜钟出现了一些颤动，发出了咚的声响！
　　听到这道声音，不止是城楼下方的众人感到震撼，就连白云飞，都脸色微变。
　　谢申是有了爱才之心，想要把蛮霸收归麾下。
　　白云城的城楼上，两个武者正在交谈。
　　蛮霸眼眸死死盯着城楼上的白云飞，脸色不善。
　　他是白云城的城主，现在被蛮霸这样侮辱，他顿时感到面子上有些过不去。
　　他扫了白云飞一眼，然后体内发出了咔咔的声响。
　　“应该可以排进本源榜前五百名。”
　　唰！
　　闻言，白云飞心神一动。
　　白云飞现在的本源道，仅仅走到一点零五，距离一点一，还有不小的路。
　　听到蛮霸出言挑衅，白云飞脸色变得非常难看。
　　蛮霸雄浑的声音，几乎传遍了整个白云城。
　　但是恰好遇到白云飞改变规则，很不凑巧，蛮霸不但没有敲响铜钟，自己还倒飞出去，口吐鲜血，全身的气息变的有些微弱。
　　谢申想了想，说道。
　　之所以谢申会有这个判断，是根据宁越在人类城堡所表现的战斗力推算出来的。
　　砰！
　　噗嗤！
　　谢申，天庭本源榜第一百名，实力极其恐怖。
　　“你算哪根葱？”
　　天庭谢家是天庭的超级势力，里面大帝有不少。
　　虽说谢家不惧怕蛮牛一族，但是真要和蛮牛一族碰撞，多少会损失一些东西。
　　蛮霸和这个红衣武者交手，蛮霸肯定可以获胜。
　　但是现在，却是蛮霸被压制着打，并且有种要落败的趋势。
　　“是白云飞！”
　　突然，宁越发现了问题所在。
　　在蛮霸和谢申交手的时候，城主白云飞，暗中帮助了谢申，从而导致蛮霸被压制着打！


第2847章 参战
　　“白城主，不知我们可否敲击铜钟？”
　　虽说宁越看不惯白云飞暗中帮助谢申，但他知道，他刚来白云城，连铜钟都没敲响，这个时候选择帮助蛮霸，明显有些意气用事。
　　只是。
　　宁越也不想在这里浪费时间。
　　他这次前往天庭总部，目的很明确，就是为了得到四方问道第一名，夺得世界树种子。
　　蛮霸和谢申在这里交手，所有人的注意力都被吸引过去，甚至就连白云飞也不例外。
　　所以。
　　宁越觉得他有必要问一下白云飞，能否敲击铜钟。
　　不然的话。
　　就算他将铜钟敲响，白云飞不认同，也有些无济于事。
　　白云飞冷眼看着宁越等人，说道：“敲响铜钟，我放你们进入白云城，敲不响的话，死！”
　　目前为止。
　　“该我了。”
　　“废话，如果它敲响了，岂不是说我们连狗都不如？”
　　他不知道哪里得罪了谢申。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　只是。
　　“嘿嘿，拭目以待。”
　　哗啦！
　　“我不信这只狗能敲响铜钟。”
　　看到宁越去轰击铜钟，白云飞低喝一声，再度改变本源道规则。
　　那可是大帝啊。
　　“想敲钟？”
　　这一次。
　　暗皇敲响铜钟，最为愤怒的要数白云飞。
　　白云飞脸色有些难看。
　　他已经暗中调整了本源道规则，谁曾想还是被暗皇敲响。
　　暗皇纵身跃起，猛然窜出。
　　白云飞说这种话明显是和宁越站在了对立面上。
　　咻！
　　在众人的注视下。
　　咚！
　　击退白云飞，宁越右手猛然轰击在铜钟上。
　　如果不是宁越。
　　“我让你们进来了吗！”
　　“有点意思。”
　　听到这道声音，四周的武者皆是脸色微变。
　　谢申双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越等人，淡淡道：“看来我还是有些低估你们了，能击杀谢言的人，实力还是有的。”
　　旁边的叶晨就一步跨出，冷声道：“你最好向宁越道歉，不然，明年的今天，就是你的忌日！”
　　蛮霸恶狠狠道：“我们蛮牛一族，可不惧怕你们谢家！”
　　四周的武者，都知道白云飞是大帝强者，并没听说宁越的名号。
　　想要让他跪下来磕头认错，恐怕脑袋进水了。
　　白云飞甚至主动将自己的本源道注入到铜钟内，想要阻止宁越。
　　白云飞只感觉喉咙处传来一阵腥甜，然后喷出一大口殷红的鲜血。
　　白云飞继续调整本源道规则。
　　四周的空气仿佛都凝固了一番。
　　下一刻。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　接下来发生的事情，让白云飞有些懵。
　　“谢申，别以为你是谢家的人，就可以为所欲为！”
　　或者说。
　　不是大帝可以和大帝抗衡，岂不是说，宁越的实力，足以排进本源榜前一百？
　　白云飞旁边的谢申，完全可以和白云飞正面抗衡，乃至是击败。
　　宁越无所谓的耸耸肩。
　　白云飞只是弱大帝，他的实力虽强，但无法和宁越抗衡。
　　敲响铜钟，宁越没有在原地逗留，而是脚步移动，想要进入白云城。
　　“嗯？”
　　他不想刚来就和城主级别的强者起冲突。
　　如今这个谢申，听蛮霸的意思，也是谢家的人。
　　反正在白云飞看来。
　　看到暗皇昂首走出，众人议论纷纷。
　　宁越右手握拳，猛然轰出。
　　他在人类城堡的时候，曾经击杀过谢家的强者谢言，以及谢平等人。
　　白云飞心神一动，再度改变了铜钟内的大道规则。
　　闻言，宁越心中一动。
　　白云飞想杀他，可没有那么简单。
　　再怎么说，他也是白云城的城主。
　　显然。
　　宁越强势回应。
　　既然他是谢家的人，那么一切问题，都可以说通了。
　　谢申一拳轰退蛮霸，随后目光望着宁越，嘴角上扬，阴测测道：“替我杀了蛮霸，我就让你去敲钟！”
　　突然间的变化，令得四周的武者瞳孔微缩。
　　宁越竟然可以和大帝抗衡！
　　谁都知道，宁越并不是大帝。
　　顿时。
　　先击杀叶晨和白云飞，都没啥区别。
　　谁杀谁，还是个未知数呢。
　　“赶时间？
　　好！”
　　咚！
　　暗皇的速度很快，几乎在刹那间就撞在了铜钟上面。
　　想到这里。
　　现在倒好。
　　白云飞可能还不知道他自己的实力。
　　对于宁越，叶晨是非常感激的。
　　其实白云飞有些悲催。
　　“你们谁先来！”
　　噗嗤！
　　唰！
　　声音落下。
　　“给我变！”
　　谢申来到白云城，主要目的不是为了阻拦蛮霸，而是为了阻拦他们几个！
　　宁越可不管谢申如何想。
　　“暗皇，你先去试试。”
　　宁越眉头微皱。
　　谢申没惹他倒还好，惹到了他，他会让谢申知道什么叫做残忍。
　　还未敲响铜钟的，只剩下宁越一个了。
　　谢家！
　　一步跨出。
　　宁越当着白云飞的面，强势将铜钟敲响。
　　他肯定已经被狂战夺舍，成为过去式。
　　毕竟人类成城堡那边的战斗，只有四大势力的核心人员知道，外围人员，并不知道。
　　宁越救了他，所以白云飞想要侮辱宁越，他绝对不允许！
　　“既然你想死，我就成全你！”
　　无论他如何调整本源道规则，敖兴，宁路，叶晨等人，皆是很轻松的就将铜钟敲响。
　　先有谢申对他出言不敬，又有蛮霸对他呵斥，现在宁越也当众质疑他。
　　叶晨脸色阴冷，恨不得即刻击杀白云飞。
　　他选了个硬茬。
　　噗嗤！
　　“狗？”
　　一道清脆的声音响起。
　　白云飞纵身跃起，右手握拳，陡然对着叶晨轰去。
　　白云飞感觉到面子上有些过不去，即刻飞掠而下，挡在了宁越身前，沉声道：“跪下，给我磕头认错！”
　　一只狗，竟然真的敲响了铜钟！
　　“该死！”
　　唰！
　　宁越还未说话。
　　暗骂过后。
　　清脆的声音传出。
　　“是啊，白云飞是什么人？
　　白云城的城主，就算在三千城市种，都能排行前列。”
　　真让他们给说中了。
　　如果他刚才对宁路和敖兴他们出手，估计宁路和敖兴他们，肯定没办法敲响铜钟。
　　宁越直接忽略谢申，看着白云飞继续道：“白城主快点吧，我们赶时间。”
　　“走。”
　　“哎，这些人也太狂妄了吧。”
　　只不过。
　　宁越忍不住的笑出声。
　　“依我看，宁越他们应该是某个大势力的天才。”
　　“先看看吧，也不知道谁会获胜。”
　　“这还用看，当然是白……
　　白……”最后一个武者话音为落下，就戛然而止，满脸不可思议的盯着前方的战场。


第2848章 双大帝
　　砰！
　　只见得叶晨稍稍向前一步，一拳轰在了白云飞身上。
　　巨大的冲击力，直接使得白云飞倒飞出去，身体重重的撞击在了地面上。
　　噗嗤！
　　殷红鲜血喷出。
　　白云飞浑身的气息下降到了冰点。
　　看到白云飞的惨状。
　　四周的武者，皆是满脸的惊恐之色。
　　败了！
　　白云飞这个大帝强者，竟然败在了叶晨手中！
　　要知道。
　　见状。
　　谢申心中只有一个想法，那就是尽快击杀宁越，防止出现变数。
　　两拳相撞。
　　宁越面对中年男子的攻击，并未选择躲闪，而是右手握拳，笔直的轰出。
　　看到突然出现的两个中年男子，宁越脸色微变。
　　本源道一点二！
　　除了他这个本源榜前一百名的武者之外，还有两个大帝强者。
　　随着宁越的吩咐。
　　寻常的一阶本源战技，自然无法伤到他。
　　现在叶晨的战斗力，对上手持本源飞剑的白云飞，虽然无法轻松击杀，但抗衡，还是没有太大问题的。
　　在四周的武者看来，宁越必死无疑，毫无生还的可能性。
　　第一。
　　万般无奈之下。
　　嗤嗤！
　　假以时日。
　　宁越这一行人，真是来自于某个超级大势力不成？
　　“谢申，难道你要眼睁睁的看着他们进去吗！”
　　砰！
　　然而接下来发生的事情。
　　所以。
　　两个中年大帝临时改变了策略。
　　现在他有两个选择。
　　这种状态，明显是宁越希望看到的。
　　谢家来的两个大帝，本源道强度，皆是一点二。
　　“杀！”
　　帮助宁越，和谢家结仇。
　　一个大帝冲向宁越，一个大帝拦住另外的十个弱大帝傀儡。
　　剑芒和本源道一起，撕裂虚空，来到中年大帝身前。
　　宁越已经在白云飞的封锁下，强势敲响了铜钟。
　　至于宁越自己。
　　果不其然。
　　宁越的实力，越来越恐怖，再过一段时间，恐怕会真的影响到谢家。
　　但是谢申的这句话，打消了他的这个想法，让他知道，现在再想去置身事外，明显有些不现实。
　　低喝一声。
　　“去，拿下宁越。”
　　他知道宁越很强，但没想到会这么强。
　　但是二阶本源战技，却能让他受伤！
　　噗嗤！
　　谢申转身看着白云飞，说道：“宁越今天不死，死的就是你了。”
　　这次谢家来到白云城的武者，可不只有他自己。
　　两个中年男子，顿时出现在众人的面前。
　　中年男子这一拳。
　　唰！
　　闻言。
　　“出来吧。”
　　宁越站立在原地未动，反观中年男子，则是笔直的倒飞出去。
　　沉吟一秒钟。
　　宁路和暗皇他们尽皆行动起来。
　　虽然叶晨击败了白云飞，但是他，依然没有把宁越等人放在眼里。
　　白云飞祭出随身本源飞剑，对着宁越冲杀而去。
　　有些让众人吃惊。
　　只是没想到。
　　随后。
　　哗啦！
　　谢申发狠，对着旁边的另外一个中年男子恶狠狠道。
　　原本宁越以为今天的事情很轻松就能解决，但是现在看来，他要想顺利离开，必须要解决掉这两个中年男子才行。
　　等宁越晋级到大帝境界时，岂不是说，就算是本源道一点三的大帝，都不是他的对手？
　　“你也去，务必要击杀他！”
　　白云飞知道，他必须要尽快做出选择。
　　“这不可能！”
　　则是心神一动，将红魔剑内的十个弱大帝傀儡祭了出来。
　　谁曾想。
　　叶晨和你自然的去阻拦白云飞。
　　“呵呵。”
　　现在叶晨又不声不响的击败白云飞。
　　中年男子的脸色要多难看有多难看。
　　本源道达到一点二，对付本源道只有一点零五的白云飞，很轻松的就能将其击杀。
　　所以谢申不惜动用现在所能动用的一切力量，去将宁越，和宁越的朋友击杀。
　　即使白云飞拥有本源飞剑，叶晨也无所畏惧。
　　他没想到宁越懂得本源战技，而且还是二阶本源战技。
　　“好！”
　　莫非。
　　万一，宁越还有其他的底牌怎么办？
　　深吸口气。
　　他们两个联手，本来以为可以轻松击杀宁越。
　　“死！”
　　第二。
　　宁越自身的实力已经足够强悍了，如果再加上弱大帝傀儡，宁越他们的综合实力，将会提升到一种可怕的地步。
　　换句话说。
　　谢申微微一笑。
　　其中。
　　他一开始就探查到，虚空中隐藏着两个大帝。
　　他右手伸出，指着宁越，说道：“生死无论！”
　　但，白云飞又有些担忧。
　　宁越直接施展出了二阶本源战技，将本源道缠绕在红魔剑上，反手一剑轰出。
　　这一次短暂的交手，明显宁越占据了上风。
　　“哼！”
　　唰！
　　唰！
　　谢申话音落下。
　　其中一个中年男子拔地而起，刹那间便是来到宁越身前。
　　隐藏的这两个大帝，本源道竟然达到了一点二。
　　看到突然出现的十个弱大帝傀儡，两个围杀宁越的中年大帝，脸色微变。
　　本源道剥离，轰击在了中年大帝的胸膛上。
　　就算是本源道达到一点一的大帝，都不见得可以抵挡住，更何况是宁越了。
　　没错。
　　谢申没有废话。
　　看到另外一个中年男子和白云飞对着自己冲来，宁越冷哼一声，道：“宁路，暗皇，敖兴，你们三个去拿下谢申，红魔，你进入红魔剑内，随我杀敌！”
　　宁越身上竟然有这么多弱大帝傀儡。
　　谢申脸色大变，满脸的不可思议之色。
　　白云飞脸色阴沉不定。
　　那两个大帝，可不是白云飞之流所能比拟的。
　　以宁越现在的战斗力，竟然可以和本源道一点二的大帝抗衡。
　　谢申嘴角上扬，冲着虚空淡淡道。
　　白云飞自知不是叶晨的对手，所以对着旁边的谢申道：“今天这件事情，全都是因为你，如果不是你，我不会和他们为敌！”
　　右手握拳，带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　“本源战技！”
　　事到如今。
　　和谢家一起对付宁越等人。
　　其实看到宁越和谢家大帝交手不落下风，他内心隐隐的有些动摇，想要置身事外。
　　“白城主，我知道你有一把本源飞剑，难道现在还藏拙吗？”
　　就算十个白云飞加在一起，都不是谢家那两个大帝的对手。
　　在二阶本源战技的攻击下，这个中年大帝口吐鲜血，身体倒飞出去。
　　“吞噬大道！”
　　一招击退中年大帝，宁越没有停手，而是追身而上。
　　这一次。
　　宁越不但施展二阶本源战技，甚至连吞噬大道都注入到红魔剑上面！


第2849章 希望破灭
　　“再来！”
　　通过刚才的交手，中年大帝自认为已经大致判断出宁越的战斗力了。
　　所以。
　　他低喝一声，竟然主动对着宁越攻去。
　　“不自量力！”
　　宁越脸色一寒，而后挥动红魔剑。
　　咔咔咔！
　　宁越斩出的第二剑，同样是本源战技。
　　虚空断裂。
　　剑芒和本源道，吞噬大道，一起对着中年大帝掠去。
　　“杀！”
　　砰！
　　危急时刻。
　　唰！
　　话音落下。
　　白云飞做出了决定。
　　见得突然冲出这些武者，叶晨冷哼一声，随后拔地而起，陡然冲入到人群当中。
　　其实每一个城市，都有这种武者存在。
　　他手中的红魔剑陡然落下。
　　稍稍思索了一秒钟。
　　虽说他们两个的本源道都是一点二，但真要生死博杀，何勇明显不是何言的对手。
　　现在被吞噬大道吞噬的下降到了一点一，他心中岂能不绝望？
　　当然了。
　　宁越控制着红魔剑，直接刺入到中年大帝的心脏部位。
　　何言看到压制住宁越，恶狠狠道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　反正只要能活命，他当着这么多人的面求救，也没有什么。
　　唰！
　　伴随着白云飞口中这句话的落下，白云城深处，数道身影疾驰而出。
　　他右手握拳，猛然轰出，想要一拳破万法！
　　只要何言和何勇能拿下宁越，他就能恢复自由。
　　中年大帝这个想法，对上其他人，可能没什么问题。
　　宁越这一剑，直接刺入到何言的心脏部位。
　　现在叶晨给他们传音，要那些白云飞，他们自然立刻出手。
　　在宁越的强势攻击下，中年大帝明显抵挡不住。
　　“救我！”
　　中年大帝并不认为他比宁越弱。
　　只有本源榜靠前的那些天才武者，才能和本源道一点二的大帝交手，或者击杀。
　　然而。
　　而何言看到何勇即将被宁越击杀，顿时大喝一声，逼退十个弱大帝傀儡，对着宁越冲杀而去。
　　现在倒好。
　　但是对上宁越，却不太好。
　　毕竟城主大多是大帝强者，一些小事，不会去处理，都是交给这些下人去解决。
　　噗嗤！
　　“不好！”
　　宁越可不会给何言时间。
　　何宁越激战的名叫何勇，实力略微弱小一些。
　　对付这些白云卫，并不需要动用全力，很轻松的就能将其击杀。
　　眼神变幻。
　　甚至于。
　　他冲着白云城深处低喝道：“全部出动，杀！”
　　伴随着一道咔擦声的响起。
　　到底是和宁越站在一起，还是和谢家站在一起。
　　唰！
　　霎时间。
　　宁路，暗皇，敖兴，叶晨，他们四个将白云飞包围在中间。
　　宁越趁着他放松的时候，突然将红魔剑刺入到他的心脏。
　　刺啦！
　　何勇的脑袋，被当场砍了下来。
　　宁越的实力，竟然如此恐怖？
　　正常情况下来说。
　　宁越能击杀何勇，不代表能击杀何言。
　　既然做出了选择，就要承受选择所带来的代价。
　　宁越手握红魔剑，一剑刺出。
　　“不！”
　　轰隆！
　　如果何言一直精神高度集中，不自大，他肯定不会被宁越偷袭得手。
　　“哼！”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　咔擦！
　　远处的谢申瞳孔急缩，忍不住的大叫道。
　　同一时刻。
　　何言突然暴起，想要将宁越强行击杀掉。
　　中年大帝脸色苍白，浑身的气息下降到了冰点。
　　“哼！”
　　沙沙沙！
　　宁越可不管中年男子脸色苍白不苍白。
　　在叶晨的强势攻击下，白云卫仅仅坚持了十几秒钟，就败下阵来。
　　吞噬大道同样进入到何言的体内，开始了疯狂吞噬之旅。
　　绝望归绝望，中年大帝依然想要反抗。
　　唰！
　　突然间的变化。
　　击杀宁越的朋友，或者将其生擒。
　　中年大帝也管不了那么多了。
　　几乎在刹那间。
　　果不其然。
　　令得整个白云城四周的武者，皆是瞳孔微缩。
　　看到宁越对着自己走来，中年大帝脸色大变，急忙吼叫道。
　　看到白云飞不自量力的想要去击杀暗皇等人，叶晨冷哼一声，随后传音道：“联手，先将他击杀！”
　　不得不说。
　　中年大帝的本源道，就下降到了一点一。
　　宁越达到了这一步，说明宁越在本源榜上面，足以排在前列。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　虽说谢申被擒拿住，但他一直表现的很淡然。
　　何言的实力，比何勇要恐怖很多。
　　其中。
　　他知道，决定他生死的时刻到了。
　　嗤嗤！
　　一个叫何勇，一个叫何言。
　　“杀！”
　　白云飞显然已经料到这些事情。
　　和十个弱大帝傀儡交手的大帝，看到中年大帝即将被宁越击杀，惊讶的差点没说出话来。
　　只不过。
　　“宁越，你竟然敢击杀何勇，天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　白云飞心中在坐着激烈的思想斗争。
　　“不！”
　　另外一侧。
　　这些人，全部都是本源道零点九九的超级强者，白云飞的嫡系部队。
　　宁越和何言已然交战在一起。
　　宁路和暗皇他们，其实已经拿下了谢申，一直在旁边等着，防止白云城的其他武者会出战。
　　但是，吞噬大道，却直接钻入到中年大帝的体内，在疯狂吞噬着中年大帝体内的本源道。
　　中年大帝这时候去反抗，明星有些晚。
　　他脚步一动，手持红魔剑，一步步的对着中年大帝走去。
　　现在何言和宁越交手，仅仅一瞬间，就将宁越压制住。
　　然而。
　　他们两个，都是谢家的大帝。
　　这个时候何言想要击杀宁越，明显有些不太现实。
　　三重攻击之下，中年大帝哪里还能讨到好处？
　　砰！
　　结果有些显而易见。
　　因为他知道。
　　这样的话，宁越会投鼠忌器，最终会被何言击杀掉。
　　有些时候。
　　以叶晨现在的战斗力。
　　严格来说。
　　连和叶晨交手的白运飞，都停了下来。
　　所以。
　　另外一侧。
　　“白云卫！”
　　中年大帝满脸的惊恐之色。
　　剑芒，本源道攻击，都被中年大帝抵挡下来。
　　宁越之所以被何言压制住，完全是为了示弱，寻找机会。
　　他从本源道一点一，修炼到一点二，可谓是费了九牛二虎之力。
　　毕竟何言的实力，要比何勇强大不少。
　　到了这个时候。
　　宁越这一次攻击，蕴含着吞噬大道，剑芒，本源道。
　　岂料。
　　宁越先击杀何勇，再诛杀何言。
　　瞬间。
　　他的希望宣告破灭！


第2850章 大帝秘境
　　“ 逃！”
　　几乎在瞬间，谢申就做出了决定。
　　现在何勇以及何言都被击杀，再加上白云飞被宁路他们围攻，有些自身难保。
　　这个时候。
　　谢申知道，他必须要尽快撤离，迟则生变！
　　以宁越的强势，没准，击杀了何勇和何言之后，接下来就会击杀他。
　　毕竟宁越在人类城堡做的事情，可是击杀了很多谢家强者啊。
　　谢申毫不怀疑。
　　只要给宁越机会，宁越就会强势把他杀掉。
　　“去！”
　　宁越驻足，微微蹙眉。
　　现在必须要臣服宁越，否则，他连怎么死的都不知道。
　　宁越摆了摆手，问道：“你最好老实点，否则，我不介意现在就把你杀掉。”
　　宁越不是大帝，灵魂力强度，为何比本源道一点五的大帝还恐怖啊。
　　或者说。
　　很快。
　　作为谢家的顶级本源强者，谢申可以排在本源榜前一百名。
　　面对谢申的嘲笑，宁越嘴角上扬，淡淡道：“在我面前，你想逃跑，不得不说，你太狂妄了。”
　　“我……”“聒噪。”
　　“灵魂力！”
　　在域外魔族城堡，宁越吞噬了狂战和老者，导致他的灵魂力强度增强了好几倍。
　　想了想，宁越道：“跟着我们可以，但我们要去一个危险的地方，那里大帝都是寸步难行，你确定还要跟着我们吗？”
　　道道啪啪声，不绝于耳。
　　谢申很清楚。
　　而，宁越的灵魂力强度能超过本源道一点五的大帝吗？
　　他只是天庭三千城市的一个城主而已，本源道走的也不远。
　　就算他想要臣服宁越，宁越恐怕都不愿意。
　　蛮霸是蛮牛一族的超级强者，他恐怕知道一些事情。
　　谢申满脸的不可思议之色。
　　“我我我……”谢申眼珠转动，突然道：“我知道谢家的强者在哪个城市，我可以让你避开他们！”
　　“哼！”
　　宁越眉头上挑，说道：“为什么要避开？”
　　谢申便是脸色一变，突然喷出一口殷红的鲜血，脸色变得极其苍白。
　　但是。
　　唰！
　　看到宁越过来，宁路和叶晨他们即刻后撤，让开一条道路。
　　白云飞迟疑。
　　这种情况下。
　　自然可以切断谢申和卷轴的联系。
　　谢申并不相信。
　　否则。
　　大帝秘境。
　　宁越断然不可能阻止他逃跑。
　　除非宁越的灵魂力强度，超过本源道在一点五的大帝。
　　“说说看，你有什么用。”
　　大帝卷轴！
　　手腕甩动。
　　谢申一愣，随后心中大喜。
　　谢申惊叫道。
　　没多会。
　　“请留步。”
　　其实。
　　谢申自认为可以逃脱，所以他仰头狂笑道。
　　此时的白云飞，面对宁路他们的围杀，已经有些支撑不住了。
　　啪啪啪！
　　右手抬起，宁越直接在白云飞脸庞上扇动。
　　谢申想启动卷轴，必须要灵魂力和卷轴沟通，从而打开卷轴。
　　“你想干嘛！”
　　白云飞脸颊就肿胀起来。
　　白云飞咬了咬牙，而后对着宁越传音道：“白云城有一处遗迹，相传是本源道超过二的大帝留下来的，里面有可能有他的传承。”
　　白云飞脸色阴冷，发狠道：“宁越，我是天庭的城主，你杀了谢家大帝没事，因为谢家不能代表天庭，你要是杀了我，天庭注定不会饶过你！”
　　听宁越的意思，似乎真的想要和谢家死磕到底啊。
　　偌大的天庭，能排在本源榜前一百名，足以说明谢申的恐怖。
　　白云飞脸色大变，急忙道：“我的灵魂力太弱，基本上不可能进入那个遗迹内啊。”
　　“是吗？”
　　“这不可能！”
　　“额。”
　　“避开？”
　　谢申直接从怀中掏出一张卷轴，扔到了半空中。
　　“说说看，你们谢家对我是什么态度。”
　　看到谢申扔出卷轴，宁越冷哼一声，而后体内的灵魂力突然涌现出来。
　　一般来说。
　　宁越并未去理会谢申，而是脚步移动，朝着白云飞走去。
　　答案，显然是否定的。
　　谢申不敢乱说，稍稍想了一下，随后道：“谢家两个超级大帝，都对你发出了必杀令！”
　　看到宁越想离开，蛮牛一族的蛮霸即刻上前，对着宁越道：“不知我可否跟你们一起？”
　　白云飞擦了擦额头的汗水，好像在鬼门关走了一遭一样。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着谢申，道：“没有用的人，我是不会留下来的。”
　　“有这么好的事情，为什么你不去？”
　　宁越冷声道，同时，灵魂力涌现出来，欲要将白云飞的灵魂力摧毁。
　　谢家为他准备一张逃命卷轴，理所当然。
　　要想切断谢申和卷轴之间的灵魂联系，灵魂力强度，必须要超过制造卷轴的武者。
　　想了想，说道：“暂且信你一次，带我去。”
　　幸好他说出的遗迹吸引了宁越，不然，他肯定会被轰杀的连渣都不剩下。
　　“说说我留下你，有什么用。”
　　“好！”
　　宁越没有废话，直接开门见山，问道：“对于没有用的人，我一向都是直接斩杀。”
　　他能干嘛？
　　“我可以带你去一个地方！”
　　“嗯？”
　　宁越的灵魂力，在吞噬狂战之前，并不能和本源道一点五的大帝抗衡。
　　宁越，竟然真的切断了他和卷轴的联系？
　　这怎么可能！
　　毕竟宁越不是大帝，虽然拥有大帝级别的战斗力，但灵魂力可能还差点。
　　“知道了。”
　　扑通！
　　谢申倒也果断。
　　要不是白云飞底牌众多，恐怕早已被击杀掉。
　　宁越身形闪动，瞬间来到白云飞身前。
　　眼看和卷轴的联系失去，他立刻跪倒在地，对着宁越道：“求求你饶了我吧，我并不想与你为敌，这一切都是谢家高层的意思，和我无关！”
　　噗嗤！
　　这张卷轴，乃是大帝卷轴，本源道在一点五的大帝，耗费精力制造出来的卷轴。
　　谢申知道自己的处境。
　　谢申可以告诉宁越谢家人在哪个城市。
　　宁越口中话音刚刚落下。
　　唰！
　　宁越瞬间收回灵魂力。
　　宁越就来到白云飞身前。
　　比如说。
　　“哈哈哈！
　　宁越，我先走一步，等我回到谢家，一定会让谢家大帝前来追杀你！”
　　问出这句话。
　　宁越的本意是试探一下蛮霸，看看蛮霸到底知不知道大帝秘境。
　　“没事，我皮糙肉厚，耐抗。”
　　蛮霸摆了摆手，说道：“况且，你们想打开那个秘境，必须要我的帮助才行。”


第2851章 蛮牛精血
　　“好，那走吧。”
　　宁越知道，蛮霸应该对白云飞说的秘境很了解。
　　或者说。
　　蛮霸这次来到白云城，主要目的就是去那个秘境。
　　不过，宁越也不在意。
　　蛮霸的实力是强，但想要对他们构成危险，有些不切实际。
　　如果蛮霸将身上的封印彻底解开，估计综合战斗力，应该可以和本源道在一点二的大帝抗衡，乃至是击杀。
　　只是这在宁越看来，还不够。
　　手腕甩动。
　　宁越将十个弱大帝傀儡收到红魔剑内，而后身形闪动，带着白云飞朝着城外掠去。
　　他们见识到了一个超级强者。
　　“哼！”
　　白云城西方，五十里的一处山脉内。
　　“必须要蛮牛一族的强者才行，蛮牛一族强者肉体很强。”
　　“打开。”
　　宁越陷入了沉思。
　　咔咔！
　　谁也没有注意到。
　　因为此时的蛮霸，已经消失不见。
　　突然。
　　一行人很快显现出来。
　　宁越皱眉。
　　然而。
　　所以，宁越必须要询问白云飞。
　　说话间。
　　吞噬灵魂力？
　　他的灵魂力，已经足够强大了。
　　宁越脸色一变，旋即右手握拳，猛然轰出。
　　至于他兴奋什么，谁也不知道。
　　这时候。
　　没多久。
　　蛮霸当先一步跨出，进入到漩涡内。
　　宁越转身看着白云飞，道：“说吧，接下来往哪去。”
　　白云飞指着左边的岔道，说道：“我以前的确来过，而且还带了不少下属过来。”
　　每个岔道，都选择左边。
　　待确定没有什么危险后。
　　因为漩涡里并不算太大，或者说很小。
　　宁越淡淡道。
　　嗤嗤！
　　这个岔道就走到了尽头。
　　白云城城楼前的武者，方才长出一口气。
　　“我知道走哪一个通道！”
　　宁越的脸色，就变得凝重起来。
　　连他都无法进入岔道，可想而知，其他人肯定没办法进去。
　　谢申知道无法再隐瞒下去，他立刻道：“这里一共有三个通道，左边和右边都是假的，真正的通道，在中间！”
　　因为他的肉体，极其恐怖。
　　宁越没有继续询问，直接抓着白云飞，走入到左边的岔道。
　　宁越冷哼一声，并未收回灵魂力。
　　宁越没有着急进入岔道，而是稍稍施展出一些灵魂力，进入到左边的岔道内。
　　后方的谢申说道：“蛮霸肉体很强，如果我没猜错的话，此时他正在接受里面的传承。”
　　宁越眉头微皱。
　　白云飞扔给宁越一枚钥匙。
　　不得不说。
　　早知如此，他肯定不会多嘴。
　　“走吧。”
　　呼！
　　直到宁越他们彻底消失。
　　之所以宁越会问白云飞，是因为前方有两条岔路。
　　“你以前来过吧？”
　　在宁越强大的灵魂压迫下，谢申有些站不住，急忙道：“不是，我也是来到这里才知道的啊！”
　　白云飞指着前方的岔道，说道：“左边的岔道，需要灵魂力超强，右边的岔道，需要肉体超强。”
　　现在倒好。
　　宁越的灵魂力刚进入左边的岔道，就有一股恐怖的吞噬力涌现出来，将他的灵魂力给吞噬掉。
　　“幻境！”
　　谢家那两个大帝，何勇和何言，都是本源道一点二的大帝。
　　蛮霸走的肯定是右边的岔道。
　　最主要的是，漩涡里面什么都没有，空空如野。
　　“最后一个岔道，我无法踏入半步。”
　　虽说白云飞后退的速度很快，但他的右手，依然是被腐蚀殆尽。
　　咔擦！
　　宁越一脚踹在白云飞的屁股上，将其踹入到右边的岔道内。
　　唰！
　　钥匙刚进入山洞，洞口处，便出现了一个小型漩涡。
　　虚空断裂，幻境消失。
　　哗啦！
　　嗤嗤！
　　右边有可能是对路，也有可能是错路。
　　“走。”
　　宁越灵魂力施展出来，疯狂对着谢申压制而去，冷声道：“想让我白跑一趟？”
　　这样的岔道，宁越他们一共遇到了四十九个。
　　身后。
　　这样选择，的确需要勇气。
　　望着前方的山洞，白云飞说道：“大帝秘境就在这个山洞内。”
　　不出意外。
　　咻！
　　宁越并未去接钥匙，而是将其打向了山洞。
　　谢申快要哭了。
　　刚进入漩涡。
　　“没错。”
　　离开白云城后，宁越就按照白云飞的指点，来到了这处山脉内，并且到了山脉最深处。
　　“难道要走右边？”
　　宁越让他打开通道，他又不是蛮牛一族的人，身上没有蛮牛精血，怎么可能打开通道啊。
　　既然白云飞以前来过，肯定知道右边很危险。
　　“左边。”
　　“传承？”
　　这些人不是别人，正是宁越他们。
　　宁越并未着急进去，而是微微蹙眉，灵魂力施展出来，先行进入到漩涡内。
　　超强的腐蚀力！
　　左边的岔道，可以吞噬灵魂力，右边的岔道，距离超强的腐蚀力。
　　“白云飞！”
　　伴随着宁越这一拳的轰出。
　　谢申向前一步，继续道：“这个秘境我也有所了解，是蛮牛一族的一个超级大帝留下来的，只传给蛮牛一族的强者，所以你过来，注定要无功而返。”
　　这两条岔路，宁越并不知道该走哪一条。
　　当踏入左边岔道的时候，谢申眼神变幻，隐隐有些兴奋。
　　宁越方才和暗皇他们一起踏入漩涡。
　　宁越根据白云飞所说，又选择了左边的岔道。
　　接下来。
　　至于谢申，则是被宁路和叶晨他们几个看管着，跟在宁越身后前行。
　　今天过来，果然是不虚此行！
　　“你先进去试试。”
　　刚进入岔道，白云飞就立刻后退。
　　“我没办法打开啊，要想打开中间的通道，必须要蛮牛一族强者的精血才行。”
　　既然白云飞说左边的岔道需要灵魂力超强，他就先把灵魂力送进去感应一下。
　　与此同时。
　　这种状况，令得宁越脸色极其难看。
　　“灵魂力，肉体吗。”
　　宁越能将他们击杀，说明宁越的实力，最少可以排进本源榜前五十名，甚至是前三十名！
　　叶晨带着谢申，宁路和暗皇他们，紧跟而上。
　　“既然你知道，为什么不早点说？”
　　谢申指着白云飞道：“白云飞既然告诉你这里有大帝秘境，就肯定知道如何打开通道，你只需要问他就行了！”
　　“是吗？”
　　宁越回头看着白云飞，道：“我不管你们两个用什么办法，总之，我给你们三分钟的时间，打开通道，活，打不开，死！”
　　死字落下。
　　宁越浑身的灵魂力再度施展出来，疯狂压向谢申和白云飞！


第2852章 獠牙巨兽
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　在宁越的灵魂力压迫下。
　　谢申和白云飞，皆是喷出一口殷红的鲜血，脸色变得有些苍白。
　　幸好。
　　宁越压迫过后，就收回了灵魂力。
　　否则。
　　白云飞和谢申他们两个，恐怕半条命会没有。
　　“白云飞，你快点打开通道啊！”
　　宁越刚收回灵魂力，谢申就对着白云飞咆哮道：“你想死，我还不想死呢！”
　　“我倒是想打开通道啊，但是我心有余而力不足。”
　　白云飞快哭了。
　　宁越白了敖兴一眼。
　　左边通道对灵魂力有吞噬作用，右边通道对肉体有切割作用。
　　“开！”
　　至于谢申。
　　宁越摆了摆手道。
　　那么多獠牙巨兽一起进攻，估计白云城很快就会失守。
　　当第四分钟到来的时候，白云飞一咬牙，旋即脚步移动，对着前方走去。
　　即使他来到这里，得到传承，最终身体也会自爆而亡。
　　像这种大帝秘境，主人都留有后手。
　　蛮霸是蛮牛一族的天才武者，他的肉体强度，极其可怕。
　　一道歇斯底里的惨叫声，从蛮霸口中传出！
　　“卧槽！”
　　宁越不想出手，敖兴也有些意兴阑珊。
　　别说打开通道了，就连将通道逼出来，都办不到。
　　宁越并未去管白云飞和谢申怎么商量。
　　而中间的通道，看起来非常正常。
　　三分钟的时间，一闪而逝。
　　哗啦！
　　啊啊啊！
　　随后。
　　并且。
　　通道出现，宁越当先一步跨入进去。
　　因为这种级别的大帝，又是妖兽，实力要比人类同级别的武者强大太多了。
　　这时候打断蛮霸，并不是明智的选择，在众人前方，左边通道和右边通道中间，突然出现了一条岔路。
　　一般来说。
　　吼！
　　这边蛮霸正在承受难以忍受的痛苦，祭坛另外一侧的虚空，陡然裂开。
　　“只能如此了。”
　　其实在通道出现的时候，宁越就发现，这个通道才是正常通道。
　　“该死！”
　　敖兴微微蹙眉，道。
　　蛮霸的实力，并不算太强大。
　　是咔咔声响，紧接着，是咔擦的声响。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　宁越暗骂一声。
　　虽然他也想要机缘，但是，秘境毕竟是蛮牛一族的秘境。
　　他说的实力提升一倍，不是现在蛮霸的实力提升一倍，而是解开封印后，实力还能提升一倍！
　　表面上看。
　　这个男子不是别人，正是先宁越他们一步进来的蛮牛一族强者，蛮霸。
　　砰砰砰！
　　獠牙巨兽倒也果断。
　　十个弱大帝就尽数落败。
　　为了能打开通道，白云飞甚至连本源道，都施展了出来。
　　幸好通道出现，不然，他今天必死无疑！
　　“走！”
　　“麻烦拦住它。”
　　随后，便再次听了下来。
　　“还愣着干嘛？
　　都过来！”
　　很早以前，獠牙巨兽曾经大举进攻过白云城。
　　而现在，眼前的獠牙巨兽，修为却是货真价实的大帝。
　　对他来说，三分钟之后，如果通道还未被打开，或者还未出现，他立刻就会杀掉白云飞。
　　祭坛上的蛮霸，身体开始发出了咔咔的声响。
　　“我们怎么办？”
　　但是相对来说，当时得獠牙巨兽，修为很少有达到大帝境界的。
　　这次停下，倒不是说又遇到了岔路，而是他们看到，前方有一座祭坛，祭坛上方，端坐着一个男子。
　　真以为实力提升一倍那么容易？
　　况且。
　　他们费力来到这里，本以为可以夺得一些机缘。
　　本源道达到一点三的大帝，以宁越现在的实力，除非全力出手，加上十个弱大帝傀儡，方才能稍稍抗衡。
　　它猛然窜出，直接将十个弱大帝轰地倒飞出去。
　　听到蛮霸的惨叫，白云飞他们忍不住的倒吸了一口凉气。
　　白云飞有些后怕。
　　一个满嘴獠牙的妖兽，显现出来。
　　现在蛮牛大帝有求于他，他正好卖个人情。
　　连他都有些承受不住，可想而知，换成其他人，肯定完蛋。
　　本源道达到了一点三！
　　这里是蛮牛一族的大帝秘境，没有蛮牛大帝的允许，他很难离开。
　　“只能提升一倍？”
　　“拦住它，我会送你一场机缘。”
　　单纯依靠能量，他没办法打开通道。
　　咔擦！
　　反正让他击杀獠牙巨兽有些困难，但是拦住獠牙巨兽，却并没有那么难。
　　白云飞认识獠牙巨兽。
　　“他在干嘛？”
　　宁越刚想后撤，脑海中就响起了一道微弱的声音。
　　体内能量尽数涌现出来。
　　宁越已经知道，他别无选择。
　　咔咔咔！
　　就在这时。
　　敖兴又问道。
　　白云飞这样做明显有了一些作用。
　　白云飞很清楚。
　　纵身跃出的时候，宁越将红魔剑内的十个弱大帝祭出。
　　“接受传承。”
　　但是宁越知道，蛮霸将体内的封印彻底解开后，实力还会有一个激增。
　　然后，手持红魔剑，即刻窜出。
　　“獠牙巨兽！”
　　大帝传承，再怎么说，实力也不止提升一倍啊。
　　声音越来越虚弱。
　　蛮霸！
　　不然的话。
　　鬼知道秘境内有没有其他危险。
　　果不其然。
　　闻言，宁越稍稍一愣。
　　“等等吧。”
　　十个弱大帝，瞬间围在獠牙巨兽周身。
　　只一瞬间。
　　秘境是蛮牛一族的秘境，好处全让蛮霸得到了。
　　敖兴疑惑。
　　中间通道！
　　当时。
　　看到突然出现的岔路，白云飞忍不住的长出一口气。
　　还是天庭总部那边派人过来，方才守住白云城。
　　那时，实力再提升一倍，恐怕连自己都有些拿不住他了。
　　必须要能量加上本源道，才有一丝可能性将通道逼出。
　　暂时留着他还有点用，所以宁越不打算击杀他。
　　没有蛮牛精血，他也没有任何办法。
　　轰隆！
　　宁越深吸口气，说道：“蛮牛一族大帝留下来的传承，蛮霸正在接受，如果我没猜错的话，等蛮霸彻底接受传承，他的实力最少可以提升一倍。”
　　獠牙巨兽地实力，可见一斑。
　　唰！
　　众人进入中间通道，全速前行了大概十几分钟。
　　很快，这道声音就彻底消散。
　　看到妖兽出现，白云飞面色大变。
　　事到如今。
　　起初。
　　现在倒好。
　　宁越狠狠瞪了一眼白云飞他们，低喝道：“尽全力拦住獠牙巨兽三分钟！”
　　根据宁越的判断。
　　蛮霸三分钟后，肯定能完成传承。
　　届时，蛮牛大帝应该能腾出手来对付獠牙巨兽！


第2853章 多谢
　　“好！”
　　白云飞他们倒也果断。
　　到了这个时候，他们很清楚，不帮助宁越对付獠牙巨兽，后果会很严重。
　　即使宁越不出手击杀他们，等到獠牙巨兽得手，也会将他们尽数击杀。
　　毕竟獠牙巨兽的本源道，已经达到了一点三。
　　本源道在一点三的大帝，实力可是非常恐怖的。
　　轰隆！
　　有了白云飞他们的加入，宁越肩膀上的担子，瞬间减轻了很多。
　　如今。
　　宁越比谁都清楚。
　　獠牙巨兽开始燃烧精血提升速度。
　　祭坛陡然炸裂开来。
　　愤怒的怒吼了一声，獠牙巨兽一拳轰退白云飞和暗皇等然，然后化为一道残影，朝着蛮霸冲去。
　　但此时，蛮霸别无他法，只能硬着头皮去接受传承。
　　没错。
　　届时。
　　看到蛮霸他们阻止獠牙巨兽自爆，宁越忍不住的长出了一口气。
　　毕竟獠牙巨兽的自爆，威力是极其强大的。
　　见状，宁越暗骂一声，旋即将手中的红魔剑掷出。
　　“该死！”
　　宁越看的真切。
　　虽然他没看，但旁边宁越等人帮忙抵挡獠牙巨兽，还是让他感受到了一丝压力。
　　危急时刻。
　　当然了。
　　蛮霸重重地回应了一声，然后彻底爆发。
　　宁越低喝，施展出了所有的底牌，想要阻止獠牙巨兽自爆。
　　这才接受三分之一，蛮霸就感觉到自己的实力，提升了很多。
　　蛮牛一族大帝的传承，非常适合蛮霸。
　　如果不是獠牙巨兽想要自爆，宁越知道，他带来的这些弱大帝傀儡，会被尽数击杀。
　　獠牙巨兽的身体，竟然开始膨胀起来。
　　蛮霸正在接受蛮牛大帝的传承，大概三分钟后，就可以成功。
　　深吸口气。
　　对于这边发生的大战，蛮霸并未去过多的关心。
　　宁越和白云飞他们在全力拦住獠牙巨兽，蛮霸，则是在全力接受传承。
　　蛮牛一族大帝给宁越的，是他一生的精华所在。
　　但獠牙巨兽知道，以他目前的实力，短时间内，很难突破防线。
　　燃烧精血！
　　“随我一起阻止他！”
　　蛮牛一族大帝扔出一道寒芒，对着宁越飞来。
　　八荒天帝眼睛都直了。
　　“卧槽！”
　　獠牙巨兽是本源道一点三的超级大帝，宁越他们几个，未必能挡住。
　　这种实力飙升的速度，让旁边的蛮霸有些震撼。
　　万般无奈之下。
　　嗤嗤！
　　不得不说。
　　按照这种情况进展下去，莫说十秒钟了，就算五秒钟，都坚持不到。
　　就算蛮牛大帝无法出手，加上蛮霸，也能将獠牙巨兽击杀！
　　不然的话。
　　宁越不敢去赌，所以他冲着蛮霸低喝道：“你还有十秒钟的时间！”
　　十个弱大帝傀儡，已经战死了五个。
　　“撤！”
　　任凭宁越如何阻止，獠牙巨兽的身体，依然是急速的膨胀。
　　如果宁越将其炼化，那么战斗力，最少可以再提升一倍！
　　现在宁越就能轻松击杀本源道一点二的大帝了，实力再提升一倍，恐怕对上本源道一点三的大帝，都能正面抗衡。
　　蛮霸这样做，明显有些破釜沉舟的意味。
　　“不要抵抗。”
　　最起码，整片区域，都会化为乌有！
　　寒芒刚进入宁越的体内，宁越就感觉到，自己的实力在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　蛮霸开始加速，想要提前将传承接受完。
　　他的任务不是击杀獠牙巨兽，而是挡住三分钟。
　　自爆！
　　正如八荒天帝所说的那样。
　　嗤嗤！
　　这一刻，獠牙巨兽竟然想要自爆！
　　胸膛被红魔剑刺穿，獠牙巨兽不得不停止前进，转而来对付宁越他们。
　　蛮霸和蛮牛一族大帝同时出手，几乎在刹那间，就阻止了獠牙巨兽的自爆。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间，在一分一秒的流逝着。
　　咻！
　　说话间。
　　“给我加速！”
　　即使他燃烧精血，也有些无济于事。
　　要知道。
　　獠牙巨兽很愤怒，愤怒的发出了怒吼声。
　　当时间进行到第四秒钟时，宁越大手一挥，直接将剩下的五个弱大帝傀儡收到红魔剑内，然后身形闪动，对着远处掠去。
　　至于另外一道残影，据宁越猜测，应该是蛮牛一族的大帝。
　　轰隆隆！
　　大战，再次爆发。
　　“呼！”
　　可想而知。
　　十秒钟过后，如果蛮霸还不能接受完传承，那么到时，不走也得走！
　　“知道！”
　　咻！
　　咻！
　　紧接着。
　　看到獠牙巨兽的举动，宁越他们脸色剧变。
　　战斗到现在。
　　十秒钟，是宁越所能做到的极限了。
　　今天他会凶多吉少。
　　宁越还未反应过来是什么东西，羊皮卷内的八荒天帝就脸色微变，忍不住的爆了个粗口：“好东西啊，宁越，这个是好东西，能不能给我？”
　　控制住獠牙巨兽后，蛮牛一族的大帝冲着宁越道：“以后还望你多多帮助蛮霸。”
　　等传承接受完之后，蛮霸的实力会提升到何种地步。
　　只不过。
　　电光火石之间。
　　刺啦！
　　宁越脑海中，响起了蛮牛一族大帝的声音。
　　不成功，便成仁！
　　吼吼吼！
　　旁边，獠牙巨兽怒吼连连，恨不得即刻将宁越他们厮杀殆尽。
　　相对于这个东西来说，什么传承，都是虚的。
　　咔擦！
　　其实 獠牙巨兽也知道，他必须要在蛮霸接受传承之前，将其击杀。
　　此时。
　　吼！
　　这种情况，显然不是獠牙巨兽所要的结果。
　　两道残影冲出。
　　十秒钟接受完传承，明显有些不切合实际。
　　蛮牛一族大帝还真是舍得。
　　所以。
　　宁越紧闭双眼，并未去反抗。
　　本源道在一点三的大帝自爆，威力到底有多强大？
　　红魔剑就来到獠牙巨兽身前，并且在其不甘的眼神中，刺入到他的胸膛。
　　蛮牛一族的大帝已经死亡，残影，只是他留下来的投影而已。
　　其中一道残影是蛮霸，此时蛮霸的实力，已经飙升到了极限。
　　所幸红魔剑的速度比獠牙巨兽要快了一些。
　　无论如何。
　　都不能让獠牙巨兽靠近蛮霸！
　　蛮霸不是愚蠢之人。
　　幸好蛮霸果断，不然今天，他们有可能都会折损在这里。
　　轰！
　　就在宁越想要离开的时候。
　　蛮霸紧闭双眼，正在接受传承。
　　“多谢。”
　　蛮霸本以为他接受了传承，实力提升已经足够可怕了。
　　但是，宁越现在实力提升的速度，着实让他震撼的无以复加。
　　呼！
　　约莫过了十几秒钟。
　　宁越缓缓吐出一口浊气，冲着旁边的蛮牛大帝虚影道：“多谢前辈。”


第2854章 四个虚影
　　“不用谢我，这是你应得的。”
　　蛮牛大帝虚影摆了摆手，说道：“从今往后，希望你能多多照顾一下蛮霸，如果有能力，将来可以去蛮牛一族一趟，顺便帮帮忙。”
　　咻！
　　声音落下。
　　蛮牛大帝化为一道残影，钻入到宁越的体内。
　　轰！
　　瞬间。
　　宁越又感觉到实力在飞速飙升。
　　这一次。
　　连蛮霸都有些嫉妒了。
　　他得到了传承，实力仅仅提升一点点。
　　宁越现在，却是实力飞速飙升，而且飙升的很可怕。
　　这时候。
　　獠牙巨兽和蛮霸，都遭受到了重创，所能发挥出来的实力，并不算太强。
　　“我倒要看看，你究竟有什么狂妄的资本！”
　　敌人，也强大了很多。
　　咻！
　　虚影还未来到宁越身前。
　　然而。
　　很显然。
　　“无妨。”
　　宁越以一敌四，压力很大。
　　“你们的嗜好怎么那么特殊？
　　我就不一样，只要他吃屎就行。”
　　两个虚影的话，宁越应该也没有太大的问题。
　　宁路和白云飞他们，皆是后退到了边缘。
　　相对于刚才对付獠牙巨兽来说，宁越的实力提升了好几倍，战斗力飙升到可怕的地步。
　　三个虚影，宁越再想抗衡，难度将会很大，甚至有些困难。
　　实际上。
　　所以，这是宁越应得的，蛮霸不会去阻拦。
　　宁越有绝对的自信，再出手的话，一招就能将獠牙巨兽击杀！
　　鸡肋可不行。
　　紧接着。
　　“吞噬！”
　　战斗持续爆发。
　　不过。
　　“狂妄！”
　　“走？”
　　如果只是一个虚影，宁越恐怕可以轻松击败，乃至是击杀。
　　“没错，跪下来当我们的狗。”
　　只见得獠牙巨兽和蛮霸，同时倒飞出去。
　　“哼！”
　　“我在这里守了三千年，终于让我等到了。”
　　蛮霸对着宁越传音提醒道。
　　扭头看了一眼獠牙巨兽。
　　如果宁越被击杀，岂不是说，他们可以顺利逃脱？
　　宁越看着虚影，面色比较平静。
　　虚空裂开，又是一个虚影显现出来。
　　虚影现在所能爆发出来的战斗力，应该和本源道在一点四的大帝相当。
　　“就凭这些废物，也想挡住我们！”
　　另外一个虚影显现出来。
　　就在这时。
　　宁越低喝一声，然后全力爆发，趁着另外一个虚影大意的时候，一剑刺入到这个虚影的心脏处。
　　大战，瞬间爆发。
　　宁越看着虚影，说道：“其他人呢，通通喊出来吧，如果只有你自己，那我击杀你，可能不需要费那么多麻烦。”
　　宁越运转吞噬术法，配合着吞噬大道，开始吞噬这个虚影。
　　又过了十秒钟。
　　“哈哈哈，当狗怎么行，不但要当狗，还要舔我们的脚趾头。”
　　“东西已经被我炼化，如果你想要的话，自己可以过来取。”
　　虚影嘴角上扬，看着宁越道：“把刚才蛮牛大帝给你的东西交出来，我可以留你一个全尸。”
　　因为他知道，如果不是宁越帮忙阻拦獠牙巨兽，可能他连传承都无法接受。
　　宁越低喝一声，旋即纵身跃起，主动出击。
　　砰！
　　砰！
　　接连两道清脆的声音响起。
　　轰隆！
　　等有时间，他肯定要去一趟蛮牛一族。
　　四个虚影的实力虽强，但要想击杀宁越，恐怕还差一点火候。
　　仅剩下的五个弱大帝傀儡，从红魔剑内飞出。
　　“给我出来！”
　　每一个虚影，都可以轻易将獠牙巨兽击杀掉。
　　“好，既然你自己找死，也就怨不得我了。”
　　接连出现四个虚影，让蛮霸和宁路他们脸色变得很难看。
　　五个弱大帝傀儡，拦住了三个虚影。
　　被拦住的三个虚影嘴角上扬，阴冷道：“让你见识一下，什么叫做真正的实力！”
　　“白痴！”
　　严格意义上说，这个虚影，也是蛮牛一族的大帝！
　　宁越还未前进几步，虚空中就响起一道淡淡的话语。
　　四个虚影。
　　嫉妒归嫉妒，蛮霸却没有说什么。
　　毕竟每一个虚影，都可以将他们撕成碎片。
　　吞噬大道的威力，原本很强大。
　　说实话。
　　“小心点，他的实力，应该在一点四和一点五大帝之间。”
　　四个虚影接连发声，肆无忌惮的狂笑。
　　本源道一点四的大帝，想要击杀宁越，还差一点。
　　就算加上他们，都无法获胜啊！
　　“你刚才不是狂妄吗？”
　　然后。
　　一旦宁越被击杀，他们想离开，其他人恐怕拦不住。
　　蛮牛大帝，生前绝对是本源道达到三的超级大帝！
　　或者说。
　　“要不要我帮忙？”
　　“聒噪。”
　　另外一侧。
　　但是随着宁越面临的敌人越来越强，吞噬大道竟然有种要变成鸡肋的趋势。
　　旁边，第四个虚影再度显现出来。
　　他接受传承，是建立在宁越挡住獠牙巨兽的前提下。
　　獠牙巨兽和蛮霸联手，并不是虚影的对手，很轻松的就被击败。
　　冲着破碎的祭坛拜了拜，宁越转身道：“走吧。”
　　宁越摆了摆手，示意蛮霸不必惊慌。
　　蛮牛大帝彻底消散，而宁越的实力，也有了一个质的飞跃。
　　真正全力吞噬的，是吞噬大道。
　　白云飞和谢申心思变得活络起来。
　　所以。
　　宁越手中红魔剑猛然刺出。
　　在这个虚影身上，宁越感受到了一丝蛮牛大帝的气息。
　　望着虚空中出现的虚影，宁越微微蹙眉。
　　蛮牛大帝以前得到过某种机缘，现在把机缘给了他。
　　虚影身形闪动，径直对着宁越冲去。
　　第三个虚影显现出来。
　　蛮霸就控制着獠牙巨兽，挡在了宁越前面。
　　随后。
　　其实他们想要加入战场，帮助宁越，但同时他们又很清楚。
　　宁越还想等晋级到大帝境界后，吞噬大道来个质变呢。
　　下一刻。
　　第一个虚影冷眼看着宁越，森然道：“我给你一个活命的机会，现在跪下来给我磕几个响头，兴许我脾气好，可以留你一条狗命。”
　　他们加入战场的话，可能没办法帮到宁越，还会帮倒忙。
　　不管是哪种，总之，蛮牛大帝对他有恩。
　　但是。
　　宁越深知，这些虚影并不是身体，即使刺入到他们的虚影心脏，也无法对他们构成实质的伤害。
　　看到宁越被四个强者围攻，羊皮卷内的八荒天帝面色一喜，急忙道：“宁越，只要你放开心神，任由我的灵魂力进入到你的体内，控制你的身体，就可以击杀这些人！”
　　眼前虚影的本源道，在三千大道榜上，只能排名末位。
　　吞噬大道吞噬虚影的本源道，仅用了三秒钟，就将其吞噬殆尽！
　　“救我！”
　　临死之际。
　　虚影冲着另外三个虚影大叫道。


第2855章 拥有肉体
　　“什么？”
　　另外三个虚影，看到宁越如此轻松的就击杀了第一个虚影，皆是脸色剧变。
　　要知道。
　　他们四个虚影的实力，再伯仲之间。
　　宁越能击杀 第一个虚影，意味着，也能很轻松的击杀他们。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　三个虚影瞬间决定，先将五个弱大帝傀儡击杀再说。
　　击杀掉五个弱大帝傀儡，三个虚影转身看着宁越，沉声道：“小子，我给你一次活命的机会，跪下，臣服！”
　　虽说宁越的实力很强大，但是，现在三个虚影也不是特别的担心。
　　毕竟他们解决掉了弱大帝傀儡，又重创了獠牙巨兽和蛮霸。
　　短短的时间内，宁越已经将体内的精血燃烧了二分之一！
　　如果再给宁越一段时间。
　　宁越微微蹙眉。
　　另外一个虚影脸色大变。
　　虚影状态下，他们的实力在一点四和一点五大帝之间。
　　击杀了一个虚影，宁越直接张开嘴巴，开始疯狂的吸收这个虚影的能量。
　　和吞噬大道交手的虚影，渐渐的处于颓势，眼看就要坚持不住。
　　估计，就连他们三个联手，都没办法胜过宁越！
　　只要能击败宁越，就肯定能得到蛮牛大帝交给宁越的东西！
　　其实这座大帝秘境的真正机缘，并不是蛮牛大帝的传承，而是蛮牛大帝消散前，给宁越体内输送进去的寒芒。
　　“快去帮忙！”
　　宁越深吸口气，旋即继续燃烧精血提升实力。
　　白云飞和谢申暗骂一声。
　　其实。
　　他们两个在算计别人，谁曾想，最终被宁越算计了。
　　但，燃烧精血的效果还是很好的。
　　他们其实很担心宁越舍弃掉他们，控制着他们自爆。
　　不过。
　　“不对！”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　有了这么多人加入，一时间，吞噬大道竟然占据了上风。
　　唰唰唰！
　　霎时间。
　　两个虚影，是光打雷不下雨！
　　这边宁越刚击杀一个虚影，旁边，吞噬大道就和宁路他们联手，将另外一个虚影击杀。
　　“知道了！”
　　“没问题。”
　　在他们看来。
　　宁越这种，完全是不计后果的燃烧精血。
　　“嗯？”
　　嗤嗤！
　　所以。
　　轰！
　　转瞬死了两个虚影，整片区域内，仅剩下了一个虚影。
　　宁越不惜燃烧精血提升实力，想要强行击杀两个虚影。
　　虽然和他交战的两个虚影动用了底牌，战斗的场面很是宏大，但是他很清楚。
　　事到如今。
　　现场。
　　另外两个虚影应了一声，然后每人都动用了底牌。
　　但三个虚影，却是感受的一清二楚。
　　和他交手的两个虚影，已经渐渐的实体化了！
　　所谓实体化，就是说诞生出肉体！
　　这就有点恐怖了啊。
　　或许宁越没办法感受得到。
　　突然，宁越脸色一变，想到了一个可怕的事情。
　　蛮霸咬了咬牙，而后控制着獠牙巨兽加入战场。
　　他只能被动的防守，想要主动进攻，难度很大。
　　看到宁越开始燃烧精血。
　　二分之一的精血，以后想要补充回来，需要消耗大量的大帝精血。
　　“该死！”
　　宁越手腕甩动，直接将吞噬大道甩出。
　　再加上獠牙巨兽是去帮助吞噬大道，所以并未有什么危险。
　　一旦拥有肉体，可想而知，他们的实力得强大到何种地步！
　　他们纵然有一万个不甘心，此时也只好纵身跃起，加入战场。
　　与吞噬大道等人交战的虚影，顿时感觉到亚历山大。
　　虽然没办法击杀虚影，但以吞噬大道的威力，短时间内拦住一个虚影，还是没有太大问题的。
　　獠牙巨兽虽然本源道只有一点三，但它的实力并不算太弱。
　　“绝对不能让他们拥有肉体！”
　　反正等另外一个虚影被击杀后，吞噬大道可以和他联手。
　　战斗，再次爆发。
　　他的战斗力，出现了很大的下滑。
　　“给我燃烧！”
　　现在。
　　“快点解决掉宁越！”
　　宁越索性陪他们玩玩。
　　三十秒钟过后。
　　随着精血的燃烧，宁越的战斗力，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　他的实力已经暴露。
　　他冲着另外两个虚影咆哮道：“一分钟之内，务必要击杀宁越！”
　　很无奈。
　　毕竟他们受到宁越的控制，只要宁越心神一动，他们立刻就会死亡。
　　为了活命，他们只好加入战场。
　　这种情况下， 和他交手的两个虚影还敢这样算计其他虚影，说明两个虚影有绝对的把握击杀他！
　　“到底哪里出现了问题。”
　　獠牙巨兽都加入了战场，宁路，敖兴，暗皇等人，皆是窜出，和吞噬大道一起对付那个虚影。
　　让吞噬大道对付两个虚影，他去对付另外一个虚影。
　　至于白云飞和谢申，以及另外的宁路和暗皇等人，实力则要弱小一些，他们完全没有放在心上。
　　一招逼退两个虚影，宁越恍然大悟。
　　三个虚影同时掠出，径直对着宁越冲去。
　　原本，宁越的肉体就足够强大了，可以和本源道在一点五的大帝媲美。
　　这两个虚影，在算计和吞噬大道交手的那个虚影！
　　想到这里。
　　他们三个决定，强行联手，无论如何都要在宁越的肉体再增强一倍之前，将宁越击败，或者说击杀。
　　顿时。
　　宁越眼神变幻不定。
　　而这时候，宁越燃烧精血的代价出现了。
　　于是。
　　哗啦！
　　能对他们构成威胁的武者，只剩下宁越了。
　　“去！”
　　宁越的体质，每时每刻都在增长着。
　　毕竟吞噬大道威力有限，万一被两个虚影联手击溃，他连哭都没有眼泪。
　　都到了这个时候。
　　由于宁越刚才击杀了一个虚影，让吞噬大道吞噬掉。
　　危急时刻。
　　“不好！”
　　那道寒芒，可以改善武者的体质，使得体质有一个质的飞跃。
　　宁越本来想要采取逐个击破的方法。
　　原来。
　　仅仅以瞬间，宁越就感觉到他的战斗力提升了一倍！
　　战斗力提升一倍是什么概念？
　　砰！
　　宁越右手握拳，一拳轰出。
　　所以现在吞噬大道的威力，足以对付一个虚影。
　　似乎。
　　一个虚影被宁越轰中脑袋，立刻消散在天地间！
　　“给我吸！”
　　宁越转念一想，很快就改变了这个想法。
　　战斗力下滑，意味着最后一个虚影，只能交给吞噬大道去对付！
　　搁在刚才，吞噬大道自然可以对付最后一个虚影。
　　但是现在，纵然吞噬大道吞噬了一个虚影，也没办法对付最后一个虚影。
　　因为最后一个虚影，已经不能用虚影来形容了。
　　他已经把虚影，变成了肉体，拥有了肉体！


第2856章 都是算计
　　“哈哈哈！”
　　最后一个虚影仰头狂笑一声，笑的很是张狂。
　　这种情况，是他乐于见到的。
　　一共四个虚影，宁越击杀了两个，吞噬大道和宁路他们联手击杀了一个。
　　到现在。
　　仅仅剩下他自己。
　　而且。
　　他还诞生了肉体。
　　诞生肉体之后，最后一个虚影的战斗力，已经飙升到一种可怕的地步。
　　本源道一点六！
　　至于这个赵家，他并不是特别了解。
　　纵然是巅峰时期的宁越，也不见得可以对付一点六的超级大帝。
　　灵魂力进入体内，只要宁越愿意，是可以随时控制他的。
　　“如果告诉蛮霸，他有多大的把握将体内的蛮牛大帝灵魂力驱逐出去，或者蛮霸直接放弃驱逐！”
　　蛮牛大帝应该和赵凯一样，进来只是为了夺得机缘。
　　宁越开始沟通宁路和暗皇他们，想让他们暂时进入红魔剑内。
　　宁越灵魂力瞬间掠出，进入到蛮霸的体内。
　　深吸口气。
　　这个秘境，并不是蛮牛秘境，而是其他大帝留下来的秘境。
　　“赵家，赵凯……
　　不对，你竟然是赵凯？”
　　宁越没有理会赵凯。
　　宁越心神大变！
　　“卧槽！”
　　宁越看着悬浮在半空中的身影，沉声道：“说说看，你到底想要什么！”
　　“你竟然是赵家的人！”
　　岂料。
　　或者说他暂时无法发挥出巅峰时期的战斗力，或者他不敢在这里全力出手，会引起一些不必要的麻烦。
　　蛮霸一咬牙，说道：“没问题！”
　　蛮霸微微一怔。
　　“呵呵，别白费力气了。”
　　没错，他的本源道，已经飙升到了一点六。
　　虽然光点隐藏的很深，但是，宁越的感知力很敏锐，还是给发现了。
　　稍稍思索了一会。
　　“必须要想个办法。”
　　赵凯嘴角微微扬起，阴测测道：“我赵凯隐藏在这里多年，为的就是得到大帝秘境内的机缘，谁曾想被宁越这个家伙得到了。”
　　可能无暇顾及宁路和暗皇他们。
　　“放开心神，让我的灵魂力进入你的体内。”
　　必要的时候，他会选择破开虚空离去。
　　赵家虽然在四大家族中排行第四，但这个第四，却是数个谢家都无法媲美。
　　显然。
　　随后。
　　结果他们被困在秘境内多年，谁也无法联系外界。
　　这时候让他们进入红魔剑内，待会才能没有什么顾虑。
　　赵凯竟然被困在了这里！
　　咻！
　　得到蛮霸的肯定答复。
　　宁越瞬间明白过来。
　　无论是哪一种。
　　宁越都要尝试和蛮霸沟通一下。
　　在蛮霸的心脏处，一个光点隐藏在里面。
　　“怎么了？”
　　“呦呵，你知道赵家？”
　　不过。
　　最后一个虚影嘴角微微上扬，说道：“我知道你在拖延时间，想要恢复，但我可以给你时间，因为即使你恢复到巅峰状态，我也能轻松将你击杀。”
　　蛮霸肯定想到了，并且做了一定的规避。
　　天庭，一共有四大家族。
　　待会可能要和赵凯进行一场大战。
　　至于蛮牛大帝把机缘输送到他的体内，应该是觉得他和蛮霸的关系不错，而且有机会离开。
　　“宁越，我可以帮助你对付赵凯！”
　　谢申和白云飞全都大惊失色。
　　宁越知道，即使他猜到了蛮牛大帝的算计，此时也有些无济于事。
　　宁越微微蹙眉。
　　别看赵凯表面上是一点六的大帝，但宁越知道，赵凯既然不敢出手，就说明他有所顾虑。
　　赵家当代家主的第四个儿子，赵凯！
　　数年前。
　　深吸口气。
　　最后一个虚影又道：“临死之前，我可以告诉你我的名字，记住了，我叫赵凯，来自于天庭赵家。”
　　蛮牛大帝的本源道，最少走到了二，比赵括还要恐怖。
　　他对天庭了解的很少，只知道有个谢家是超级家族。
　　蛮牛一族的大帝，也将传承给了蛮霸。
　　其他的判断办法。
　　毕竟要确定蛮霸体内到底有没有蛮牛大帝留下来的灵魂力，就必须自己的灵魂力进入蛮霸的体内才行。
　　就在宁越考虑着要不要告诉蛮霸的时候，羊皮卷内的八荒天帝，就对着他道：“只要你放开心神，任由我控制就行！”
　　毕竟赵凯的实力很强大，而且就抓住了他，想要从他身上夺走机缘。
　　恰好这个时候他们进来了，蛮牛大帝正好把传承留给了蛮霸，将机缘输送到他的体内！
　　“别白费力气了。”
　　赵凯瞥了宁越一眼，淡淡道：“我知道你想干嘛，我也不阻拦，只要你将体内的那道寒芒逼出来给我，我可以放你们离开。”
　　再怎么说。
　　贸然告诉蛮霸，蛮牛一族的大帝可能夺舍他，蛮霸八成的几率不会相信。
　　“大帝秘境。”
　　宁越刚联系蛮霸，蛮霸就对着宁越传音道：“需要我做什么，你直接说！”
　　宁越眼神变幻不定。
　　宁越渐渐梳理了过来。
　　有传闻，赵家的赵凯突然失踪，赵家找寻多年无果，被迫放弃。
　　另外一侧。
　　搞不好，蛮牛大帝并不是把传承给了蛮霸，而是暂时隐藏在蛮霸体内，等蛮霸离开秘境的时候，就对蛮霸进行夺舍！
　　“蛮霸。”
　　谢家并不在四大家族之列，只是天庭势力的第二梯队。
　　“想不到我被困数百年，竟然还有人知道我的名号。”
　　宁越没有拐弯抹角，直接道：“我怀疑一些问题，想要证实一下。”
　　宁越的这个要求，让蛮霸有些迟疑。
　　宁越暗暗想道。
　　灵魂力刚进入蛮霸的体内，宁越就发现了一丝端倪。
　　“赵凯？
　　赵家？”
　　连赵括都能存活到现在，没道理蛮牛大帝死亡的。
　　“果然有问题！”
　　赵凯眉头上挑，冲着谢申道：“既然你知道赵家，那我奉劝你最好乖乖投降，不然的话，你会死的很凄惨！”
　　“不对不对，一定是哪里出现了问题！”
　　想了想。
　　到了那时。
　　谢申暗暗想了一下，然后面色大变。
　　“你要是再废话的话，我立刻毁了羊皮卷！”
　　宁越本就很气愤，现在听到八荒天帝的话语，顿时气的要爆炸。
　　“你不需要放开心神让我控制，只需要接受我一些能量就行！”
　　八荒天帝吓的大惊失色，急忙道：“那个赵凯正在适应体内的能量，一旦让他彻底适应，届时，就算我出手也无济于事了啊。”


第2857章 调查
　　宁越沉吟片刻。
　　随后对着羊皮卷内的八荒天帝道：“可以。”
　　说话间。
　　宁越稍稍放开心神，任由八荒天帝的能量进入到他的体内。
　　其实到了这个时候。
　　八荒天帝也不敢真的去控制宁越。
　　因为随着宁越实力的提升，他再想去控制宁越，最少需要半个小时的时间。
　　现在大敌当前，他花费半个小时的时间去控制宁越，估计最后连怎么死的都不知道。
　　万般无奈之下。
　　八荒天帝只好将能量注入到宁越的体内，并且帮助宁越去炼化。
　　“进来。”
　　他一把抓住宁路和暗皇，将其塞入到红魔剑内，然后又一脚踹向敖兴，带着叶晨和谢申他们对着秘境外暴掠而去。
　　唰！
　　话音落下。
　　赵凯完全讨不到好处，甚至直接处于下风。
　　当初他被困在大帝秘境内的时候，也不认为自己会死。
　　随后，看守者拿着玉牌，颤颤巍巍的走进了大殿。
　　宁越想要留下他，难度并不算太大。
　　“怎么回事？”
　　这道惨叫声，乃是从赵凯口中传出来的。
　　只要他离开这个大帝秘境，返回到赵家，那么宁越等人必死无疑！
　　临走之前。
　　毫无疑问。
　　赵凯直接撕裂虚空，欲要离去。
　　宁越已经炼化了八荒天帝给他的能量，实力提升了一倍。
　　赵凯脸色变得有些苍白，看着宁越，冷冷道：“我是赵家当代家主的第四个儿子，你杀了我，赵家肯定不会放过你！”
　　轰隆！
　　真以为他好欺负不成？
　　纵然他没有恢复到巅峰状态，想要击杀宁越，也是易如反掌！
　　“杀！”
　　现在，宁越能清晰的感觉到，他体内的能量，相较于刚才来说，最少提升了一倍。
　　唰！
　　灵魂玉牌的碎裂，使得宫殿的看守者，脸色大变。
　　看到宁越对着自己冲来，赵凯脸色顿时阴冷了下去。
　　再加上灵魂力和肉体强度。
　　临死之前。
　　老者双眼微闭，开始推演。
　　而宁越除了能量之外，还有灵魂力，肉体强度。
　　看守者急忙拿着碎裂的令牌，小跑到另外一处宫殿外面。
　　砰！
　　宁越同样是右手握拳，陡然轰出。
　　宁越长出一口气。
　　得到了八荒天帝的能量，宁越运转术法，开始疯狂炼化。
　　大殿内的武者并不算多，只有四五个。
　　低喝一声，赵凯右手握拳，猛然轰出。
　　宁越将能量注入到红魔剑内，直接将红魔剑掷出。
　　啊！
　　下一刻。
　　“我好恨！”
　　反正赵家是天庭四大家族之一。
　　他不知道为何宁越的实力突然增强，但他却很清楚，如果继续和宁越战斗下去，他很可能会落败。
　　但看守者知道，这四五个武者，全都是家族内的顶级强者，哪一个出去，都足以让天庭震动一番。
　　看守者举起手中的玉佩，说道。
　　宫殿内地其他人，皆是屏住呼吸，不敢言语。
　　一倍的能量提升，可以让宁越具备和本源道一点六大帝抗衡的资本！
　　当然了。
　　宁越哪能不知道赵凯想干嘛。
　　现在赵凯死了，赵家家主就可以推算赵凯的死亡地点，以及是谁击杀了赵凯！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在缓缓地流逝着。
　　刺啦！
　　“说的好像我不杀你，赵家就会放了我似的。”
　　咻！
　　身形闪动，宁越纵身跃起，径直对着赵凯冲去。
　　如果只是抗衡，那宁越确实没办法击杀恢复过来赵凯。
　　赵凯脸色阴冷，最终决定先行离开。
　　“是！”
　　巨大的爆炸冲击波，令得整个大帝秘境，都开始摇晃，有种要彻底碎裂的趋势。
　　深吸口气。
　　要知道。
　　咻！
　　红魔剑的速度很快，眨眼间便是撕裂虚空，钻了进去。
　　宁越撇了撇嘴，旋即纵身跃起，手握红魔剑，一剑刺出。
　　大殿内为首的那个老者，就身形暴掠出去，一拳轰在看守者的脑袋上。
　　“找死！”
　　不得不说。
　　反观赵凯，则是笔直的倒飞出去。
　　嗤嗤！
　　“该死！”
　　看守者脑袋炸裂。
　　而赵凯不死，以赵家家主的能耐，暂时无法推算出他被困在哪里。
　　宁越这一剑，直接刺入到赵凯的心脏部位。
　　赵家家主沉声道：“派人去白云城，一切可疑人员，全都抓回来！”
　　单靠能量，宁越可以和赵凯正面抗衡。
　　“家主，四公子他……”“留得青山在不怕没柴烧！”
　　顿时。
　　岂料。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　噗嗤！
　　赵凯冲着宁越恶狠狠道：“宁越，我记住你了，你的脑袋我先给你留着，下次见面的时候，就是你的死期！”
　　宁越站立在原地未动。
　　霎时间。
　　咯吱！
　　呼！
　　炼化掉能量。
　　赵凯想离开，哪有那么容易？
　　未炼化八荒天帝的能量之前，或许宁越会忌惮赵凯，任由他离去。
　　心脏被刺穿，赵凯嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　一块灵魂玉牌陡然碎裂。
　　天庭总部，某个巨大的宫殿内。
　　赵凯双拳紧握，暗暗想着对策。
　　现在他的性命，竟然被一个非大帝给终结了。
　　在八荒天帝的帮助下，宁越炼化能量的速度着实很快速。
　　宫殿内，一道雄浑的声音传出。
　　关键点，是赵凯暂时无法恢复到巅峰状态。
　　这个时候赵凯想要离开，明显有些不切实际。
　　宁越他们刚跑到一半，赵凯的身体就自爆开来。
　　然而。
　　同一时刻。
　　这三点，哪一点都不是现在的赵凯所能抗衡的。
　　仅用了短短的一分钟，就将能量彻底炼化掉。
　　砰！
　　不待看守者口中话音落下。
　　但是现在。
　　他从来没想过自己会死。
　　一道惨叫声，从虚空中传出。
　　砰！
　　惨叫过后，赵凯从虚空中飞出，重重的跌落在地面上。
　　“走！”
　　宁越的拳头，和赵凯的拳头避无可避的轰击在一起。
　　两拳相撞。
　　咔擦！
　　这一次交手，宁越占据了绝对的上风！
　　赵凯失踪多年，但是灵魂玉牌一直在赵家，意味着赵凯并未死亡。
　　片刻后。
　　赵凯身体快速的膨胀起来。
　　见状。
　　虚空一阵颤动，紧接着又恢复了平静。
　　“风雨欲来啊。”
　　待虚空恢复平静后，赵家家主道：“你们都去准备一下，这次四方问道，我们赵家务必要拿下一个前十的名额！”
　　四方问道，很多势力的天才参加。
　　赵家想要拿下一个前十的名额，难如登天！


第2858章 撕破脸
　　噗嗤！
　　大帝秘境上空。
　　一行几个武者显现出来。
　　这几个武者不是别人，正是宁越和叶晨他们。
　　至于宁路，敖兴，暗皇他们三个，已经被宁越送入到红魔剑内。
　　现在。
　　半空中的只有五个人。
　　宁越，叶晨，谢申，白云飞以及蛮霸。
　　对了，还有一个獠牙巨兽。
　　“当然。”
　　想到这里。
　　宁越倒不是怕蛮牛大帝的实力强大，而是担心蛮牛大帝离开。
　　蛮牛大帝并不是真的想给他传承，而是为了夺舍他！
　　他是蛮牛一族的天才，对于体内的情况很是敏感。
　　而在大帝秘境内，蛮牛大帝很随意的就给他传承了。
　　刚才幸好宁越及时提醒，才能让他顺利离开。
　　“该死！”
　　到了现在，他方才知道，自己中了宁越的算计。
　　蛮牛大帝嘴角上扬，阴测测道：“宁越，别白费力气了，如果你臣服我，我会考虑饶你一命，可要是你执迷不悟……”“蛮霸，封闭心神，切断蛮牛大帝和你的联系！”
　　蛮牛大帝并未拒绝，直接道：“我就是借助你的手去对付赵凯，说实话，你有点让我刮目相看，我本以为你会被赵凯击杀，没想到，你让赵凯吃瘪，自爆开来。”
　　“没问题。”
　　“蛮霸是蛮牛一族的天才，你该不会连蛮霸都一起击杀吧？”
　　本源道一点六！
　　蛮牛大帝想破开阵法，需要一分钟的时间。
　　反正他的实力，不比大帝秘境内的赵凯弱多少。
　　“说吧，我做好了准备。”
　　蛮霸深吸口气，打断宁越的话道。
　　蛮霸回头看了一眼爆裂的大帝秘境，心中略微有些后怕。
　　轰！
　　虽然蛮霸做好了准备。
　　宁越点头，而后看着蛮霸，郑重道：“蛮牛大帝，如果你想要夺舍的话，我可以为你准备另外一个夺舍对象，只希望你放过蛮霸。”
　　蛮牛大帝何尝受到过这个鸟气？
　　如果不是为了得到大帝秘境内的机缘，他很早以前就可以离开大帝秘境了。
　　蛮霸没有想太多。
　　眼看无法短时间内破开阵法，蛮牛大帝冲着蛮霸咆哮道：“你我都是蛮牛一族的武者，你帮我破败阵法，我可以给你好处！”
　　他得到了蛮牛大帝的传承，也有宁越的一份功劳。
　　他点了点头，然后跟在宁越身后，对着白云城掠去。
　　但是，当宁越说出这句话的时候，他内心深处还是有些震撼。
　　蛮霸看着宁越，说道：“我欠你一个人情，今后你有什么需要，只要是我力所能及的，尽管提。”
　　宁越端坐在椅子上，对着蛮霸道：“这件事情对你的冲击很大，希望待会你不要……”“你找死！”
　　因为在蛮牛一族的时候，大帝传承都有一个极其重要的环节。
　　蛮牛大帝算计他，他要让蛮牛大帝知道，算计他的后果！
　　而且。
　　霎时间。
　　战斗，瞬间爆发。
　　不然，宁越想要把他逼到自爆，难如登天。
　　宁越没有回答蛮牛大帝，而是反问道。
　　“好！”
　　赵凯在大帝秘境时，之所以会被逼的自爆，是因为他的本源道还未恢复到一点六的巅峰状态。
　　蛮牛大帝显然有些不耐烦。
　　即使蛮牛大帝发狠，应该也无法破开阵法离开。
　　不然的话，估计他连怎么死的都不知道。
　　没多会。
　　但是在阵法内，他的实力受到了压制，反而被宁越压着打。
　　“先回白云城。”
　　“蛮霸，有件事情我想要告诉你，希望你能有心理准备。”
　　说到这里。
　　整个大殿内的阵法，尽数启动！
　　原本，大殿的阵法并不算特别恐怖，连本源道一点一的大帝都无法困住。
　　宁越继续追问道。
　　其实，他早就猜到蛮牛大帝有问题了。
　　见状。
　　有阵法的加持，宁越和蛮牛大帝，一时间竟然站了个势均力敌。
　　蛮霸做出了决定。
　　一分钟的时间，用来围杀蛮牛大帝，足够了！
　　毕竟蛮牛大帝被困在这里很久，鬼知道他有没有什么底牌。
　　宁越想了想，觉得在这里告诉蛮霸，可能有些不太合适。
　　宁越发狠，沉声道：“必要的时候，你可以舍弃掉肉体，以后我会替你找到合适的肉体的！”
　　“好！”
　　看到蛮牛大帝冲出，宁越即刻对着羊皮卷内的八荒天帝道。
　　蛮牛大帝虚影投射出来，悬浮在蛮霸头顶上空，淡笑道：“宁越，我将机缘给你，现在要收回来了，是你自己交给我，还是我去夺？”
　　原来。
　　他们便来到白云城的城主府。
　　蛮霸淡笑道：“你和宁越之间的战斗，我可以不参与，但你最好不要想着夺舍我的肉体，不然的话，就算我毁掉肉体，也绝对不会让你得逞。”
　　现在好不容易出来，机缘也给了宁越，眼看就能得手，谁曾想，蛮霸竟然不和他站在一起，反而想去帮助宁越。
　　既然宁越不投降，他索性纵身跃起，对着宁越冲杀而去。
　　阵法经过八荒天帝的指导，有了很大的改善，威力更加强悍。
　　轰隆！
　　但是经过八荒天帝的改造，现在的阵法，就算蛮牛大帝本源道达到一点六，都无法短时间内破开。
　　“底牌这种东西，其实对我来说不需要。”
　　“你早知道赵凯他们隐藏在虚空中吗。”
　　城主府，议事大殿。
　　蛮牛大帝下定决心。
　　“启动！”
　　蛮牛大帝稍稍停留了一下，紧接着道：“我不介意将你击杀掉。”
　　那就是大帝彻底死亡，灵魂和意识都不存在之后，才会给后辈传承。
　　“这么说，你还有底牌？”
　　宁越皱眉道。
　　“给我好处？
　　呵呵，你恐怕想要击杀我吧。”
　　以宁越的实力。
　　如果在外界，必然不是他的对手。
　　轰隆！
　　一分钟！
　　倒不是说蛮牛大帝始终无法破开。
　　“呵呵，没想到还是被你发现了。”
　　“你的问题真多，蛮霸能为我而死，也算是死得其所！”
　　蛮牛大帝气的鼻子都歪了！
　　被算计了！
　　“蛮霸！”
　　之所以宁越选择在这里告诉蛮霸，是因为议事大殿外面有一个阵法。
　　只要他今天破局，第一个要杀的就是蛮霸！
　　“好机会！”
　　宁越一直在注意着蛮牛大帝的情绪波动。
　　当蛮牛大帝咆哮的时候，他即刻抓住机会，手握红魔剑，猛然窜出。
　　吞噬大道缠绕在红魔剑上，反手一剑刺向了蛮牛大帝！


第2859章 激战
　　噗嗤！
　　虽说蛮牛大帝一直在注意着宁越的举动，但是，当宁越这一剑刺来的时候，他还是有些没有反应过来。
　　因为在阵法内，宁越的速度可以快到极致，堪比本源道在一点七的大帝。
　　蛮牛大帝的本源道只是一点六，速度怎么可能有宁越的快？
　　唰！
　　电光火石之间。
　　宁越便是手持红魔剑，刺入到蛮牛大帝的胸膛上。
　　不过。
　　蛮牛大帝虽然没有反应过来，但是他的肉体，却异常的坚硬。
　　即使被红魔剑刺中，也只是出现一些创伤而已。
　　“你成功激怒了我。”
　　咻！
　　红魔剑上有吞噬大道，宁越的能量。
　　红魔剑的目标不是蛮牛大帝的胸膛，而是他的腹部！
　　但是。
　　蛮牛大帝通过刚才阵法的变幻，寻着源头，想要去找到阵眼所在地。
　　“不……
　　不好！”
　　蛮霸比较冷静。
　　阵眼显现之后，蛮牛大帝一招逼退宁越，纵身跃起，径直对着阵眼掠去。
　　蛮霸自然不想替蛮牛大帝挡住宁越的攻击。
　　情急之下。
　　而且，蛮牛大帝并未击杀他们的人。
　　毕竟他的阵法造诣，和宁越相比差了很多。
　　宁越眉头上挑，淡淡道：“我给你一个活命的机会，如果你放开心神任由我控制，我可以饶你一命，并且替你找寻合适的夺舍体。”
　　“你什么你！”
　　口中殷红鲜血喷出，蛮牛大帝看着宁越，惊恐道：“你到底是怎么做到的？”
　　宁越不是不讲道理之人。
　　宁越冷声道：“如果蛮牛大帝击杀了我，你也不会有好果子吃！”
　　蛮霸的身体控制权，全部都被蛮牛大帝给掌控，即使蛮霸想要自爆，也有些无济于事。
　　八荒天帝只好全身心的投入到控制阵法当中。
　　现在他被困在阵法内，要想离开，只能是强行破开阵法。
　　“不好！”
　　或者说，将宁越击杀！
　　“杀你？”
　　他今天肯定会被击杀！
　　宁越把他当什么了？
　　“哈哈哈，宁越，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　宁越深吸口气，冲着羊皮卷内的八荒天帝道：“控制阵法，让蛮牛大帝出现短暂的失神！”
　　事到如今，蛮牛大帝想到了一种可能。
　　蛮牛大帝立刻和蛮霸取得联系，恶狠狠道：“替我挡住宁越的这一剑攻击！”
　　蛮牛大帝身形倒飞出去，冷眼看着宁越，沉声道：“今天，就算我拼着重伤，也要将你击杀！”
　　“该死！”
　　让蛮牛大帝进入阵眼，在控制阵眼的时候精神有些恍惚。
　　所以，想要离开，必须要强行破开阵法才行！
　　咔擦！
　　蛮牛大帝知道自己的处境。
　　噗嗤！
　　他自然能发现，虚空裂缝的碎裂，肯定是宁越所为！
　　阵法爆炸！
　　不对。
　　而且。
　　但是经过两招的交手，蛮牛大帝知道，以他现在的实力，短时间内很难击杀宁越。
　　“自爆！”
　　其目的很简单。
　　蛮牛大帝何许人也？
　　纵然是有阵法在，也将虚空斩的出现了裂缝。
　　再加上蛮牛大帝铁了心的要破开阵眼，自然给了宁越很多机会。
　　有需要就找他，没有需要就不找。
　　如此千载难逢的机会，宁越怎么可能放过？
　　八荒天帝说过，蛮牛大帝的弱点是腹部，只要红魔剑刺入他的腹部，他就会战斗力尽失！
　　“大话谁不会说？”
　　这个时候，蛮霸却是无法控制自己的身体，只能飞掠到蛮牛大帝身前。
　　顿时，虚空被斩的出现了一道裂缝。
　　他自知无法挣脱蛮霸的束缚，所以用尽全身的力气，想要自爆。
　　咻！
　　纵然宁越知道现在是击杀蛮牛大帝的最好机会，但是，宁越却不得不控制着红魔剑斩向另外一侧。
　　“好吧！”
　　他刚钻入虚空裂缝，就发现整个虚空都碎裂开来。
　　“蛮霸，给我过来！”
　　裂缝出现，蛮牛大帝找到了机会，钻入虚空消失不见。
　　红魔剑的速度比刚才更加快速，眨眼间便来到蛮牛大帝身前。
　　这一次。
　　不然的话。
　　但是。
　　毕竟蛮霸和他比较适合，他夺舍蛮霸，实力可以很快恢复过来。
　　“找到阵眼！”
　　咻！
　　果不其然。
　　八荒天帝刚控制阵法，蛮牛大帝就脸色微变。
　　他不知道宁越为何知道他的弱点是腹部，但是现在他却很清楚，无论如何，都不能让红魔剑刺入他的腹部。
　　蛮牛大帝刚钻入虚空，就好似发现了惊恐的事情一般，竟然又从虚空中倒飞了出来。
　　奈何理想很丰满，现实却很骨感。
　　其中一道是他的主灵魂力，已经脱离了蛮霸的身体。
　　再度喷出一口鲜血。
　　要知道。
　　看到蛮霸飞到自己身前，蛮牛大帝凝重的表情，稍稍缓解了一下。
　　宁越斩出的一剑，威力极其强大。
　　蛮霸的自爆虽然被他控制住了，但是阵法的自爆，他却没有办法掌控。
　　再怎么说，蛮牛大帝也将机缘给了他。
　　感受到红魔剑对着自己的腹部袭来，蛮牛大帝终于慌了。
　　他在蛮霸体内，一共留下了两道灵魂力。
　　蛮牛大帝刚进入阵眼内，宁越就控制着红魔剑，使其快速窜出。
　　其实也难怪蛮牛大帝惊恐。
　　准确的说，应该是蛮牛大帝和八荒天帝的阵法造诣，差别很大。
　　“幸好我有了双重准备。”
　　控制住蛮牛大帝，远比击杀他更有用。
　　只是在蛮牛大帝离开之前，还不忘带着蛮霸。
　　“我……”蛮牛大帝不知道的是，刚才阵法变幻，阵眼显现，完全是八荒天帝的幌子。
　　然而。
　　至于另外一道灵魂力，则是继续留在蛮霸体内，必要的时候，可以控制蛮霸。
　　万般无奈之下。
　　蛮牛大帝并不知道而已。
　　蛮牛大帝仰头狂笑一声，然后一把抓住蛮霸，身形闪动，钻入到裂缝当中。
　　蛮牛大帝冷眼看着宁越，恶狠狠道：“宁越，我是蛮牛一族的大帝，你敢杀我，就是和整个蛮牛一族为敌！”
　　“好机会！”
　　因为控制阵法的，是八荒天帝，而不是宁越！
　　当然了。
　　噗嗤！
　　八荒天地帝有种想哭的冲动。
　　蛮牛大帝可是本源道超过二的大帝。
　　虽然很难恢复到巅峰状态，但是如果重新拥有了肉体，最少可以恢复巅峰时期的两三成。
　　届时。
　　蛮牛大帝的实力，应该可以和本源道一点七左右的武者正面抗衡。


第2860章 逗留
　　“你确定不杀我？”
　　蛮牛大帝眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　现在，他别无选择。
　　要么臣服宁越，要么被宁越击杀。
　　蛮牛大帝很清楚。
　　只有活着，才能有希望。
　　“确定。”
　　宁越点了点头道。
　　“那好，我愿意臣服你！”
　　蛮牛大帝倒也果断。
　　想要通过江平城这个考核，就必须要在绝世天才手中坚持三招。
　　唰！
　　蛮牛大帝直接放开对蛮霸的控制，然后道：“最起码，肉体强度不能弱于蛮霸，或者找一些材料，替我炼制一一具肉身。”
　　既然可以炼制，那他索性就替蛮牛大帝炼制一具肉身吧。
　　宁越并未去揣测蛮牛大帝心中想的是什么。
　　轮廓，填充。
　　其他的几个武者，本源道则是在一点三和一点六之间。
　　按照天庭定下来的规矩。
　　“马马虎虎。”
　　宁越掌控着他们的生死，只要一念之间，他们就会死无葬身之地。
　　蛮牛大帝暗暗想道。
　　蛮牛大帝给他的机缘，正在被他炼化。
　　收到讯息，宁越转而就将其传给了白云飞和谢申。
　　“进去试试看。”
　　咻！
　　看到蛮牛大帝放开心神，宁越灵魂力涌现出来，陡然进入到其体内。
　　造化弄人！
　　宁越原本打算让八荒天帝帮忙炼制肉身，但是转念一想，八荒天帝可没安好心。
　　距离四方问道召开的时间，还有不到两个月。
　　江平城！
　　白云城下一个城市，名叫江平城。
　　以他们两个的能量，找寻材料的速度，可比宁越快多了。
　　如果他去挑衅宁越的底线，最终肯定会连怎么死的都不知道。
　　宁越点了点头，继续问道。
　　宁越的手法越来越成熟。
　　宁越知道他这次前来的任务，务必要夺得四方问道的第一名。
　　他没有再提其他条件，因为他知道，宁越的耐心有限。
　　“本源道一点七。”
　　现在，竟然被宁越这个非大帝控制了。
　　此时。
　　他们两个拿到材料清单，便马不停蹄的去准备。
　　白衣老者旁边，江平城的城主，陈平小心问道。
　　感受到宁越的灵魂力进入自己的体内，蛮牛大帝嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　宁越将炼制好的肉体扔向了蛮牛大帝虚影，道：“看看合不合适。”
　　在宁越炼制肉身的时候，距离白云城不远处的城市，江平城内，此时出现了数个武者。
　　宁越微微蹙眉。
　　一旦彻底炼化掉，他的肉体会增强到一种可怕的地步。
　　白云飞是白云城的城主，谢申是谢家的天才。
　　“嗯，你现在所能发挥出多强大的战斗力。”
　　咻！
　　蛮牛大帝纵身跃起，钻入到炼制好的肉体内。
　　所以即刻出发，前往下一个城市，才是王道。
　　如果赵凯还活着的话，一定可以发现，这些武者不是别人，而是天庭赵家强者！
　　零头的武者，本源道甚至达到了一点七！
　　“再给我几个月的时间，我应该可以恢复到巅峰状态。”
　　宁越冲着蛮牛大帝道：“说说看，你想要找什么样的夺舍体。”
　　现在。
　　宁越冲着蛮牛大帝吩咐了一句，然后脚步一动，离开了大殿。
　　一些宁越办不到的事情，他可以去代替。
　　万一让他去炼制肉身，最终和蛮牛大帝达成某种协议，就有些得不偿失了。
　　白云城的考核，相对来说是最为简单的一个。
　　这种情况下。
　　其他城市的考核，则要困难很多。
　　他的实力，在宁越这一行人中是最强大的。
　　但是随着时间的推移。
　　如果加上能量，吞噬大道，灵魂力这三方面，他完全有能力击杀本源道一点七的超级大帝！
　　“你跟在我身边。”
　　稍稍适应了一下。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越炼制肉体的手法不是特别成熟，忙活了很长时间，方才将大体轮廓炼制出来。
　　所以，宁越决定自己亲自炼制肉身。
　　别看蛮牛大帝所能发挥出本源道一点七的战斗力，但是现在，他却不敢反抗。
　　起初。
　　这种情况下，宁越不会击杀他。
　　再留在白云城，有些不切实际。
　　听从宁越的吩咐，才是最为正确的选择。
　　在死亡的威胁下，白云飞和谢申的速度很快。
　　除非他恢复到巅峰状态，否则很难挣脱宁越的控制。
　　不得不说。
　　宁越说道。
　　他本来还在担心，上哪里去找寻合适的夺舍体呢。
　　蛮牛大帝说道：“还算凑合，虽然和我的身体不是特别的契合，但是勉强能用。”
　　“九长老，这次前往江平城，不知所为何事？”
　　从一开始炼制，到炼制成功，宁越一共花了三个小时的时间。
　　蛮牛大帝没有迟疑，直接传递给宁越一股讯息。
　　仅用了短短的十几分钟，他们就把炼制肉身所需要的材料准备完毕。
　　江平城的考核，就是和一个本源道在零点九九的绝世天才交手。
　　“现在，放开对蛮霸的控制。”
　　“炼制？”
　　“你把材料说出来，我让人去准备。”
　　这次赵赫奉命前往白云城调查赵凯的死因。
　　这股势力，足以很轻松的踏平白云城。
　　因为据蛮牛大帝猜测。
　　江平城的城楼上。
　　咻！
　　咻！
　　白云飞和谢申可不敢怠慢。
　　单纯依靠肉体力量，就连本源道一点七的武者都不是他的对手！
　　一个身着白色衣衫的老者，看着下方不断和绝世天才交手的武者，眉头微皱。
　　一个武者想要直接去参加四方问道，必须要接连通过十个城市的考核才行。
　　老者名叫赵赫，是天庭赵家的九长老。
　　从蛮牛大帝那里得到肉身的炼制方法，宁越便将材料全都扔到半空中，按照指定的方法开始炼制肉身。
　　蛮牛大帝丝毫不担心被宁越击杀。
　　巅峰时期的他，本源道可是超过二的大帝。
　　当然，对于这一切，宁越不得而知。
　　蛮牛大帝老实回答道。
　　那个绝世天才，在本源榜上面，可以排在前一千名。
　　岂料，在江平城遇到了麻烦。
　　天庭四大家族之一，王家的三公子，正好就在江平城！
　　原本老者想要让其他人先去白云城，但是王家三公子发话了。
　　没有他的允许，任何人不得离开江平城！
　　无奈。
　　赵赫只好带着赵家的强者，先行在江平城逗留一段时间。


第2861章 自寻死路
　　“我的主要目的是白云城。”
　　赵赫瞥了一眼陈平，淡淡道：“有确切消息传出，四公子曾经在白云城现身过。”
　　赵赫没有直接点出赵凯被击杀的消息，毕竟陈平在赵家只是外围人员，虽然是大帝境界，但接触不到核心管理层。
　　与其告诉陈平，不如尽早想办法离开。
　　唰！
　　听到赵赫的话语，陈平脸色微变。
　　赵凯在白云城出现过？
　　如果他没记错的话，早在数百年前，赵凯就死亡了啊。
　　现在传出赵凯曾经在白云城出现过，他岂能不震惊？
　　“九长老，需要我做什么。”
　　陈平很会审时度势。
　　他深吸口气，沉声道：“但凡我能做到的，一定尽全力去做！”
　　赵赫冷眼看着白云飞，沉声道：“我来问你，最近一段时间，白云城有没有发生什么事情？”
　　为首的那个年轻武者，虽然不是大帝，但给他的感觉，却是异常恐怖。
　　白云飞很清楚，他和宁越是一条绳上的蚂蚱，只有宁越能救他。
　　于是，他初步判断，赵赫过来肯定是为了赵凯！
　　赵赫留下这句话，然后就纵身跃起，朝着眼前这一行人掠去。
　　“说吧，什么事情。”
　　赵赫很久以前就和赵凯的关系很好，这次赵赫过来，目的肯定是为了调查赵凯的死因。
　　陈平不敢怠慢，急忙起身，身形闪动，朝着白云城飞去。
　　王建安双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着赵赫，说道：“告诉我赵凯在哪，我也想要会一会他。”
　　再怎么说，他也是赵家的九长老。
　　如今。
　　“好小子，看来赵凯的死，你是脱不了关系了。”
　　赵凯的死，不管和他有没有关系，总之，赵家绝对不会放过他。
　　王建安震惊的时候，他旁边的赵赫，整个脸色都阴冷了下去。
　　嗤嗤！
　　他没想到，白云飞这个大帝，竟然听从一个非大帝的命令。
　　眼前这一行人，和赵凯的死必然脱不了关系！
　　这次离开赵家，他身上带着一枚水晶球。
　　宁越还没有太大的反应。
　　“三公子，我有件事情要去办。”
　　拖住王家三公子？
　　要知道，王家三公子的本源道，可是达到了一点七啊。
　　赵赫显然被宁越激怒。
　　声音还未落下。
　　“白痴。”
　　白云城的考核自然不必说，江平城，是宁越第二个要征服的城市。
　　唰！
　　陈平刚离开没多久。
　　他身后跟着的白云飞和谢申，就脸色大变。
　　当时在大帝秘境的时候，他亲眼看着赵凯自爆而亡。
　　如果这件事情被赵赫知道，估计他也会吃不了兜着走。
　　这次他恰好来到江平城，谁曾想遇到了赵家的赵赫。
　　不然的话，赵赫也不会成为赵家的九长老。
　　尤其是谢申，他甚至想要即刻离开。
　　离开白云城，宁越的目标选择乃是江平城。
　　双方都有些心知肚明。
　　感受到飞来武者身上散发出来的气息波动，宁越面色略微有些凝重。
　　刚才这一行人出现的时候，赵赫身上的水晶球，起了很大的反应。
　　闻言，陈平微微一怔。
　　虽说外界盛传赵凯已经死亡，但是王建安并不相信。
　　“帮我拖住王家三公子。”
　　赵赫脸色陡然阴冷了下来，沉声道：“老老实实的把事情交代一遍，这样我兴许能饶你一条狗命，不然的话，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　在那里，一行几个武者正缓步走来。
　　“赵赫，听说你这次出来，是为了赵凯那个家伙？”
　　宁越知道，赵赫过来，百分之百是为了赵凯。
　　宁越的感知何其敏锐？
　　赵赫刚从城楼上飞掠下来，就被他发现。
　　赵赫和王建安眼中的武者，不是别人，正是宁越他们。
　　“我不知道你在说什么。”
　　以他一点二的本源道强度，贸然去阻拦王家三公子，估计连怎么死的都不知道。
　　刚才的以瞬间，谢申对着他传音，介绍了一些赵赫的身份。
　　宁越没有拐弯抹角。
　　他们两个争斗多年，大都是赵凯占据上风。
　　“这几个人的实力很强。”
　　“额……”别人不知道赵凯的恐怖，王建安却是一清二楚。
　　便是有着一个年轻武者脚步移动，来到赵赫身前站定。
　　王建安用这种口气和他说话，明显没有把他放在眼里。
　　王建安的目光，就移向了远处。
　　赵赫冷哼一声，言语中有些不善，道：“还不快派人去白云城，想办法调查清楚最近白云城发生了什么事情。”
　　“停下！”
　　只一瞬间，王建安就发现了不对劲。
　　事到如今。
　　参加四方问道，需要通过十个城市的考核。
　　“你是领头的？”
　　“哼！
　　办不到就别浪费我的时间。”
　　“没事，慢慢来，我不着急。”
　　“有人。”
　　因为数百年前，赵赫就是和赵凯的关系很好。
　　待会让蛮牛大帝和赵赫交手，剩下的一些阿猫阿狗，交给他就行。
　　赵赫淡淡道。
　　到了这时候，赵赫还想着兵不刃血的拿下他，哪有那么容易？
　　“杀！”
　　赵赫的本源道虽然在一点七，但他并不是特别的惧怕。
　　待会他和赵赫之间，肯定有一场战斗。
　　不过谢申知道。
　　紧紧和宁越绑在一起， 还有一丝生还的可能性。
　　赵赫脸色略微有些难看。
　　他双脚踏地，陡然对着宁越冲去。
　　“本源道一点七！”
　　这个年轻武者不是别人，正是王家的三公子，王建安。
　　看到白云飞的目光落在宁越身上，赵赫略微有些惊诧。
　　王建安看向城楼下激战的武者，喃喃道：“当年我和他们没什么区别啊，都是为了……
　　嗯？”
　　蛮牛大帝现在所能发挥出的战斗力，也在本源道一点七。
　　也就是说。
　　“是！”
　　“赵赫！”
　　对付赵赫，压根不需要他出手。
　　王建安不知道，赵赫却一清二楚。
　　江平城城楼不远处。
　　宁越翻了翻白眼道。
　　现在他没办法离开。
　　水晶球的作用只有一个，那就是遇到赵凯的气息，就会有反应。
　　唰！
　　白云飞并未回答赵赫，而是将目光移向宁越。
　　望着不断疾驰而来的赵赫，宁越站立在原地，并未移动分毫。
　　“狂妄！”
　　宁越没有移动，让赵赫气的鼻子都歪了。
　　一个本源道未达到一的武者，竟然想要硬抗他的一招，简直是自寻死路！


第2862章 不太理智
　　咔擦！
　　愤怒的赵赫，还未来到宁越身前，就一拳带去狂暴的能量劲风，陡然轰出。
　　虚空，在赵赫的轰击下，出现了些许的裂痕。
　　唰！
　　危急时刻。
　　宁越依然没有移动。
　　只不过，旁边的蛮牛大帝一步跨出，伸出一拳和赵赫的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　蛮牛大帝和赵赫，同时后撤数步。
　　很显然。
　　这一次交手，他们两个势均力敌，谁也没能奈何得了谁。
　　节节败退并不是赵赫的终点。
　　赵赫的脸色变得更加难看。
　　他低喝一声，然后一招逼退蛮牛大帝，身体化为一道残影冲出。
　　这一次宁越和蛮牛大帝联手，赵赫被打的节节败退。
　　但是现在看来。
　　任务失败的话，赵赫肯定没好果子吃。
　　王建安竟然想要让他臣服，这简直是打赵家的脸！
　　一边和蛮牛大帝交手，赵赫一边冲着王建安道：“我愿意臣服你，就问你敢不敢接受？”
　　“掌嘴。”
　　“你说，想要怎么办！”
　　蛮牛大帝便是手掌挥动，不断地拍打赵赫的脸颊。
　　单靠宁越和其他几个家伙，想要击杀赵凯，难如登天。
　　赵赫脸色阴冷的望着宁越，丝毫不怂，沉声道：“奉劝你现在快点放了我，然后到赵家负荆请罪！”
　　宁越瞥了蛮牛大帝一眼，然后道：“赵赫留下，其他人全部杀了。”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　当然了。
　　反正他现在控制了蛮牛大帝，除非蛮牛大帝的本源道能突破二，不安绝对无法挣脱他的束缚。
　　眼下所对上的敌人越来越强大，吞噬大道的威力，最少还要增强一倍，才能在接下来的行程中，发挥出最大的最用。
　　宁越能成为领头者，不是偶然，而是他的实力，真的很恐怖！
　　“王三公子，替我拿下宁越，算我欠你一个人情！”
　　王建安的战斗力，一点都不比他弱。
　　只要王建安愿意出手，宁越肯定会被擒拿住。
　　关于赵凯被击杀这件事情，他就知道没有那么简单。
　　噗嗤！
　　约莫三分钟过后。
　　赵赫这一拳动用了全力，想要将宁越直接斩杀。
　　所以他要向王建安求救。
　　如果不是忌惮赵家，估计宁越刚才那一招，足以让三四个大帝死亡。
　　赵赫冲着城楼上的王建安叫道。
　　嗤嗤！
　　“没趣。”
　　“你找死！”
　　蛮牛大帝想要挣脱他的束缚，可能要本源道二点五才行了。
　　轰隆！
　　右手握拳。
　　城楼上。
　　宁越看着这一切，并未阻止蛮牛大帝。
　　蛮牛一族，以肉体力量而著称。
　　赵赫差点没气死。
　　他带来的武者，全都是大帝！
　　由他拦住蛮牛大帝，剩下的大帝想要捉拿宁越他们，还不是易如反掌？
　　和他交手的这个蛮牛大帝，巅峰时期是本源道超过二的大帝。
　　宁越没有击杀赵家武者，不是因为他怕了赵家，而是因为他要把这些赵家大帝交给吞噬达到去处理。
　　这就有些说的通了。
　　虽然他被蛮牛大帝挡住，但是剩下的几个武者，除了白云飞之外，修为都不是大帝。
　　赵赫勃然大怒。
　　宁越淡淡道。
　　王建安可不吃赵赫这一套。
　　吞噬大道现在的威力很强大，但是还不够。
　　城楼上面，王建安嘴角扬起，看着赵赫道：“你的实力比我还弱，你的人情有什么用？”
　　即使是同等修为，赵凯想要和蛮牛一族的大帝交手，都有些困难。
　　“杀！”
　　赵赫不是优柔寡断之人。
　　而且。
　　赵赫咬牙道。
　　他一开始就觉得宁越不简单，现在看来，宁越的确不简单啊。
　　然而。
　　他即刻联系其他的赵家强者，让其一起出手，拿下宁越等人。
　　“宁越，我是赵家的人，你敢杀我，就是和赵家为敌！”
　　如果让宁越知道赵赫心中的想法，估计会直接笑出声。
　　宁越抓住机会，一拳轰在赵赫的胸膛上。
　　而他是王家的三公子，无论是地位还是实力，都比赵赫强大太多。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　“蛮牛大帝，不要再留手了。”
　　赵赫请他帮忙，一点诚意都没有，他怎么可能愿意？
　　而且赵赫很清楚。
　　届时。
　　王建安淡淡道。
　　蛮牛大帝点了点头，然后全速冲出。
　　“有点意思。”
　　等蛮牛大帝的本源道达到了二，他的实力也会增强。
　　旋即，源源不断地能量，从赵赫体内转移到蛮牛大帝的体内。
　　赵赫的速度很快，快到刹那间就来到宁越身前。
　　仅仅一招，便是把对着他冲来的三四个大帝击溃。
　　万般无奈之下。
　　“这样吧，你主动投降，臣服于我。”
　　“你！”
　　战斗再度爆发。
　　“呜呜呜！”
　　啪啪啪！
　　宁越的声音刚落下。
　　赵赫在赵家的地位，只能排在中层。
　　吞噬了赵赫体内的能量，蛮牛大帝的实力又有了一些增长。
　　在蛮牛大帝重力的拍打下，没多会，赵赫的脸颊就肿成了猪头。
　　赵凯和蛮牛大帝交手，最终拼死重创了蛮牛大帝，使得蛮牛大帝跌落境界。
　　王家三公子，王建安嘴角微微上扬。
　　“蛮牛一族！”
　　赵赫并不是吃素的。
　　这次宁越没有留手。
　　王建安翻了翻白眼，然后双眼紧闭，显然不打算掺和宁越和赵家的事情。
　　真是想象力丰富啊。
　　嗤嗤！
　　一招。
　　他本以为他拦住蛮牛大帝，剩下的几个赵家大帝，可以轻松擒拿住宁越。
　　啪！
　　蛮牛大帝右手伸出，直接贴在赵赫的肩膀上。
　　以赵赫现在的战斗力，别说斩杀宁越了，就算重伤宁越，都几乎不可能办到。
　　修为还未达到大帝境界，对上修为超越大帝的几个武者，竟然如此轻松的就能将其击败。
　　“都给我上！”
　　“嗯？”
　　然而很快，王建安就发现他错了，而且错的很离谱。
　　巨大的力道，直接令得赵赫倒飞出去，跌落在蛮牛大帝身前。
　　可如果有蛮牛一族的大帝加入，那就有些不同了。
　　然而。
　　“是。”
　　肿成猪头之后，蛮牛大帝想要说话，却是只能发出呜呜呜的声响。
　　这时候。
　　城楼上的王家三公子，王建安飞掠了下来。
　　王建安看着宁越，双手环抱在胸前，说道：“你的实力很强大，但是为此而得罪赵家，明显有些不太理智啊。”


第2863章 邀请
　　“既然已经是不死不休的局面，那么的不得罪又有什么区别呢？”
　　宁越同样是看着王建安，反问道：“如果我没猜错，你和赵家之间，应该也有什么仇怨。”
　　“不不不，我和赵家井水不犯河水。”
　　王建安连忙摇头，说道：“我给你提一个建议，杀了赵赫，对你非常的不利，因为打了小的，容易来老的。”
　　“多谢。”
　　宁越点了点头道。
　　不过。
　　虽然王建安说的在理，但是宁越依然不打算放过赵赫。
　　他之所以没有第一时间击杀赵赫，是因为想从赵赫口中，得知一些赵家的情况。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　“多少人？”
　　宁越就全盘接受了赵赫的记忆。
　　说到底，这个世界还是强者为尊，实力说话。
　　“聒噪！”
　　八荒天帝抽离记忆的速度很快。
　　赵赫的脑袋早就被打成了猪头，刚才说话都无法发声，只能发出呜呜的声响。
　　宁越微微一怔。
　　八荒天帝收到能量后，即刻运转术法，开始抽离赵赫的记忆。
　　天庭四大家族，王家排行第三，赵家排行第四。
　　要是再不能得到能量补充，估计他再想要挣脱宁越的束缚，将会比登天还难。
　　宁越想了想，道：“有什么条件吗。”
　　这是个选择题。
　　宁越便是说道：“你们王家需要多少人。”
　　顿了顿。
　　“办法倒是有，不过你得给我大量的能量。”
　　但宁越深知。
　　其中，赵赫只是先头部队罢了。
　　“可以。”
　　王建安说的这么好听，宁越可不会傻傻的全部当真。
　　刚好这时候宁越想要抽离赵赫的记忆，他顺带着索要一些能量。
　　只不过。
　　王家绝对不可能因为他，而去和赵家为敌的。
　　嗤嗤！
　　“加入王家？”
　　记忆被强行抽离，他还是很清晰的可以感觉到的。
　　“八荒天帝，有没有办法将赵赫的记忆给抽离出来。”
　　最起码赵赫临死前的反扑，他不一定能抵挡住。
　　现在看来。
　　王建安说道：“我会把你们带到王家，届时，会有一次初步的筛选，如果你能通过，将会代表王家参加四方问道，通不过的话……”搜刮记忆。
　　呼！
　　稍稍熟悉了一下。
　　王建安说道：“宁越，既然你已经得罪了赵家，不如加入我们王家怎样？”
　　直接询问赵赫，明显有些不太理智。
　　最近一段时间，八荒天帝消耗了大量的能量。
　　要知道。
　　必须要尽快得知赵家的情况，防止赵家下一次派人过来追杀他。
　　王建安继续道：“四方问道，内部人员可以越过初选，直接进入最终的正赛，你们这些人，需要从初选一步步的打进去。”
　　仿佛看到宁越的皱眉。
　　紧接着。
　　宁越没有拒绝。
　　同时。
　　这些消息对现在的宁越来说，并没有多少作用。
　　“我知道你在想什么。”
　　“搞定！”
　　通不过，那么到了天庭总部，恐怕赵家必然会对他们出手。
　　王建安微微一怔。
　　“聪明。”
　　宁越面色不由变得凝重起来。
　　其实宁越略微有些惊诧。
　　现在。
　　“我这次出来，其实目的就是为了替家族找寻一些天才，让他们代表王家参加四方问道。”
　　听宁越的意思，似乎他带来的这些人，都可以代表王家出战？
　　“我劝你最好还是打消让其他人出战的念头。”
　　被打成猪头，竟然还能发声。
　　宁越忍不住的长出一口气。
　　赵家当代家主，派来查询赵凯死因的人，一共有三队。
　　宁越开始联系羊皮卷内的八荒天帝。
　　剩下的话王建安没有继续说下去。
　　但，如果能抽离他的记忆，就不一样了。
　　宁越右手贴在赵赫的肩膀上。
　　宁越调集能量，开始输送给八荒天帝。
　　八荒天帝开始把抽离好的记忆，传送给宁越。
　　赵家，并不是铁板一块！
　　当然了。
　　加入王家的话，似乎是一件很不错的事情。
　　“你想干嘛！”
　　“说说看。”
　　赵赫一边发出惨叫，一变对着宁越咆哮道：“我是赵家的大帝，你敢抽离我的记忆，你注定会不得好死！”
　　唰！
　　下一刻。
　　谁曾想。
　　这种情况下。
　　本源道达到一点七的大帝，记忆还真是丰富。
　　从赵赫的记忆中，宁越了解到了一些秘辛。
　　现在他的记忆被抽离，直接激发了他的潜力。
　　又得罪赵家，估计今后在天庭总部，将会寸步难行。
　　“听起来还可以。”
　　宁越微微蹙眉，似乎在考虑着什么。
　　虽说以他现在的实力，可以尝试去抽离赵赫的记忆，但，一旦失败，后果将会不堪设想。
　　“可以，我答应。”
　　本源道一点九的大帝，就算他和蛮牛大帝联手，也无法将其击败。
　　八荒天帝老实回答道。
　　宁越足足找寻了一分钟，方才找到一个对他有用的消息。
　　王建安倒也实在，直接道：“我们王家要的只是名次，至于奖励，我们不会去要，就算你能夺得第一名，最终的奖励也会是你的。”
　　这边宁越刚将赵赫的脑袋打的肿胀了一倍，那边，八荒天帝就抽离记忆成功。
　　他已经得罪了谢家，和谢家是生死大仇。
　　沉吟片刻。
　　啊啊啊！
　　赵赫毕竟是本源道一点七的大帝。
　　王建安摆了摆手，示意宁越不必惊慌，说道：“王家和赵家的关系，并不像表面那样和睦，况且，我让你加入王家，只是为了让你能去参加四方问道而已。”
　　毕竟赵赫是赵家的人，问他，他肯定不会说。
　　没多久。
　　在宁越的第二次打击下，赵赫的脑袋肿胀的更加厉害。
　　后面还有两队人马，领头者，本源道都是一点九！
　　王建安也不着急，毕竟此事事关重大，必须要给宁越一点时间考虑。
　　宁越没有和八荒天帝讨价还价。
　　宁越左手伸出，再次拍打在赵赫的脸颊上。
　　事出反常必有妖。
　　王建安觉得，他必须要提醒一下宁越，道：“王家的四方问道筛选，条件极其严格，甚至会出现伤亡，以你的实力，可以闯进去，但其他人，我看不太容易。”
　　王建安不怀疑宁越的战斗力。
　　但是宁越旁边的几个武者，叶晨，宁路，敖兴，还有那条黑狗，如果他们也想参加的话，难免会出现伤亡。
　　王建安可不想因此而错过宁越这个得力帮手。


第2864章 不是一合之敌
　　“放心好了，我会让他们量力而行的。”
　　宁越摆了摆手，示意王建安不必为他们担心。
　　叶晨的实力很强，现在估计可以和本源道一点一的大帝正面抗衡，乃至是击杀。
　　其余的，敖兴，宁路，暗皇他们三个，实力要弱小一些，对上本源道一的大帝，可以正面抗衡。
　　只是宁越并不着急。
　　因为宁路和敖兴他们都是怪胎。
　　待会他会击杀赵赫和赵家的武者，将他们交给宁路他们吞噬。
　　吞噬了赵家这几个大帝级别的武者，想必宁路他们的战斗力，会有一个质的飞跃。
　　“好吧，既然你如此坚持，我也就不勉强了。”
　　如果能在这次表现好一点，将来不是没有机会成为王家的家主。
　　神乙城外面，是天庭外部，三千城市把守。
　　神乙城的下方，王建安冲着城楼上的一个中年男子道：“我是王家三公子王建安！”
　　宁越能跟在王建安身边，说明宁越的实力不弱，最起码比宁路他们要强大一些。
　　王建安对着宁越传音道：“你的实力，现在不适合暴露。”
　　唰！
　　然而就在王建安以为宁越想要息事宁人时，宁越手腕甩动，直接让红魔剑内的宁路他们出现。
　　“知道了。”
　　蓝衣男子这句话，明显有些挑衅的意味。
　　只听砰的一声响起。
　　王建安只是王家的第三个公子，上面还有大哥和二哥。
　　这一切王建安并不知道。
　　宁越将赵家这些大帝的尸体丢入到红魔剑内，开始剥离他们的能量。
　　严格来说。
　　“二哥想给我个下马威，如果你不想出手，我不勉强。”
　　“二哥，看来你找的人实力比较强。”
　　区分内部和外部的主要边界，就是神乙城。
　　孙坤很有礼貌，先是对着三公子抱了抱拳，然后就看向宁越，不屑道：“是你主动离开，还是我把你打的离开？”
　　只有剥离好能量，才能让宁路他们修炼。
　　“狂妄！”
　　而面对疾驰而来的孙坤，宁越站立在原地未动，甚至连眼睛都没眨一下。
　　“呵呵，三弟，你出去那么长时间，怎么就带了这几个阿猫阿狗？”
　　刚才宁越强势击杀赵家武者，让王建安非常的满意。
　　全速行进了一日，宁越他们便来到天庭内围的入口处。
　　宁越冲着王建安说了一句，然后转身，开始去击杀赵家剩下的武者。
　　现在。
　　为了可以全速赶路，宁越将敖兴和叶晨他们，收到了红魔剑内。
　　哗啦！
　　穿过神乙城，则是到达天庭的内部，里面宗门，家族林立。
　　宁越转身看着王建安，道：“我们什么时候出发？”
　　此时。
　　王建安觉得，宁越可以进入王家筛选的前十！
　　“见过三公子。”
　　他们四个站立在宁越面前。
　　做完这一切。
　　甚至于。
　　孙坤扭了扭脖子，然后双脚踏地，即刻冲出。
　　如果现在宁越的实力就暴露的话，恐怕王家其他天才，会联手打压他，甚至还会派出强者来不断的和宁越切磋。
　　宁路，敖兴，暗皇，他们三个的战斗力，应该可以和本源道在一点二的大帝正面厮杀。
　　城楼上。
　　宁越指着宁路他们，看着孙坤，道：“就凭你，还没办法把我打的离开，这样吧，不如你先和他们几个过过招。”
　　赵家最强者，赵赫现在被控制住，剩下的一些武者，自然不会是宁越的对手。
　　一路上。
　　孙坤勃然大怒。
　　噗噗噗！
　　宁越出手狠辣，没有任何的留手。
　　宁路，敖兴，叶晨，暗皇，白云飞，谢申，蛮牛大帝，他们则是紧紧跟着，不敢怠慢。
　　城楼上的蓝衣男子嘴角上扬，朗声道：“孙坤，你去和那四个家伙切磋一下吧，切记，拳脚无眼，可不要伤了他们。”
　　至于宁越身后。
　　“有点意思。”
　　孙坤还是对宁越的狂妄有些耿耿于怀。
　　“哈哈哈，现在就可以出发。”
　　“稍等片刻。”
　　宁路，敖兴，暗皇，叶晨。
　　恰好。
　　宁越知道王建安的意思。
　　“我知道怎么做。”
　　他对宁越说话，表现的已经足够狂妄了。
　　看得出来。
　　仅用了短短的几分钟，赵家的大帝强者，就被尽数击杀。
　　这种情况下。
　　宁越比他还要狂妄。
　　王建安想了想，觉得没必要去勉强什么。
　　有了王建安的带路，宁越他们在天庭外围的三千城市中，几乎没有任何人可以阻拦。
　　“开城门。”
　　为了历练家族中的天才，王家把一些顶尖天才派出去，寻找人物加入王家，代表王家参加四方问道。
　　蓝衣男子让孙坤对宁路他们出手，孙坤却对宁越出手。
　　“好，孙坤，你过去吧。”
　　一个身着蓝色衣衫的男子，微微一笑，道：“要不要我借给你几个用用啊？”
　　蓝衣男子冲着旁边的一个男子说道。
　　王建安大笑一声，旋即纵身跃起，径直对着远处掠去。
　　宁越没有回答孙坤的话语，而是目光望向了王建安。
　　宁越不和他交手，意味着看不起他。
　　毕竟宁越是他的王牌，是证明他选人能力的代表。
　　咻！
　　危急时刻。
　　孙坤的速度很快，几乎在刹那间就来到宁越身前。
　　被唤作孙坤的武者，点了点头，而后纵身跃起，飞掠下去。
　　王建安也不希望宁越出手。
　　砰！
　　随后。
　　叶晨的实力，甚至能灭杀本源道一点三的大帝！
　　当然。
　　宁越有信心，那就给他个机会。
　　没想到。
　　宁越和王建安他们，就在神乙城的城门处。
　　一道残影掠过宁越身前。
　　利用红魔剑内的能量，他们每个人的实力都有了长足的进步！
　　唰！
　　宁越大手一挥，将赵赫收入到红魔剑内，然后身形掠动，紧跟在王建安身后冲出。
　　随后。
　　关于这次四方问道，王家自己准备了很多天才人物参加。
　　以宁越的实力，经过王家的初步筛选，再简单不过。
　　王建安眼神中闪过一抹阴冷，随后恢复了镇定，说道：“如果你愿意借给我的话，我不介意。”
　　“是。”
　　而后一道身影，笔直的对着后方倒飞出去！
　　“什么？”
　　突然间的变化，令得城楼上的蓝衣男子脸色微变。
　　蓝衣男子很清楚孙坤的实力。
　　本源榜，前一千名的孙坤，竟然不是一合之敌？


第2865章 赌
　　“有点意思。”
　　蓝衣男子 嘴角上扬，露出了一抹邪笑。
　　他让孙坤去试探宁越的实力，并且暗中告诫，让孙坤出手重一些，顺便废掉宁越。
　　谁曾想。
　　宁越连动都没动，孙坤就被击败。
　　击败孙坤的武者，是宁越身边的那个年轻男子。
　　“我要让你死！”
　　孙坤勃然大怒。
　　他认为自己之所以会落败，完全是因为大意所致。
　　叶晨废掉了他的修为！
　　也就是说。
　　按照这种情况交战下去，估计再过三分钟，叶晨就会被击败。
　　孙坤这个本源榜前一千名左右的武者，怎么可能是他的对手？
　　甚至于。
　　“好狠的心。”
　　唰！
　　闻言。
　　宁越露出了不屑的面容。
　　刚才叶晨所表现出来的战斗力，恐怕就算遇到本源道一点三的大帝，都可以正面抗衡。
　　不管叶晨能否获胜，让他拿宁越去赌，他都不愿意。
　　孙坤浑身的气势，降低到了冰点！
　　战斗瞬间爆发。
　　但，王龙不是那种喜怒容易表现出来的人。
　　魑的判断还是很准确的。
　　叶晨点了点头。
　　唰！
　　伴随着王龙口中话语的落下。
　　单独拿出来，或许他们每个人的战斗力，只能和本源道一点三的武者抗衡。
　　“叶晨获胜？”
　　否则。
　　王龙摆了摆手，随后对着虚空道：“都出来吧，让我三弟见识一下你们的实力。”
　　现在王龙让他们出来，明显是有挑衅的意味。
　　王龙瞥了一眼战场中节节败退的叶晨，随后道：“叶晨获胜的话，我愿意主动离开。”
　　从现在开始，除非王龙愿意花费大代价替他治疗，不然的话，他一辈子都别想修炼了！
　　暴怒之下的孙坤，速度快到了极点。
　　不得不说。
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　孙坤的胸膛被踹中，身体再度犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　感受到体内的变化。
　　这场战斗，有可能是他的最终之战。
　　再怎么说，孙坤也是他的人。
　　刚才叶晨和孙坤的交手，他一直在看。
　　一旦惹恼了宁越，估计他这次在家族初选中，会排名倒数第一。
　　如果叶晨被魑击杀，估计会引起宁越的愤怒。
　　前来的全部都是天才人物。
　　这四个武者的修为，全都不是大帝。
　　“真是好算计。”
　　王龙摆了摆手，说道：“放心好了，我不会让他们四个一起出手的。”
　　刚才替宁越抵挡住孙坤攻击的，不是别人，正是叶晨。
　　虽说叶晨仅仅出手了两招，但他却是发现了叶晨的破绽所在。
　　毕竟他的目标选择是宁越，而宁越旁边站着的那个武者，相当于偷袭。
　　王建安面露担忧之色。
　　“如果叶晨获胜了呢。”
　　宁越反问道。
　　这次四方问道。
　　“呵呵，拳脚无眼，希望你们切磋的时候，稍稍注意一下，以免伤了和气。”
　　宁越冲着战场中的叶晨说道。
　　说话间。
　　宁越的举动。
　　魑拔地而起，第一拳就动用了全力。
　　王建安迟疑。
　　孙坤脸色大变，整个人都有些惊恐。
　　魑魅魍魉，他们四个就算在天庭，都有些名号。
　　当着这么多人的面，尤其是王家二公子王龙的面，孙坤觉得他必须要表现自己一下。
　　“没什么意思。”
　　“无妨，魑不是叶晨的对手。”
　　殷红鲜血喷出。
　　顿时。
　　王龙指着魑道：“你出来，让三弟见识一下你的实力。”
　　“你你你！”
　　王建安知道宁越很强悍，但没想到叶晨竟然也如此的恐怖。
　　以叶晨本源道接近一点三的战斗力，不出意外，完全可以进入四方问道的前一百名。
　　“知道。”
　　几乎在刹那间，孙坤就来到叶晨身前，一拳带起狂暴的能量波动，狠狠对着叶晨的脑袋砸去。
　　宁越看着这四个武者，随后对着叶晨道：“他们的实力和你在伯仲之间。”
　　“你什么意思！”
　　他暗中和王龙请求出战，替王龙讨回面子。
　　“哦？
　　不是叶晨的对手？”
　　但是，如果他们四个加在一起，却能和本源道一点五的武者正面抗衡，乃至是击杀！
　　“你！”
　　王龙扭了扭脖子，旋即看着王建安，道：“不如我们来打个赌如何？
　　如果最终魑获胜，我要你把这次找到的帮手，通通让给我。”
　　天底下哪有那么好的事情？
　　“叶晨，别打了。”
　　王龙找来的这四个武者，实力都非常强悍。
　　唰！
　　怒喝过后，孙坤拔地而起，再度冲出。
　　宁越示意王建安不必惊慌。
　　王建安脸色变得非常阴冷。
　　所以。
　　王龙的脸色同样有些难看。
　　叶晨很随意的踹出一脚。
　　王龙声音落下。
　　前期交手，叶晨始终被他压制着打。
　　“这……”噗嗤！
　　“当然，我一向很有自信。”
　　宁越随意道。
　　万一宁越不帮助他参加四方问道，他上哪里去找这么强大的武者去？
　　被唤作魑的武者应了一声，然后冲着叶晨抱拳道：“请指教！”
　　吞噬了赵家众多大帝的能量，叶晨现在的战斗力，就算是本源道在一点三的大帝，都不是他的对手。
　　使得王龙气的鼻子都歪了。
　　砰！
　　右脚抬起。
　　虚空便是一阵颤动，紧接着一行四个武者显现出来。
　　嗤嗤！
　　叶晨没有经过他的允许，就将孙坤废掉，多少让他内心有些不爽。
　　“有自信是好事，就怕是自大。”
　　王龙淡笑道。
　　他纵身跃起，从城楼上跳了下来，降落到王建安身前，淡淡道：“三弟，看来你这次找的几个人，实力很强吗。”
　　“小心一点。”
　　哗啦！
　　魑想要一拳轰杀叶晨！
　　“宁越，你看……”他知道叶晨和宁越的关系比较好。
　　看得出来。
　　轰隆！
　　“别谦虚了，你的人实力很强，依我看，可以再让他们切磋切磋。”
　　王建安还未说话，旁边的王龙就嘴角上扬，说道：“你倒是很有自信。”
　　“是！”
　　孙坤出来也就算了，王龙竟然让魑魅魍魉四人出面。
　　但不是大帝，实力却不是寻常大帝所能媲美的。
　　对上孙坤，叶晨压根不需要动用全力。
　　叶晨艰难的逼退魑，而后退回到了宁越身边。
　　他是王家的二公子，地位身份尊贵。
　　宁越不过是王建安找来的帮手罢了，竟然敢对他用这种语气说话。
　　双拳紧握。
　　王龙冷眼看着宁越，森然道：“说吧，你想怎么赌！”


第2866章 杀手之道
　　“赌注吗，自然要很公平才行。”
　　宁越表情平淡，说道：“如果叶晨获胜，魑魅魍魉四个人，全部让给王建安了。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言。
　　王龙先是微微一怔，紧接着突然仰头狂笑起来。
　　公平？
　　宁越竟然和他说公平？
　　难道宁越不知道，这个世界上，没有绝对的公平吗？
　　狂笑过后。
　　王龙脸色阴冷的对着宁越道：“公平是建立在双方的实力，或者势力在势均力敌的情况下，你以为三弟的势力和我势均力敌吗？”
　　宁越冲着王建安摆了摆手，道：“既然他们想要切磋，那我就给他们一个机会。”
　　但是现在看来，他想的有点多。
　　见状，王建安连忙出言提醒道。
　　虚空一阵颤动，随后就恢复了正常。
　　魑魅魍魉他们四个，同时惨死！
　　咻！
　　魑魅魍魉刚被击杀。
　　他们四个面对宁越，竟然还表现出了颓势。
　　噗噗噗噗！
　　轰隆！
　　约莫过了一分钟。
　　“无妨。”
　　“二哥，你什么意思！”
　　伴随着四道噗噗的声音响起。
　　剩下的三个，纷纷掠动，将宁越包围起来。
　　抱拳过后。
　　毕竟宁越的感知力很强大，虚空细微的颤动，瞒不过他。
　　只见得魑魅魍魉他们四个，皆是犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　王龙今天是铁了心的要试探出宁越到底有多强。
　　巨大的力道，使得魑身体倒飞出去，犹如死狗一般的平躺在地面上。
　　王龙公然不给他面子，让他脸色很难看。
　　杀手杀人，一般不会出手，除非能做到一击必杀，否则只会试探性的攻击。
　　他和魑魅魍魉交手，并未使出全力，而是仅仅动用了三成的力道罢了。
　　纵然只是动用三成的力道。
　　其实宁越略微有些纠结。
　　宁越双眼微闭，开始感应对方的行动轨迹。
　　唰唰唰唰！
　　王建安沉吟片刻，随后道：“二哥背后有人支持，我背后同样有人支持。”
　　虚空中的武者，只要敢对他出手，他会让对方付出代价。
　　他本以为魑魅魍魉四个一起出手，虽然不是宁越的对手，但是试探出宁越的深浅，应该没有多少问题。
　　王龙急忙摆了摆手，说道：“无非是想要和宁越切磋一下而已，宁越的实力很强，单纯一个不是他的对手，所以要四个一起上。”
　　再说了。
　　他是为了给宁越打掩护，防止王龙发现宁越的实力很强大。
　　宁越这一剑，威力极其强大，就连本源道在一点四的大帝，都抵挡不住，更何况是魑魅魍魉他们四个了。
　　看到宁越不说话，魑以为宁越怕了，继续道：“闭嘴吧你，没有实力，就别在这里丢人现眼，我想击杀你，压根不需要动用全……”“影，你待会锁定宁越。”
　　“小心！”
　　右手握拳。
　　很显然。
　　这时候。
　　他自己也不想过早暴露自己。
　　王龙很生气。
　　但，王建安没发现，宁越却发现了端倪。
　　尤其是魑，刚才宁越一拳轰中他的胸膛，差点没把他的肋骨轰断。
　　嗡嗡！
　　这个时候击杀虚空中的武者，虽然很爽，但难免会为王建安和自己招来祸患。
　　对方是杀手，而且还是那种极其恐怖的杀手！
　　“不简单。”
　　宁越一边和魑魅魍魉交手，一边对着王建安传音问道。
　　虚空中的武者肯定是王龙的人。
　　魑魅魍魉他们四个瞬间掠出，从四个方向将宁越包围在中间。
　　杀手！
　　宁越心神一动。
　　一击必杀！
　　宁越提前判断除了虚空中武者的行动轨迹，否则，很难轻易将对方击杀！
　　王龙的本源道，虽然和王建安一样，都是一点七，但是王龙的实力，却比王建安强大太多。
　　“王建安，我能不能杀了他们？”
　　“聒噪！”
　　不用想。
　　魑魅魍魉皆是对着宁越抱了抱拳道。
　　“你是不是得了失心疯？”
　　并且。
　　先让魑狂妄一会，待会叶晨出手，很轻松的就能将他击杀。
　　王建安气的鼻子都歪了。
　　“你！”
　　唰唰唰！
　　看到魑被宁越轻松击败。
　　现在机会就摆在眼前，他肯定要找回场子！
　　宁越这一击，威力极其强大。
　　这一刻。
　　所以。
　　宁越看了看王建安。
　　宁越双眸突然睁开，猛然将手中的红魔见扔出。
　　宁越似乎没有动用全力啊。
　　“好！”
　　“去！”
　　旁边的魑就阴冷道：“像你这种废物，我反手间就能镇杀。”
　　宁越表情很镇定。
　　说到底。
　　魑魅魍魉他们四个，也无法击败宁越。
　　他对着虚空中轻微的点了点头，传音道：“能杀，就给我杀了！”
　　“可以。”
　　虚空的颤动，王建安并未发现。
　　宁越当即点头，然后手握红魔剑，一剑斩出。
　　否则，自己哪里会在这里废话，早就击杀王龙，击杀魑魅魍魉了。
　　“我就知道还有人。”
　　噗！
　　顿时。
　　宁越知道王建安的意思。
　　王建安出言提醒，当然不是真的怕宁越会出事。
　　宁越身体快速窜出，一拳轰在了魑的胸膛上。
　　随后认真道：“你们两方的势力，的确势均力敌，谁也奈何不了谁。”
　　“不不不，怎么可能会围攻。”
　　王龙仿佛怕宁越会反悔，急忙对着魑魅魍魉他们四个道。
　　虚空中武者窜出的瞬间，他就发现，一股恐怖的气息锁定了他。
　　魑的综合实力，只是在本源道一点三，对上宁越，别说抗衡了，连一招都抵挡不住。
　　王龙还未说话，隐藏在虚空中的武者，就快速窜出，化为一柄利剑，对着宁越冲去。
　　“听到没有？
　　还不快点谢谢宁越！”
　　还是自己的实力不够强，王建安在王家的地位不够高。
　　宁越并未被影响到。
　　“多谢，请指教！”
　　于是。
　　战斗瞬间爆发。
　　王建安并不想让宁越提前暴露实力，他向前一步，挡在宁越身前，冷声道：“这是想要围攻吗。”
　　魑的一再挑衅，彻底激怒了宁越。
　　“废物，都是废物！”
　　红魔剑刺入到虚空中那个武者的心脏部位！
　　虽说杀手的硬实力比宁越弱。
　　但，单纯杀手一道，却比宁越掌握的要深刻。
　　宁越能杀掉对方，归功于他的灵魂力很强大，可以很轻松的判断出杀手的行动轨迹而已！
　　否则的话。
　　即使宁越实力强大，想要击杀杀手，也难如登天！
　　因为这个杀手，深谙了杀手之道！


第2867章 天庭城
　　“什么？
　　！”
　　看到宁越击杀了虚空中的杀手影，王龙嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　要知道。
　　杀手影可是深谙杀手之道。
　　影在杀手上的造诣，就算是他，都不见得可以全身而退。
　　宁越不但全身而退了，而且还将影击杀，王龙岂能不震惊？
　　震惊过后。
　　王龙很快就恢复了镇定。
　　在王龙看来，宁越先是击杀了魑魅魍魉，紧接着又击杀了杀手影，这足以说明宁越的恐怖之处。
　　数个武者便是降落在柳云山庄内。
　　这次的四方问道。
　　天庭一共有四大超级家族。
　　现在。
　　这两个武者，全部都是大帝，而且本源道不敌，皆是走到了二！
　　宁越，王建安，蛮牛大帝，蛮霸，他们四个全速前进。
　　王建安并未把宁越他们带到王家，而是带到了自己在外面的产业内。
　　距离柳云山庄不远处的虚空中，突然一阵颤动。
　　王龙回头扫了宁越一眼，然后身形一阵涌动，霎那间消失不见。
　　王建安的身份比较特殊。
　　其中，赵赫早已被击杀，另外两拨人，一直没有现身。
　　唰！
　　说话间。
　　有本源道为三的超级大帝支持，就是不一样。
　　叶晨的实力则要强大一些，就算遇到本源道在一点三的大帝，都可以轻松抗衡，乃至是轻松击杀。
　　这个损失，即使王龙都有些觉得接受不了。
　　比如说。
　　虚空中。
　　王家王贺，在天庭的本源榜上，排行第三！
　　他带着几个武者进入天庭城，甚至连盘查都没有。
　　这次在神乙城拦截王建安，本以为可以击杀掉王建安请来的帮手，谁曾想，最终自己折损了数个强大的帮手。
　　和王建安以及王龙有所区别的是，王建安和王龙的修为，都是大帝，本源道在一点七左右。
　　进入柳云山庄后，宁越先行将谢申放了出来。
　　不知为何。
　　毕竟这几个武者的能量和本源道都不弱，如果让宁路和暗皇他们吞噬的话，宁越和暗皇他们的实力，多少会增强一些。
　　天庭总部所在的城市，名字简单直白，就叫天庭城。
　　“走吧。”
　　这种不安，源于那种内心深处的惶恐。
　　王建安背后，到底有什么强者支持。
　　赵家！
　　当然。
　　嗤嗤！
　　天庭城很大，甚至比外围三千城市还要大。
　　坐落在天庭城偏西方向，四周幽静，能量浓郁。
　　哗啦！
　　王贺嘴角微微上扬，喃喃道：“让你们两个先争斗一番，等在家族四方问道的时候，我在将你们一一击败。”
　　为今之计，是尽快赶到天庭总部，防止被王龙抓到空子。
　　宁路，暗皇，敖兴，叶晨，以及谢申和白云飞，则是进入红魔剑内。
　　谢家不敢，不代表其他家族不敢。
　　王龙并未去看影的尸体，而是瞥了王建安一眼，淡淡道：“我在家族中等着你，等到家族初选，你我再好好切磋一番。”
　　说是由天庭举办，其实就是四大家族联手举办的，他们把天庭的本土势力排斥在外。
　　嗡嗡！
　　既然已经判断出彼此的实力，那么早日到达天庭总部，还能早一点修炼。
　　先是孙坤，再是魑魅魍魉，最后是杀手影。
　　王建安也知道现在想什么都没有意义了。
　　“我还会回来的！”
　　怪不得王龙面对王建安，敢如此的狂妄。
　　越靠近天庭总部，宁越内心越有些不安。
　　总之，这四个家族，几乎联手把持着天庭的运作。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　既然已经和王龙结仇，那么宁越必须要提前知道王家的势力分布。
　　反观王贺，他的修为并不是大帝！
　　“走吧，争取早日到达天庭总部。”
　　天庭城！
　　毫无疑问。
　　“有点冲动了。”
　　深吸口气。
　　神乙城和天庭总部，距离并不算太远。
　　用力的摇了摇头，宁越努力使得自己平静下来。
　　闻言。
　　这四个家族，虚家最为神秘，莫家实力强大，王家次之，赵家最弱。
　　未战先怯，是兵家大忌。
　　谢家也在天庭城，这次进入天庭城，估计会和谢家起冲突。
　　王建安能找到宁越这个强大的帮手，没准，这次家族的四方问道初选，真能让王建安讨到好处！
　　不过。
　　王贺的出现，宁越和王建安他们并不知道。
　　上次赵凯被击杀，赵家的当代家主，曾派了三拨人前去调查。
　　“说说看。”
　　宁路和暗皇他们的战斗力，堪比本源道在一点二的大帝。
　　现在宁越背后是王建安，谢家就算有十个胆子，也不敢来柳云山庄拿人。
　　王家，赵家，虚家，莫家。
　　“至于我，我背后支持的武者，本源道仅仅在两点九，尚未达到三。”
　　宁越表情平淡，说道。
　　宁越眉头微皱。
　　如果王建安在的话，一定可以发现，这个年轻男子不是别人，正是他的大哥王贺！
　　“有点意思。”
　　待王龙彻底消失，王建安看着宁越，说道：“在王家，我大哥王贺的势力最为庞大，二哥王龙的势力紧随其后，我的势力最弱。”
　　他们离开神乙城，便将速度提升到极限。
　　王龙双脚踏地，化为一道残影消失不见。
　　唰！
　　宁越手腕甩动，直接将魑魅魍魉，以及杀手影的尸体收入到红魔见内。
　　“三弟真是深藏不露。”
　　赵家和王家一样，都是天庭四大家族之一。
　　嗡嗡！
　　没多久。
　　至于天庭的本土势力，这么多年过去，早已变得虚弱不堪。
　　但这都是相对的。
　　就在宁越和王建安他们离开之后。
　　宁越询问道。
　　神乙城的城门处，虚空一阵颤动，紧接着一个年轻男子显现了出来。
　　柳云山庄。
　　由于宁越他们全速前进，所以仅用了几个小时，就来到天庭总部所在的城市。
　　在前往天庭总部的时候。
　　此时。
　　王建安稍稍整理了一下思绪，然后道：“王家是天庭的超级家族，我大哥王贺，以及二哥王龙，背后都有一个本源道在三的大帝支持。”
　　随后，两个武者显现出来。
　　原本赵家家主派出的另外两拨人，实力最强的只是本源道一点九。
　　但是，当那两拨人把宁越和王建安在一起的消息传回去后。
　　赵家家主，即刻派来了两个本源道在二的大帝前来。
　　并且。
　　赵家家主告诫，一定要拿下宁越，生死无论！


第2868章 底牌
　　“待会我去引开王建安，你想办法击杀宁越，务必要一击必杀！”
　　两个本源道在二的大帝稍稍合计了一下，随后其中一个长发老者沉声道：“直接动用底牌，燃烧本源道也在所不惜！”
　　“就怕你引开了王建安，无法引开护道者。”
　　另外一个短发老者微微蹙眉，说道：“王建安的护道者，本源道和你我一样，都是二。”
　　天庭四大家族。
　　家族内的嫡系，或者天才成员，都有护道者。
　　护道者的实力有强弱。
　　像王建安这种级别，他的护道者本源道在二，并且身上带有大杀器，就算碰到本源道二点二的大帝围杀，也怡然无惧。
　　“别担心，我会连同那个护道者一起引开！”
　　长发老者摆了摆手，示意短发老者不必惊慌。
　　王建安诧异道。
　　“无妨。”
　　王建安觉得可能是王龙派来的人，宁越则是觉得，极有可能和赵家，以及谢家有关。
　　“少主，待会你先离开。”
　　宁越皱眉道。
　　虽说者两股气息一闪即逝，但还是被他敏锐的感知力给发现。
　　难道宁越还有什么底牌不成？
　　“我先去准备一下。”
　　因为王建安觉得，这一切可能和宁越有关。
　　王建安回答道。
　　所以综合考虑。
　　既然对方派人来了，就说明已经考虑好很多事情。
　　说完这句话，宁越就直接转身回到房间内。
　　瞥了谢申一眼。
　　如果王建安继续留在柳云山庄，那么很可能遇到危险。
　　王建安收到消息的第一瞬间，还是将其告诉了宁越。
　　“别别别。”
　　八荒天帝连忙道：“我知道天庭城哪里有合适的夺舍体，等我替你解决掉外面的大帝，你立刻就带着我去找寻夺舍体。”
　　不过宁越也不是特别担心。
　　长发老者说道：“当初我这条命是家主救的，今天为他办事，死又何妨。”
　　宁越只能选择和八荒天帝一起控制身体。
　　护道者没有思考太多。
　　不然的话。
　　“没问题。”
　　赵家派人来的可能性很大！
　　“本源道应该在二。”
　　柳云山庄上空。
　　不过。
　　为今之计，只有和八荒天帝商量，问问八荒天帝有没有什么办法。
　　一切，好似恢复了正常。
　　再怎么说。
　　不管怎么说。
　　短发老者眼神变幻，最终点了点头，道：“只要你能引开护道者，我必定可以击杀宁越！”
　　所以，他提前通知王建安，让王建安尽快离去！
　　他没想到，在他的柳云山庄，竟然还有人敢来撒野。
　　赵家家主都保不住他。
　　“我可以替你挡住一个大帝。”
　　“有危险了才知道找我。”
　　宁越尽量使得自己平静下来。
　　届时。
　　引开护道者？
　　即使长发老者可以成功，事后，王家必定要清算。
　　毕竟他是护道者，对气息的感知非常敏锐。
　　“对方有几个人。”
　　如果连一个本源道在二的大帝都无法抵挡，那他就太逊色了。
　　“八荒天帝。”
　　面对本源道在一点八左右的大帝，他很难与其正面抗衡。
　　哪怕是赵家家主出面，都不见得可以确保他的安全。
　　宁越首先排除掉谢家。
　　现在这种情况，和宁路，叶晨他们商量，已经失去了意义。
　　毕竟引开护道者这种行为，无异于主动向王家宣战。
　　宁越的第一想法，和王建安则不太相同。
　　“知道敌人是什么实力吗。”
　　“不可！”
　　王建安微微一怔。
　　回到房间后，宁越第一个联系的是八荒天帝。
　　至于王建安如何抵挡其中的一个大帝，宁越并不想去关心。
　　于情于理。
　　嘶！
　　闻言，宁越不由得倒吸了一口凉气。
　　谢家虽然是超级家族，但是和王家相比，却差距不小。
　　毕竟他已经发现，八荒天帝的要害就是羊皮卷。
　　王家这边，八成无法期望了。
　　宁越略微沉吟，然后便是说道：“你替我对付外面的那个大帝，我答应帮你找合适的夺舍体，或者，我帮你炼制一具肉身。”
　　王建安沉声道：“待会你和我站在一起，我不管对方是谁，总之，他们绝对不敢击杀我！”
　　“你来想办法？”
　　敌人既然敢丧心病狂的来这里，就说明他们准备充分。
　　短发老者脸色微变。
　　长发老者身形闪动，很快就融入了虚空中。
　　只要羊皮卷在自己手中，八荒天帝就绝对无法对他进行夺舍！
　　“有危险？”
　　他甚至怀疑，护道者说的危险，是他二哥王龙派来对付宁越的。
　　这里是柳云山庄。
　　宁越摇了摇头，说道：“这样吧，你那边尽量替我挡住一个大帝，剩下的一个，我来想办法。”
　　八荒天帝想要夺舍他，并不是那么简单。
　　宁越点了点头道。
　　他仿佛知道宁越所面临的困境一样，淡淡道：“我可以帮你对付本源道为二的大帝，但你需要替我找到一具合适的夺舍体。”
　　刚才那一瞬间，他似乎感应到了两股危险的气息。
　　虚空中，一个老者眉头紧锁。
　　八荒天帝显得非常懒散。
　　“伤天害理的事情我不做。”
　　收到护道者传来的消息。
　　“没问题。”
　　八荒天帝显然不想多说什么，他直接开门见山，说道：“待会你稍稍放开心神，让我和你一起控制你的身体。”
　　在护道者看来。
　　“好！”
　　本源道达到二的超级大帝？
　　他目前的综合实力，只能和本源道在一点七的大帝抗衡，或者击杀。
　　“等我消息。”
　　而对上本源道在二的超级大帝，他甚至连反抗的资格都没有，一招就会被击杀。
　　“放心，我让你找的夺舍体，其实是一具尸体。”
　　王建安也是王家的三公子。
　　今天他极有可能陨落在这里。
　　“如果他们是抱着必死之心呢？”
　　他的指责就是护道，如果发现了危险，那就必须要提前告知少主，想办法让少主离开。
　　事到如今。
　　就在这时。
　　“快放开心神！”
　　虚空一阵颤动。
　　八荒天帝脸色大变，灵魂力一阵涌动，急忙分出一半的灵魂力，进入到宁越的体内。
　　其实。
　　八荒天帝自己也不敢把所有的灵魂力都进入到宁越的体内。
　　宁越担心会被他夺舍，他，同样担心会被宁越反夺舍！
　　羊皮卷，是他的掣肘，同时，又是他的底牌所在！


第2869章 爆炸
　　轰隆！
　　八荒天帝的灵魂力刚进入宁越的体内。
　　虚空中，就一阵颤动。
　　“找死！”
　　紧接着。
　　王建安的护道者勃然大怒，猛然窜出。
　　咻！
　　护道者的速度很快，几乎在刹那间就来到虚空颤动的地方，一拳轰出。
　　咔擦！
　　顿时。
　　虚空裂开，一道身影对着远方掠去。
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　“好！”
　　在短发老者自爆的时候，天庭，赵家的一间密室内。
　　以他的实力，自然很轻松的就可以判断出爆炸的地方在柳云山庄。
　　短发老者轰然爆炸开来。
　　护道者刚冲进自爆的中心，耳边就响起了一道干咳声。
　　得到宁越的答复。
　　他和宁越，一荣俱荣，一损俱损。
　　关于赵凯的死，八成很宁越脱不了干系。
　　咽下了一口唾沫。
　　为此。
　　短发老者就咬了咬牙，身体变得膨胀起来。
　　这次他派出两个本源道在二的大帝前去围杀宁越，就算王建安身边有护道者，也无济于事。
　　同一时刻。
　　毕竟以他现在的能量，几乎不可能阻止本源道在二的大帝自爆。
　　长发老者真的有些天真。
　　八荒天帝第一个感受到了短发老者想要自爆。
　　要是宁越被自爆的余波击杀，他一辈子都会心里不安。
　　短发老者陡然撕裂虚空，出现在宁越身前。
　　他急忙道：“宁越，你的身体能接受我多少能量！”
　　护道者甚至主动攻击过密室。
　　咕咚！
　　他脸色大变，急忙想要后撤。
　　那就是击杀宁越，将宁越杀掉！
　　砰！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　王建安有些后悔。
　　但，宁越在柳云山庄，这个梁子，意味着敌人和王家结下了。
　　他还付出了大量的资源。
　　八荒天帝彻底放开，将仅剩下的能量，全都注入到了宁越的体内。
　　赵家的一个护道者，就是因为擅离职守，导致赵家天才被击杀。
　　短发老者的拳头还未轰中宁越的脑袋，宁越的手掌，就陡然推出，将短发老者的拳头握在了手中。
　　“不好，他要自爆！”
　　天庭王家。
　　如果王建安受到了伤害，他肯定要让敌人付出代价！
　　这时候。
　　长发老者的第一想法，就是逃，有多远逃多远。
　　他的本源道，只是二，一旦王建安出现什么意外，他肯定要遭殃。
　　“死吧！”
　　前去追击长发老者的护道者，就面色大变。
　　咔擦！
　　当初柳云山庄建造的时候，就是考虑过会有敌人偷袭的情况。
　　“哈哈哈！”
　　柳云山庄。
　　轰！
　　刹那间。
　　他无论如何也不可能想象得到。
　　王建安一把推开护道者，急忙道：“宁越处在爆炸的正中心，快去救他！”
　　王建安的护道者，感受到了一丝惶恐。
　　他终于慌了。
　　但很遗憾。
　　任凭护道者如何攻击，密室就是无法被攻开。
　　“该死！”
　　当时。
　　“立刻派人去看看！”
　　护道者知道，现在想什么都没有用。
　　短发老者眉头上挑，没有想太多，再次加大了力道。
　　嗤嗤！
　　短发老者自爆的瞬间。
　　短发老者一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着宁越的脑袋轰去！
　　短发老者此时内心只有一个想法。
　　他的主要目的，就是为了拖延时间，给短发老者击杀宁越争取到足够多的时间。
　　不过。
　　幸好宁越没有死亡。
　　护道者拍了拍胸膛，露出了如释重负的神情。
　　长发老者现在很兴奋。
　　赵家家主的脸色有些阴沉。
　　护道者略微沉吟，然后就径直追去。
　　他最好祈祷着宁越没有死亡。
　　听到耳边传来的干咳声，护道者嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　短发老者刚加大力道，就发现自己的拳头陡然碎裂开来。
　　“怎么可能！”
　　此时，宁越也知道问题的严重性。
　　他没想到敌人会这么疯狂。
　　咔擦！
　　如果王建安因此受到什么伤害，他估计会被下令处死！
　　很久以前。
　　奈何。
　　当时，那个护道者的本源道已经达到了二点一，最终还是被处死。
　　“逃！”
　　他必须要去阻挡短发老者的自爆了。
　　虽然护道者知道，这些人的目的并不是王建安，而是宁越。
　　早知道对方会自爆，打死他，他也要把宁越拖到密室内。
　　长发老者并不想和护道者死战。
　　那可是本源道在二的超级大帝啊。
　　“嗯？”
　　因为他派人和王建安的护道者接触过，隐隐指出了，要让对方离开柳云山庄的意思。
　　与此同时。
　　他拦住护道者，短发老者自爆。
　　短发老者的自爆，让长发老者发出了狂笑声。
　　不得不说。
　　虽然他不喜欢王建安，但再怎么说，王建安也是王家的三公子。
　　“有人！”
　　到了这个时候，短发老者再想不到中了埋伏，就有些愚蠢了。
　　右手握拳。
　　“尽管来！”
　　他这条命是赵家家主给的，为了赵家家主，他甚至可以自爆！
　　咔擦！
　　“应该有什么底牌。”
　　王建安所在的密室，陡然裂开。
　　至于王建安，则是早就转移到了柳云山庄的密室内。
　　宁越距离自爆的中心那么近，肯定会被自爆的余波给轰死。
　　事情，他已经了解的差不多了。
　　因为八荒天帝很清楚。
　　现在王建安躲在了密室内，那么护道者就要看看，到底是哪个不开眼的家族，竟然敢派人来围杀王建安。
　　不然，他绝对要遭殃！
　　咳咳！
　　幸好紧要关头护道者赶了回来，不然，王建安绝对会受到很严重的创伤！
　　“快去救宁越！”
　　如果宁越被短发老者的自爆伤到，那他也必死无疑！
　　护道者敢前去追击，是因为他很确定，单靠本源道达到二的大帝，压根没办法对王建安构成威胁。
　　如今。
　　王家家主沉声道。
　　很快。
　　修为尚未达到大帝境界的宁越，竟能抵挡住爆炸的余波！
　　反正宁越已经死亡，短发老者也自爆了，届时他只要找个地方躲起来，恐怕赵家的家主会替他擦屁股。
　　王家家主的脸色，阴冷到了极点。
　　柳云山庄内。
　　说自爆就自爆，别说是他了，就算是其他人，都反应不过来！
　　护道者眉头紧锁。
　　处在爆炸的中心，哪怕是他，都不一定能存活下来。
　　宁越能活下来，说明宁越有什么强大的底牌。
　　甚至于。
　　护道者觉得，宁越身边也有可能跟着护道者！


第2870章 考核
　　用力的摇了摇头。
　　护道者努力使得自己镇定下来。
　　当务之急，不是想着怎么撇清关系，而是防止长发老者自爆！
　　要知道。
　　长发老者和短发老者一样，都是本源道在二的超级大帝。
　　如果让长发老者知道，短发老者没有击杀掉宁越，估计长发老者会返回来再次自爆的。
　　“少主，你去看着宁越，我去追杀他们！
　　护道者想了想，决定亲自出击，前去追杀长发老者。
　　只要能抓住长发老者，他就不会被赵家问责。
　　咻！
　　说完这句话。
　　护道者纵身跃起，寻着长发老者的气息，快速的追出。
　　“我找莫云。”
　　宁越没有迟疑。
　　宁越走后。
　　由于宁越速度很快，所以没多久，就来到了极品阁的入口。
　　宁越就随手丢出一截手指。
　　如果想要谋杀的对象是他，王家不调查，也得调查！
　　他双眼紧闭，直接陷入了沉睡。
　　宁越这句话，不但是对小厮说的，更是对羊皮卷内的八荒天帝说的。
　　毕竟宁越只是他请来的帮手，地位很低。
　　宁越刚到极品阁的入口，就有一个小厮迎面走了过来。
　　至于和他同龄的武者，如果及杀了他，王家也没办法说什么。
　　“具体不好判断，等王家来人再说。”
　　王建安说道：“主要是没有留下什么有利的证据，所以我也不太好判断，如果……”为了能抵挡住短发老者的自爆，不仅是宁越，就连八荒天帝，都处在了极度虚弱的状态。
　　再怎么说，他也是在柳云山庄被偷袭的。
　　王建安很聪明。
　　宁越眉头紧锁。
　　唰！
　　听到宁越的话语。
　　嗡嗡！
　　蓝衣男子冲着宁越说道，然后不管王建安的愤怒，一把抓住王建安的肩膀，进入了王家大院。
　　此时。
　　极品阁专门做药材生意。
　　找莫云？
　　莫云在极品阁，可是鼻祖级别的人物，一向神龙见首不见尾。
　　谢家这样的家族，和极品阁相比，也差了不少。
　　他所站的地方，虚空一阵颤动，紧接着两个老者显现出来。
　　这两个老者身体逐渐变得虚幻，不慌不慢的掉在宁越身后。
　　幸好长发老者以为宁越被击杀了，否则，他紧接着自爆，宁越还真的抵挡不住。
　　当然了，这只是传闻，没有人证实过。
　　而眼前的这个年轻男子，本源道尚未达到一，意味着还没有晋级到大帝境界，竟然想要见莫云？
　　“执法殿人员。”
　　“先回家族内。”
　　柳云山庄距离王家并不算太远。
　　接过手指，王建安面色大喜。
　　很快。
　　“不必谢我，互相有所求而已。”
　　“还有考核？”
　　既然别人不换欢迎，宁越索性先去帮助八荒天帝寻找肉身。
　　小厮看着宁越，露出了职业化的笑容，道：“我们极品阁应有尽有，法宝，丹药，药材，甚至就连大帝精血和破碎本源道，都能给你搞到。”
　　极品阁，在天庭城中，虽然地位不及四大家族，但也是最为顶层的势力。
　　如果他说有人想谋杀宁越，那么王家肯定不会出全力调查。
　　一个身着蓝色衣衫的执法队成员看了看四周，随后大手一辉，直接将宁越和王建安他们带起，径直朝着王家掠去。
　　“八荒天帝，你需要的肉体在哪。”
　　宁越他们便出现在王家正门前。
　　有传闻。
　　半空中。
　　唰！
　　不待王建安口中话音落下。
　　小厮脸色瞬间变得有些难看。
　　砰！
　　他们刚进入王家，王家正门，就轰然关上。
　　感受到危险气息消失，宁越对着羊皮卷内的八荒天帝道：“事成之后，我会替你寻找合适的夺舍体。”
　　“看来王家并不想掺和这件事情。”
　　“跟着他。”
　　如果宁越在的话，一定可以发现，这两个老者，正是之前和蓝衣男子一起前往柳云山庄的人，王家执法殿成员！
　　该不会是得了失心疯吧？
　　便有三道身影出现在柳云山庄上空。
　　“请问，有什么可以帮到你的吗？”
　　可以这么说。
　　王建安很快就来到宁越身边，焦急的问道。
　　而柳云山庄是王家的地盘。
　　“去极品阁。”
　　“好。”
　　“没事，对了，能找到是谁家派来的人吗？”
　　宁越没有拐弯抹角，直接开门见山道：“希望你去通知一下。”
　　没多久。
　　哪怕是本源道在一的大帝，想杀宁越，都不需要耗费太多的精力。
　　八荒天帝显然不想和宁越有过多的话语。
　　“好！”
　　有了这截手指，王家的人，肯定可以顺藤摸瓜，找到是谁派来的！
　　王家不传出调查结果，他在天庭城，就是绝对安全的，哪怕是另外三个家族的老一辈武者，都不敢对他出手。
　　刚才和短发老者对战的时候，宁越利用超强的肉体力量，硬生生的掰断了一截手指。
　　“你先在这里等等，我回去汇报一下。”
　　“宁越，你没事吧？”
　　为了抵挡住短发老者自爆的余波，八荒天帝比宁越付出的多很多。
　　“多谢了。”
　　虽然心中这样想，但是小厮依然是笑道：“不好意思，我的级别不够，如果你们想要找莫云大师，需要先通过三关考核。”
　　王家也要脸面。
　　其中。
　　哗啦！
　　哪怕是四大家族的家主想要见到莫云，都比较困难。
　　极品阁的创始人，是一个超级大帝，其实力，就算和四大家族的家主相比，都不逞多让。
　　如果不是八荒天帝，宁越连怎么死的都不知道。
　　王建安先是将手指收起来，然后冲着半空中的几个武者道：“有人想要谋杀我！”
　　王家不调查，多少有些说不过去。
　　八荒天帝似乎对天庭城很了解，他对着宁越说道：“到了极品阁，找一个叫莫云的人。”
　　宁越摇了摇头，然后问道。
　　他点了点头，然后脚步移动，对着极品阁走去。
　　他们两个的任务，就是确保宁越不会被老一辈武者击杀。
　　八荒天帝让他来极品阁找莫云，他以为莫云的地位不高呢，结果莫云是极品阁的重要人物，想见莫云，还需要通过考核。
　　“考核很简单。”
　　八荒天帝声音有些微弱，说道：“放心，到时候我会告诉你如何通过考核。”
　　“当然有考核。”
　　小厮终于露出不屑的神情，说道：“三关考核，在我看来，你连第一关都无法通过。”


第2871章 考核开始
　　“怎么参加考核？”
　　宁越没有因为小厮的嘲讽感到气愤，而是心平气和的问道。
　　“由于每天来参加考核的人实在是太多了，所以我们极品阁就定下了一个规矩。”
　　小厮说道：“想参加莫云大师的考核，就要先通过极品阁的考核。”
　　“明白了。”
　　宁越点了点头道。
　　“首先，你要在石碑上留下五指掌印。”
　　看到宁越不退缩，小厮指着不远处的石碑，道：“极品阁的第一关考核，就是在石碑上面留下掌印，能留下掌印，才能参加极品阁的考核。”
　　宁越翻了翻白眼。
　　搞了半天，这些都是最基本的操作。
　　想见莫云，需要先通过莫云的三关考核。
　　怪不得朱坤留手，原来第一关的陷阱在这里。
　　只见得石碑上面，一道掌印跃然而出。
　　“你能和他比吗？”
　　小厮满脸的不屑，说道：“他在天庭本源榜上，可以排在前五十名，你和他比，差了十万八千里。”
　　宁越脸色变得有些难看。
　　傀儡可是特制而成的啊。
　　他右手握拳，很随意的轰出。
　　看得出来。
　　此时，他吓得半死。
　　“待会看你还怎么嚣张！”
　　嘭！
　　清脆的声音响起。
　　宁越懒得理会朱坤。
　　宁越收回手掌，眉头微皱。
　　战胜相当于他六成实力的傀儡，自然不是难事。
　　朱坤双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着宁越，说道：“想不到你小小年纪，实力竟然如此的恐怖，有没有兴趣和我切磋切磋？”
　　宁越稍稍向前一步跨出，问道。
　　男子刚进来，就嚷嚷道：“今天我要来参加考核，一定要见到莫大师！”
　　宁越淡淡道。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　轰！
　　朱坤一步跨出，当先一步和傀儡战斗起来。
　　他和朱坤又没有什么交集，朱坤在这里嘲讽他，不过是逞口舌之利罢了。
　　“现在，我够不够资格？”
　　极品阁的石碑上面，不止是出现了一道掌印，甚至出现了些许的裂痕。
　　不待小厮口中话音落下。
　　仅用了短短的一分钟，傀儡就被击败。
　　宁越的实力，怎么可能这么恐怖？
　　难道说。
　　宁越在轰击石碑的时候，也留手了？
　　他觉得自己被宁越耍了，所以冷声道：“实力尚可，就是太过于狂傲。”
　　宁越没有理会朱坤。
　　“第一关考核，战胜和自己实力相当的傀儡。”
　　小厮恶狠狠的看着宁越，暗暗道。
　　“都让开！”
　　而想要参加莫云的三关考核，就必须要先听过极品阁的考核。
　　本源道尚未达到一，表现出来的实力，却足以和寻常的本源道一点五大帝抗衡。
　　这个小厮是有意在刁难他。
　　咔擦！
　　我按规矩办事，你竟然一而再，再而三的刁难我。
　　单从在石碑上面留下来的掌印来看，宁越的实力，甚至比朱坤还要恐怖几分。
　　宁越冷哼一声，旋即身形闪动，右手猛然扇出。
　　男子拔地而起，右手握拳，猛然轰向了石碑。
　　沙沙沙！
　　宁越不想浪费时间。
　　想到这里。
　　朱坤脸色变得有些难看。
　　一个身材魁梧的男子，径直走入到极品阁。
　　朱坤话音刚落下。
　　“慢着！”
　　傀儡，竟然被宁越一拳给轰地碎裂开来！
　　要知道。
　　宁越看着小厮，问道。
　　在小厮看来，宁越连大帝都没有达到，欺负欺负也没有什么。
　　他来这里是见莫云的，不是和别人切磋的。
　　尤其是小厮。
　　或许。
　　宁越目光注视着众人口中的朱坤。
　　“这么说，只要在天庭本源榜排在前五十名，就能参加考核？”
　　宁越认真问道。
　　就在这时。
　　“哼！”
　　咔擦！
　　小厮脸色苍白，恶狠狠道：“这里是极品阁，不是你所能撒野的地方。”
　　“有点意思。”
　　击败傀儡后，朱坤昂首看着宁越，说道：“到你了，我想看看，你几分钟能战胜傀儡，或者说，你连傀儡都无法战胜。”
　　“呵呵，倒是很狂妄，希望你能通过第一关。”
　　“这么恐怖？”
　　“是啊，朱坤的实力又增强了不少。”
　　天庭本源榜前五十，在他面前，还不够资格。
　　小厮的修为，在本源道一点二。
　　虽然裂痕很快就恢复正常，但还是给众人造成了一种震撼。
　　宁越就拔地而起，一拳轰在了小厮的胸膛上。
　　朱坤的实力虽然很强大，但是和他相比，却差了不少。
　　在石碑上面留下掌印，然后石碑会通过掌印的厚度和深度，来判断武者的实力，从而派出相应的傀儡。
　　小厮的脸色，变得极其苍白。
　　本以为宁越是软柿子，很好欺负。
　　“第三关？
　　呵呵，我倒是觉得朱坤能通过极品阁的三关考核，从而去见识一下莫云大师的考核。”
　　然而宁越的手掌还未轰击在石碑上面，小厮就急忙道：“石碑一天只能允许十个人轰击，今天的人数够了，你明天再来吧。”
　　“为什么他可以去轰击石碑？”
　　朱坤的年龄倒是不大，和他相当。
　　想通过极品阁的考核，则是要先在石碑上面留下掌印。
　　极品阁内部，就有着两个巨大的傀儡走出。
　　但是，朱坤却给人一种锋芒毕露的感觉。
　　“你！”
　　“不好意思，没兴趣。”
　　咻！
　　说话间。
　　“就你？”
　　谁曾想，宁越的实力竟然如此的恐怖。
　　“依我看，这次朱坤能闯到第三关。”
　　朱坤的实力很强。
　　嘭！
　　巨大的力道，直接令得小厮倒飞出去，重重地摔在了地上。
　　噗嗤！
　　小厮阴测测道：“你连我都不是对手，怎么……”他脚步移动，径直来到石碑面前，右手抬起，欲要轰击石碑。
　　整个大殿内的武者，皆是满脸的不可思议之色。
　　朱坤并不生气，而是道：“真以为我不能在石碑上面留下这么深的掌印，小子，你还太年轻。”
　　朱坤轰击石碑的时候，最多动用了六成的力道，所以他战胜傀儡，并不是什么难事。
　　宁越终于知道朱坤为何这样说了。
　　霎时间。
　　顿时。
　　见状。
　　想到这里。
　　“咱们走着瞧！”
　　看到宁越不理会自己，朱坤脸色阴冷，森然道：“第二关和第三关，我会让你知道，什么才是真正的天才！”
　　“第二关考核，灵魂力对抗。”
　　极品阁深处，再次响起一道声音。


第2872章 生死路
　　沙沙沙！
　　伴随着这道声音的响起。
　　极品阁深处，两个年轻女子缓缓走出。
　　在这两个年轻女子手中，各捧着一块水晶球。
　　“你们把灵魂力注入到水晶球内，和水晶球内的灵魂力对抗，看谁坚持的时间长。”
　　极品阁深处的声音再次响起。
　　“我先来！”
　　朱坤一步跨出，右手贴在水晶球上面，体内的灵魂力，源源不断的注入到水晶球内。
　　噗嗤！
　　朱坤明显有些低估水晶球内的灵魂力强度了。
　　宁越微微蹙眉，道：“我需要尽快见到莫云。”
　　云贤眉头紧锁。
　　无奈。
　　宁越开始沟通羊皮卷内的八荒天帝。
　　“嗯？”
　　水晶球碎裂开来。
　　岂料。
　　连他不小心，都中了招。
　　咔擦！
　　哗啦！
　　与其浪费时间，不如随便走一步。
　　狂笑过后。
　　八荒天帝突然对宁越传音，说尽快去找莫云。
　　朱坤冲着宁越阴冷道：“你以为你是谁？
　　在我看来，你是没办法对抗水晶球内的灵魂力，所以就想这样哗众取宠。”
　　水晶球碎裂，整个大殿，皆是一片哗然。
　　右手握拳，猛然轰出。
　　“哼！”
　　前几步宁越的速度很快。
　　莫云曾经说过。
　　看到宁越竟然瞬间走了两步，云贤眉头上挑，隐隐觉得有些不可思议。
　　十几步的距离，莫云却布置了一个小型阵法。
　　“小心点。”
　　真是怕什么来什么。
　　“算了，死马当活马医吧。”
　　“哈哈哈！”
　　朱坤瞳孔微缩，满脸的不可思议之色。
　　宁越疑惑道。
　　看到朱坤的手掌贴在水晶球上，极品阁深处走出一个老者。
　　反观朱坤。
　　就算是他，都不敢说可以走到莫云门外。
　　云贤嘴角不由得抽搐了几下。
　　宁越冷哼一声，旋即一步跨出。
　　“难道他在哪里见过这种阵法？”
　　“最后一步，靠你了。”
　　他很清楚。
　　哪怕他再算十分钟，也无法算到最后一步怎么走。
　　“这样太慢了，有没有什么快速的办法。”
　　任凭宁越如何呼喊八荒天帝，八荒天帝就是没有回应。
　　宁越觉得，他只需要十秒钟，甚至连十秒钟都不要，就能走到莫云的门外。
　　宁越感受了一下羊皮卷内八荒天帝的气息，一切都明白过来。
　　连他想要坚持一刻钟，都非常困难。
　　作为极品阁的副阁主，云贤知道什么事情可以说，什么事情不能说。
　　简单？
　　要知道。
　　正常来看。
　　如果八荒天帝彻底失去意识，他估计连一步都走不了。
　　云贤又转身看着宁越，询问道：“你为什么不去对抗水晶球内的灵魂力？”
　　云贤虽然和朱坤抱有一样的想法，不过他没有表露出来。
　　八荒天帝真要让他去走？
　　就在刚才。
　　指着莫云的房间，云贤说道：“只要你能走到莫云的门外，莫云就会见你。”
　　算了大概三分钟，宁越彻底放弃。
　　“见过贤老。”
　　听到八荒天帝的话语，宁越一时间有些傻眼。
　　“左一，右三。”
　　朱坤转头看着老者，恭敬道：“这次贤老怎么有雅兴过来？”
　　正常情况下。
　　毕竟和莫云比阵法造诣，宁越还算是有自知之明。
　　莫云虽然不是极品阁的阁主，但是他在极品阁的地位，却是连阁主都不及。
　　万一，宁越真的能见到莫云，那他现在嘲讽宁越，肯定要被秋后算账。
　　朱坤忙拜谢，然后全身心的投入到和水晶球对抗当中。
　　宁越觉得不能一点点的去闯关，必须要尽走捷径。
　　宁越只好回想之前走的一些步，然后慢慢的推算。
　　宁越虽然拳头轰在了水晶球上面，但是真正让水晶球碎裂的，是宁越的灵魂力。
　　“随我来。”
　　但是。
　　“你想尽快见到莫云？”
　　如果不是莫云不想过问俗事，极品阁哪里有他的位置。
　　确实。
　　云贤并不认为宁越有这个能力。
　　这次水晶球内的灵魂力，恐怖到了极点。
　　他们看的真切。
　　前几次，他来这里和水晶球对抗的时候，水晶球内的灵魂力最少弱一倍。
　　可是到了中间，宁越的速度却是渐渐的慢了下来。
　　原本云贤都做好了要出手救助苏离的准备，现在看来，似乎，宁越真的有机会穿过小型阵法啊。
　　宁越最多只能走两三步，然后就只能止步不前。
　　随后。
　　八荒天帝，此时的气息很微弱。
　　但，有了八荒天帝的帮助，这十几步，宁越走起来不要太简单。
　　从这里到莫云的门外，不过是十几步而已。
　　云贤带着宁越，穿过极品阁后院，来到了莫云所在的房门外面。
　　毕竟宁越的本源道，连一都没达到啊。
　　然而。
　　“副阁主。”
　　云贤冲着朱坤点了点头，说道：“水晶球内的灵魂力很强大，除非你全力出手，否则，不可能坚持一刻钟。”
　　云贤一愣，显然，他没想到宁越会说出这种话。
　　他知道水晶球内灵魂力的恐怖之处。
　　两相对比，高下立判！
　　“这不可能！”
　　听到宁越的话语，朱坤像是听到了世界上最好笑的笑话一样，突然仰头狂笑起来。
　　顿时。
　　“多谢贤老。”
　　整个大殿内的武者，皆是对着老者躬身，表示尊重。
　　莫云曾说过，如果有人有要紧的事情找他的话，可以缩减关卡考核，只需要通过最后一关就行。
　　“最少需要坚持一刻钟。”
　　“这么简单？”
　　老者是极品阁的副阁主，名叫云贤。
　　他还在苦苦的对抗水晶球内的灵魂力。
　　宁越利用灵魂力，将水晶球碎裂。
　　宁越到底是怎么做到的？
　　“你做不到，不代表别人做不到。”
　　倒不是说八荒天帝无法破开阵法，而是八荒天帝的声音越来越微弱，每次宁越都要听好久，才能确定到底要走哪一步。
　　宁越真的和担心。
　　就在这时。
　　以他在阵法上的造诣，最后一步怎么可能知道往哪走？
　　八荒天帝的话语在宁越耳边响起。
　　按照这种情况进行下去，估计再过半个小时，八荒天帝就要嗝屁。
　　于是。
　　别看他是极品阁的副阁主，和莫云相比，他的地位差了不是一星半点。
　　想要穿过阵法，必须要在阵法上的造诣很深才行。
　　除非是在阵法上的造诣极其之深，才能这么轻松的穿过阵法。
　　“你先去试试吧。”
　　在他前面有两条路。
　　一条生路，一条死路。
　　此时。
　　宁越没有去走生路，而是踏入到了死路内。


第2873章 师徒
　　轰！
　　宁越刚踏入死路，顿时，风云变幻，整个阵法，都发生了很大的变化。
　　处在阵法中间，宁越脸色变得有些凝重。
　　虽说宁越在阵法上的造诣不是很高，但是，他依然可以判断出，阵法的威力比刚才强大了一倍。
　　“判断错了。”
　　宁越暗暗有些遗憾。
　　现在看来，应该是他走错了。
　　不过。
　　宁越不知道的是。
　　如果他走的是生路，那么现在阵法的威力，可就不是比刚才强大一倍了，而是比刚才强大十倍！
　　当然了。
　　这些事情宁越并不知道，此时，他所要做的就是重新寻找阵法的破绽，然后再次跨出艰难的一步。
　　与此同时。
　　宁越说道：“没错，我的确见过八荒天帝，这次就是他让我来的。”
　　谁曾想。
　　房门打开后，八荒天帝的声音，在宁越心中响起。
　　后方，云贤看到宁越的动作，不由有些惊诧。
　　八荒天帝不说，就说明莫云和八荒天帝的关系不太好。
　　莫云冷冷道。
　　“哼！”
　　现在宁越的行为，完全是给了他一种震撼。
　　宁越知道如何破解阵法不成？
　　毕竟莫云是极品阁的实际掌控者，实力肯定强大无比。
　　这还是他第一次听到莫云有这种表现。
　　最起码。
　　他要是敢在这里撒野，估计连怎么死的都不知道。
　　莫云的本源道，竟然走到了三！
　　本源道超过二的大帝，已经可以称之为超级大帝了。
　　越想，云贤越觉得有这个可能性。
　　云贤稍稍后退几步，站立在院落外守着。
　　宁越右手伸出，贴在了水晶球上。
　　沙沙！
　　莫云开口，淡淡道：“你是不是见过我师父八荒天帝了。”
　　“八荒天帝一共有三个徒弟。”
　　唰！
　　听到八荒天帝的提醒，宁越脸色有些不太自然。
　　但是，现在宁越竟然直接朝着前方走去，丝毫没有走位的想法，这就是让他更加吃惊了。
　　为今之计。
　　“想知道八荒天帝在哪？”
　　宁越咬牙道：“我来之前，八荒天帝和我说过，你要是杀了我，就等着他的报复吧！”
　　莫云的声音突然在云贤耳边响起。
　　宁越知道自己有几斤几两。
　　闻言。
　　但很可惜。
　　他本以为八荒天帝和莫云的关系很好，所以才义无反顾的前来。
　　按照这种情况进行下去，不出意外，宁越肯定可以走到莫云的房门前。
　　看得出来，莫云和八荒天帝的关系非常恶劣。
　　宁越径直走进了房间，嘭！
　　宁越前脚踏入房间，后脚，房门就嘭的一下关上。
　　难道说。
　　怎么没听八荒天帝说过啊。
　　“说吧，来找我是什么事情。”
　　“直走就是。”
　　重走阵法！
　　虚幻的声音，在宁越耳边响起。
　　深吸口气。
　　“八荒天帝！”
　　宁越被传送到起点，他感到很吃惊。
　　宁越稍稍迟疑了一下，然后就脚步移动，对着前方走去。
　　“说！
　　八荒天帝现在在哪！”
　　就在云贤感到震撼的时候。
　　宁越渐渐的提升了速度。
　　本源道达到三，估计在天庭城，可以称之为天王！
　　咔擦！
　　只有先进入房间，看看八荒天帝有没有什么后手。
　　八荒天帝是莫云的师父？
　　因为随着阵法威力的增强，他已经被传送到了起点。
　　“疯子！
　　都是疯子！”
　　“哈哈哈！”
　　所以，他开始联系八荒天帝。
　　轰！
　　霎时间。
　　“把手放在水晶球上面。”
　　房间内，宁越看到了莫云的真容。
　　沙沙！
　　莫云好似陷入了回忆，说道：“大徒弟夭折，二徒弟被我关在了地牢内，三徒弟就是我。”
　　要知道。
　　“说！
　　八荒天帝那个家伙在哪！
　　只要你告诉我他在哪，我可以让你在天庭城横着走！”
　　咯吱！
　　想到这里。
　　宁越的手掌刚贴在水晶球上面，他前面紧闭的房门，就缓缓打开。
　　“没有我的允许，任何人不得踏入房间半步，违者，杀！”
　　“他要干嘛？”
　　莫云突然发疯，吼叫道：“八荒天帝那个愚蠢的家伙，为什么不把八荒本源功传给我？
　　要传给他的二徒弟？
　　亏他还口口声声说我是他最疼爱的一个徒弟呢！”
　　脚步移动。
　　在莫云疯狂的其实压迫下。
　　但是这一次，莫云却是以命令的口吻和他说话，让他觉得事情有些不同寻常。
　　“小心点。”
　　让莫云知道八荒天帝有难，肯定不会出面帮忙。
　　没多久。
　　轰！
　　听得莫云的话语，宁越脑袋轰的一下炸开。
　　莫云突然笑了，瞬间收回气势压迫。
　　到了这个时候，要是八荒天帝不出手帮忙，他肯定无法走到最后。
　　自打莫云布下阵法以来，天庭城有很多人前来尝试破解。
　　宁越心中震撼。
　　阵法碎裂，而宁越发现，他面前突然出现了一个水晶球。
　　任凭那些人如何努力，就是无法破开阵法，走到莫云的门前。
　　毕竟他的年龄比莫云大很多，莫云在他面前没有什么架子。
　　稍稍迟疑了一下。
　　宁越极其震撼。
　　本源道三！
　　虽说宁越心中极其震撼，但表面上却未表现出来。
　　“是。”
　　现在看来，八荒天帝和莫云的关系，似乎没有那么好啊。
　　莫云的年龄，和宁越相差不多，甚至看起来要比宁越还要年轻一些。
　　狂笑过后，莫云森然道：“那个废物也想报复我？
　　当初，要不是他有所防备，我肯定连他的本源空间都给捣碎。”
　　云贤心中一颤。
　　在宁越呼唤了半分钟之后，八荒天帝终于是传来了微弱的声音。
　　以前，莫云和他说话，一向都很尊重。
　　脑海中的这些想法一闪即逝。
　　宁越就越过阵法，来到莫云门前！
　　宁越脑袋急速转动，仅仅片刻，就想到了其中的关键。
　　宁越的膝盖处，传来了咔擦的声响。
　　宁越暂时把心中的这些想法给压下。
　　莫云冷哼一声，浑身的气势陡然施展出来，疯狂的压向宁越。
　　别看莫云说的好听，一旦他说出了八荒天帝的下落，估计莫云会毫不犹豫地击杀他。
　　毕竟莫云的本源道超过了三，而他，修为尚未达到大帝境界。
　　“不说是吧？”
　　莫云嘴角上扬，阴冷道：“既然八荒天帝那个家伙让你过来，就说明他在天庭城附近，我会下令让人去找他，至于你，暂时就委屈一下，和他的二徒弟关押在一起吧。”


第2874章 本源空间
　　唰！
　　说话间。
　　莫云随手一挥，顿时宁越只感觉眼前一黑，然后失去了知觉。
　　没多久。
　　宁越又恢复了知觉。
　　而宁越恢复知觉后，发现，自己处在一处黑暗的空间内。
　　空间牢笼！
　　莫云说把八荒天帝的二徒弟关在了地牢内，现在看来，应该不是地牢，而是空间牢笼！
　　空间牢笼比地牢更加可怕。
　　简单点说，就是除非比莫云的本源道强大，否则，断然不可能破开空间牢笼。
　　所谓空间牢笼，乃是莫云的本源空间！
　　“这下麻烦了。”
　　莫云愤怒。
　　外界。
　　“云贤！”
　　现在是在莫云的本源空间内，宁越肯定非常的担心。
　　“呵呵，想把我的本源震碎，哪有那么容易。”
　　他的本源道连一都没达到，怎么可能拦住莫云？
　　他拔地而起，身体再次冲出。
　　虽说长久战斗下去，宁越必死无疑。
　　宁越有些傻眼。
　　“好吧。”
　　电光火石之间。
　　“啊啊啊！”
　　“我要让你们死！”
　　如果他敢强行探查宁越的脑海，那么八荒天帝就敢让宁越自爆！
　　小心，谨慎，莫云觉得他必须要万分谨慎才行。
　　莫云知道八荒天帝的恐怖。
　　“宁越，这里是莫云的本源空间，如果莫云发现，你就替我挡住他。”
　　莫云出现在本源空间内，冷冷道：“师父，我可是想你想的好久啊。”
　　甚至于。
　　“震！”
　　祭坛上方，一个武者被困在那里。
　　这个时候，他甚至不惜燃烧精血，去拖住莫云。
　　说实话。
　　但，宁越依然不敢加快速度，只能边走边停。
　　一旦让他逃掉，后果不看设想！
　　宁越可不傻。
　　终于。
　　万一莫云反应过来，他肯定要吃不了兜着走。
　　他什么都不能做，只能打坐养神。
　　莫云发怒，口中传出了歇斯底里的吼叫声。
　　莫云早就料到八荒天帝会这样做，他微微一笑，旋即对着八荒天帝的灵魂力冲杀而去。
　　咻！
　　宁越正在想着。
　　“小子，快点给我让开！”
　　八荒天帝就把自己的灵魂力一分为二，一部分窜出，朝着里灵虚子掠去，另外一部分，则是飞掠到半空中，时刻打算震散莫云的本源！
　　“师……
　　父……”八荒天帝的灵魂力刚进入灵虚子的体内，灵虚子就眼神有些亮光，虚弱道：“莫云早已布好了天罗地网，就等着你往里面跳呢。”
　　“这里是本源空间，待会我会把最后一些能量传送给你，而且还会震散莫云的一部分本源，你的任务，是拦住莫云三分钟！”
　　要是让八荒天帝破开了他对灵虚子的控制，那么再加上灵虚子，他甚至有可能本源迷失！
　　本源迷失，相当于变成了傻子！
　　莫云不允许这种时期发生，否则，他的下场会很凄惨。
　　灵魂力的爆炸，终于让莫云慌了。
　　莫云的小心，恰好给了宁越机会。
　　但，这里是本源空间！
　　莫云在本源空间内遭受到重创，一时间，竟然无法奈何得了宁越。
　　“让开，我让你享尽荣华富贵！”
　　噗嗤！
　　灵虚子！
　　宁越可以清晰的感觉到，看到祭坛上男子的时候，八荒天帝的精神波动的厉害。
　　紧接着。
　　八荒天帝早以做好了准备，直接将自己的灵魂力给引爆。
　　莫云暴怒。
　　“镇定！”
　　他刚进入本源空间，莫云肯定在外面观察他。
　　既然在莫云的本源空间内，那么他说什么，做什么，都逃不过莫云的监视。
　　岂料。
　　只是这个方法，以他目前的实力，无法强行找到，只能慢慢的等到。
　　轰隆！
　　咔擦！
　　噗嗤！
　　当然，即使只剩下一成，宁越也不是他的对手。
　　约莫寻找了十几分钟。
　　宁越撇了撇嘴，不屑道。
　　他千算万算，没算到八荒天帝这么凶残，竟然连自己的灵魂力都舍弃掉。
　　“哈哈哈！”
　　在这期间，宁越始终没有联系八荒天帝，像是真的陷入了沉睡。
　　果不其然。
　　他即刻起身，小心翼翼的寻找灵虚子。
　　“我拦住他？”
　　莫云的笑声，便是在本源空间内响起。
　　八荒天帝冷静了下来，说道。
　　但很遗憾。
　　“当我傻瓜？”
　　如果八荒天帝被击杀，他也活不了。
　　要知道。
　　外界，莫云始终注意着宁越。
　　就连他的精神波动，莫云都可以探查到。
　　唰！
　　然而这一次，宁越毫不保留的冲出，和他战斗在一起。
　　宁越面色凝重道。
　　无奈，宁越只能硬着头皮道。
　　灵虚子声音刚落下。
　　八荒天帝快速的说道。
　　舍弃掉一半的灵魂力，即使八荒天帝不死，也会变得残废啊。
　　“先等等。”
　　现在，他和八荒天帝是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　现在。
　　像莫云这种人，说话是最不算话的人了。
　　八荒天帝舍弃掉绝大部分的灵魂力，威力不是盖的。
　　威逼不成，莫云开始利诱：“跟着我，天庭城没有人敢对你怎么样！”
　　莫云的战斗力，只剩下巅峰时期的一成不到。
　　由于莫云的注意力不在这里，所以宁越可以肆无忌惮的行走。
　　但是如果只是战斗三分钟，宁越应该没有太大的问题。
　　这边莫云在发怒。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　如今。
　　宁越急忙道：“小心被莫云发现！”
　　宁越直接找个地方盘腿坐下，开始闭目养神。
　　宁越发现了一处祭坛。
　　毕竟在莫云看来，宁越敢来，就肯定拥有和八荒天帝联系的方法。
　　“爆！”
　　莫云口吐鲜血，虚幻身影倒飞出去。
　　八荒天帝没有浪费时间，直接用他另外一部分灵魂力，去震莫云的本源。
　　即使莫云能把宁越打退，依然是无法靠近祭坛，靠近灵虚子。
　　莫云脸色阴冷了极点，从来没有像现在这样愤怒过。
　　唰！
　　莫云刚转移注意力，八荒天帝就急忙对着宁越传音道：“想办法找到我的二徒弟，灵虚子，我会帮他离开这里！”
　　他想要通过宁越和八荒天帝的联系，来判断出八荒天帝在哪。
　　他尽全力攻击，打的宁越节节败退。
　　宁越没有迟疑。
　　莫云终于忍受不住，他对着云贤道：“替我办一件事情。”
　　那边，八荒天帝已经破开了灵虚子周身的封印。
　　按照这种情况进行下去，最多只需要两分钟，灵虚子的封印就能被彻底破开。
　　而到了那时候。
　　灵虚子，也就彻底变得自由！


第2875章 解决
　　“我要撕碎你们，把你们所有人都挫骨扬灰！”
　　莫云发疯似的吼叫道。
　　现在，莫云非常清楚。
　　一旦八荒天帝将灵虚子解救出来，那么明年的今天，就是他的忌日！
　　他的实力虽然很强大，但本源道已经被八荒天帝自爆的灵魂力伤到。
　　这种情况下。
　　他再想去对付恢复的灵虚子，比登天还要困难！
　　“杀！”
　　低喝一声，莫云开始发狂。
　　为了能逼退宁越，他甚至不惜燃烧本源道来提升实力。
　　噗噗噗！
　　不得不说。
　　这时候。
　　宁越口吐灵虚子言语，陡然窜出，和莫云拼杀起来。
　　吞噬了莫云，八荒天帝身上的气势瞬间飙升。
　　八荒天帝陡然睁开双眸，一股恐怖的寒芒，从他眼眸中激射出来，径直对着宁越袭去。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　深吸口气。
　　一旦灵虚子恢复过来，恐怖战斗力还会增强好几倍。
　　噗嗤！
　　“好……
　　不！”
　　莫云刚想点头，却是想到了什么，连忙道。
　　三十秒钟过后，如果八荒天帝还没有把灵虚子解救出来，那今天他们几个，都得死！
　　只是有一点宁越不太理解。
　　为何，灵虚子彻底破开封印，他没有一丝感觉？
　　他敢冲杀过来，是因为只要灵虚子破开封印，他就有感觉，可以提前逃跑。
　　因为他知道一种重新凝练本源空间的方法，可以使得他的实力增强数倍。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　莫云的想法，八荒天帝很快就判断出来。
　　莫云刚来到灵虚子身边，就发现，灵虚子双眼陡然睁开，一道寒芒对着他袭来。
　　八荒天帝知道问题的严重性。
　　宁越对自己的实力很了解。
　　八荒天帝就把他的本源体给吞噬掉。
　　噗嗤！
　　宁越不过是一个帮手罢了。
　　宁越一个不注意，被莫云轰中胸膛，身体倒飞出去。
　　究竟须弥大帝知不知道八荒天帝在他身上，这是个未知数。
　　宁越点了点头，旋即放开心神。
　　然而。
　　“通通给我死！”
　　宁越在他的强大攻势下，节节败退，有种要坚持不住的感觉。
　　他决定离开之后，自爆本源空间！
　　对于其他人来说，自爆本源空间或许是很危险的事情，但对于他来说，自爆本源空间或许是一个新的开始。
　　莫云的本源道超过三，灵虚子也超过三，由此看来，八荒天帝巅峰时期，本源道最少也是三。
　　原本莫云还不舍得自爆本源空间。
　　莫云大惊失色。
　　灵虚子控制着宁越的身体，仅用了短短的一分钟，就把莫云击败。
　　“三师弟，你不该对师父出手的。”
　　他即刻窜出，和灵虚子一起，对着莫云追杀而去。
　　“这是你们逼我的！”
　　“放心，我会给你机会的。”
　　咻！
　　得到宁越的肯定答复。
　　轰退宁越，莫云没有继续去追击，而是转身对着灵虚子那边冲去。
　　八荒天帝对着宁越道：“放开心神，我把自己的灵魂力输送给你！”
　　现在倒好。
　　莫云暴怒。
　　要知道。
　　扑通！
　　莫云倒也识时务。
　　灵虚子刚被解救出来，尚且处于虚弱的状态。
　　甚至于，有可能达到四！
　　不待莫云话音落下。
　　“应该也是本源道超过三的大帝。”
　　“逃！”
　　如今危机来临，他必须要自爆本源空间！
　　“不好，他想自爆本源空间！”
　　咔擦！
　　“好！”
　　咻！
　　八荒天帝把另外一部分灵魂力，尽数注入到宁越的体内，自己仅仅剩下一点点灵魂力，防止彻底消散。
　　眼看莫云直接引爆本源空间，灵虚子对着宁越传音道。
　　噗嗤！
　　“不可能！”
　　宁越几乎是不假思索的就点头道：“没问题。”
　　约莫过了半个小时。
　　三十秒的时间，很快就过去。
　　灵虚子进入他体内后，他现在所能爆发出来的战斗力，应该可以和本源道在二点六，乃至是二点七的大帝抗衡。
　　再去和灵虚子交手，必败无疑！
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　宁越对八荒天帝感到有些好奇。
　　只要他能解决掉灵虚子和八荒天帝，宁越还不是待宰的羔羊？
　　八荒天帝想要夺舍他！
　　莫云大惊失色，急忙道：“师父，我会给你找一个夺舍体，希望你……”在莫云看来。
　　八荒天帝一半的灵魂力到底有多恐怖？
　　虽然只有一半，但宁越却感觉到，他自己的灵魂力增强了好几倍。
　　为何，八荒天帝的本源空间，会被须弥大帝和镇魔大帝发现。
　　刹那间。
　　面对疾驰而来的寒芒，宁越站立在原地未动，甚至连眼睛都没眨一下。
　　莫云引爆了本源空间！
　　“宁越，放开心神，借你身体一用！”
　　灵虚子的反击很是恐怖，恐怖到他内心生不出丝毫抵抗的心思。
　　莫云就想好了对策，逃，有多远逃多远。
　　巅峰时期，他尚且可以和灵虚子稍稍抗衡。
　　唰！
　　灵魂力增强，宁越没有多想。
　　那边，战斗却已经结束。
　　他决定施展秘术，尽可能地去拯救灵虚子。
　　“好！”
　　宁越可以判断出。
　　八荒天帝虚弱道：“把你的肉体让给我吧，这么多年，你应该又重新把身体炼制了一遍。”
　　“快点！”
　　寒芒很快被收住，八荒天帝对着宁越道：“我说的肉体，就是莫云，多谢你的帮助。”
　　只一瞬间。
　　口中鲜血狂喷，莫云被丢到了八荒天帝面前。
　　也就是说。
　　他知道以他现在的状态，面对宁越和灵虚子的追杀，肯定无法存活。
　　他刚来到灵虚子身边，灵虚子就开始反击。
　　他直接跪倒在地，对着八荒天帝道：“师父，我错了，求您再给我一次机会！”
　　“这么恐怖？”
　　这边宁越还在想着。
　　但是现在的他，本源道被八荒天帝伤到，又和宁越对战了几分钟，消耗巨大。
　　不破不立。
　　虽然是灵虚子在掌控身体，但宁越的意识依然存在。
　　与其这样，不如先行自爆本源空间！
　　轰隆！
　　燃烧了本源道的莫云，实力增强了很多。
　　宁越暗暗想到。
　　以他现在的状态，最多只能再坚持三十秒钟。
　　灵虚子化为一道残影，钻入到宁越的体内。
　　而且。
　　“好！”
　　“原来如此。”
　　宁越平静道。
　　“放心好了，虽然我一开始想要夺舍你，但是现在，你的肉体远不如莫云，我不可能再去夺舍你了。”
　　八荒天帝摆了摆手，说道：“你先和灵虚子出去吧，赵家和谢家那边的事情，我会让灵虚子和你一起处理，必要的时候，我会出面。”


第2876章 请留下
　　唰！
　　宁越没有多说。
　　直接离开了本源空间。
　　待宁越走后。
　　八荒天帝看着灵虚子，说道：“最近这段时间，你跟着宁越，务必要确保他的安危。”
　　“师父，您的意思是说，等宁越成长起来后，再夺舍他？”
　　灵虚子迟疑道。
　　“呵呵，哪有那么简单。”
　　八荒天帝笑道：“我本源道重创，即使吞噬了莫云这个叛徒，可是想恢复过来，最少需要几年，我让你跟着宁越，是因为宁越对我有恩罢了。”
　　“这样么。”
　　灵虚子喃喃道。
　　还有红魔剑内的叶晨，敖兴，暗皇，宁路他们几个。
　　极品阁内。
　　灵虚子刚对他传音说过，说是自己的战斗力大概在本源道二点七，等恢复到巅峰状态后，完全可以突破三。
　　外界。
　　这两个武者，正是王家执法殿的人员。
　　他的实力需要增强，暗皇等人也需要增强。
　　赵家三长老冷哼一声，然后便不去看宁越。
　　“别想太多，宁越的本源道很特殊，是吞噬大道，而且须弥大帝对他进行了投资，说明他比较特殊。”
　　八荒天帝继续道：“大乱将之，届时，天庭可能会重新洗牌，我们也不例外，需要布置棋子。”
　　这种时候，如果有灵虚子帮忙，他在天庭城说不上畅通无阻，但也很少有人能杀他。
　　赵家三长老的本源道，仅仅在二点五罢了。
　　只要有人手持令牌，那么极品阁就要无条件的满足对方。
　　最起码，赵家，谢家，甚至就连王家，都想派人杀他。
　　宁越不能厚此薄彼。
　　宁越感知力施展出来，稍稍看了一下，然后满意的点了点头。
　　宁越将储物戒指丢入到红魔剑内。
　　当初八荒天帝创建极品阁的时候，无非就是想要通过极品阁，为他提供修炼资源而已。
　　其中一个宁越认识。
　　宁越瞥了一眼灵虚子，问道：“你和莫云都是八荒天帝的徒弟？”
　　接过储物戒。
　　至于灵虚子能否代表极品阁。
　　储物戒里面有很多破碎本源道，大帝精血。
　　“宁越，莫云大师呢？”
　　哐当！
　　“家主有情！”
　　见令牌犹如见阁主。
　　“多谢。”
　　现在身边有了灵虚子，即使再去王家，也可以平安归来。
　　“云贤？”
　　“前面带路。”
　　他脚步移动，径直来到极品阁大殿。
　　可是现在，有灵虚子在，八荒天帝还在里面，他岂会怕赵家三长老？
　　况且。
　　云贤看到宁越走出，而且身边跟着一个中年男子，不由得有些愣神，问道。
　　宁越压根不需要怀疑。
　　“给我准备一些大帝精血，破碎本源道。”
　　没多会。
　　“知道了师父，如果赵家和谢家派人围杀宁越，怎么办？”
　　灵虚子再次问道。
　　宁越刚离开莫云的房间没多久，就看到迎面走来两个男子。
　　赵家三长老在这里撒野，灵虚子绝对会出手教训他。
　　宁越指了指身后道。
　　因为赵家三长老知道，这里是莫云的地盘，他对宁越出手，必须要经过莫云的同意才行。
　　“哼！”
　　“知道了。”
　　“你就是宁越？”
　　莫云不同意，他擅自出手，莫云会毫不犹豫的将他击杀。
　　灵虚子随手丢出一块令牌，在桌面上。
　　既然八荒天帝夺舍了莫云，那么极品阁的东西，肯定随便他使用。
　　“走吧。”
　　“好吧。”
　　宁越表情平淡。
　　赵家三长老冷哼一声，并未对宁越出手。
　　正是极品阁的副阁主，云贤。
　　看到令牌，小厮大惊失色，连忙去准备。
　　“白痴。”
　　“须弥大帝，宁越，镇魔大帝，到底宁越是什么身份，可以让你们两个都在他身上投资。”
　　当然了。
　　云贤虽然有很多疑问，但他知道，现在不是和宁越交谈的时候。
　　手腕一抖。
　　大殿的小厮听到宁越的话语，略微有些迟疑。
　　宁越知道，他想要继续增强实力，除了吞噬破碎本源道之外，还需要让吞噬大道去吞噬。
　　极品阁一共有四块令牌。
　　八荒天帝沉声道：“赵家和谢家既然敢和宁越为敌，就是和我为敌，这一路上，我差点就栽在他们的手中！”
　　赵家三长老，目光环视宁越，冷冷道：“很好，杀了赵家很多人，你应该知道后果。”
　　吞噬大道越强，他晋级到大帝境界后，实力就会越强大。
　　天庭城很危险。
　　“能杀就杀！”
　　宁越也懒得理会赵家三长老。
　　“哼！
　　先让你得瑟一段时间。”
　　所以。
　　暗皇和叶晨他们没有客气，即刻开始吞噬破碎本源道和大帝精血。
　　宁越没有去管叶晨他们，而是脚步移动，径直离开了极品阁。
　　宁越撇了撇嘴道。
　　但是，另外一个男子却对宁越有些敌意。
　　小厮便拿着一个储物戒回来。
　　宁越刚离开极品阁，就有两个武者出现。
　　唰！
　　与此同时。
　　至于另外一个，宁越并不认识。
　　嗤嗤！
　　莫云让他去叫赵家的三长老，他可不敢怠慢。
　　他看到宁越和云贤一起进入内院，所以有些不太确定宁越有没有见到莫云。
　　他们负责确保宁越的安危，不久前，收到王家家主的命令，要把宁越带回到王家。
　　毕竟莫云没有说过。
　　他们看到宁越从极品阁出来，就急忙说道。
　　“现在就去准备！”
　　除非，王家愿意和极品阁为敌。
　　他现在的实力很强，但只能对付本源道在一点八左右的大帝。
　　“在里面。”
　　灵虚子回答道：“最近一段时间，我会跟着你一起。”
　　宁越和灵虚子一起从莫云的房间走了出来。
　　灵虚子点了点头，随后也离开了本源空间。
　　宁越没有和八荒天帝客气。
　　八荒天帝眉头微皱，暗暗想道。
　　宁越道了声谢。
　　“没错。”
　　如果搁在以前，宁越肯定不敢放肆。
　　灵虚子的身份，云贤并不认识。
　　在莫云本源空间的时候，八荒天帝的灵魂力给他吞噬，再加上他得到了一些好处，所以综合实力可以击杀本源道在一点八的大帝。
　　必要的时候，八荒天帝肯定会出面。
　　沙沙沙！
　　在两个王家执法殿的带路下，宁越很快就来到王家正门前。
　　“只能进去一个。”
　　王家正门前，一个老者看了看宁越，又看了看灵虚子，皱眉道：“另外一个，请留在这里吧。”


第2877章 想要怎样
　　“不好意思，我们两个是一起的。”
　　宁越站在王家门前，淡淡道。
　　开玩笑。
　　让他自己进入王家，傻子才会去。
　　他的本源道尚未达到一，综合实力，只能和本源道在一点八的大帝交手。
　　贸然进入王家，万一王家有大帝对他出手，他岂不是要死翘翘？
　　灵虚子的实力很强。
　　就算是遇到本源道在二点五的大帝，都可以轻松应对。
　　有灵虚子跟着一起进入王家，宁越才能稍稍放心。
　　况且。
　　反正他又不欠王家什么。
　　他最为看重的三个后辈，竟然在这里吵吵闹闹，成何体统！
　　“王龙，我记得你找来一个帮手，名叫徐伤，让他去试探试探宁越，看看宁越够不够资格。”
　　徐伤淡淡道。
　　老者也有些无语。
　　见宁越转身离去，老者脸色变得有些难看。
　　“你来说。”
　　王灿又看向王建安。
　　王龙右手在脖颈处划了一下，森然道：“我调查了宁越进入天庭以来的事迹，他的实力提升太快，这种人跟着王建安那个废物，对我来说非常不利。”
　　王龙附和道。
　　“大哥说的没错，宁越的实力很强，胆子也大。”
　　“徐伤，你的任务是去试探一下宁越，切记，能杀就杀！”
　　王建安想要说些什么，却是没有说出口。
　　“依我看……”王贺说道。
　　灵虚子的实力每时每刻都在恢复。
　　王龙刚离开议事大殿，就拍了拍手。
　　“二少爷，是家主让他过来的，你看……”一旦恢复到巅峰状态，那么灵虚子即使是对上本源道在三的大帝，都能从容的去面对。
　　“尚可。”
　　他这样和宁越商量，宁越竟然不识抬举。
　　他的本源道，甚至达到了二点一。
　　再怎么说，他也是王家的强者，本源道超过了二。
　　王家当代家主王灿，王建安，王贺，王龙。
　　老者皱眉道：“先让你朋友在这里等着吧。”
　　他大哥王贺，可是本源榜前列的武者。
　　而同一时刻。
　　“是！”
　　宁越没有和老者废话。
　　嘭！
　　嘭！
　　这股气势极其恐怖。
　　家主亲自和他说，把宁越请过来。
　　徐伤和他大哥王贺交手过，当时，徐伤在王贺手中坚持了三招才落败。
　　王龙指了指身后的议事大殿，淡淡道：“我们王家，可不是什么人都能来的地方。”
　　现在灵虚子当着他的面，轻松击败两个执法殿武者，着实让他震惊的无以复加。
　　宁越第一眼就看到了王龙。
　　不止是两个执法殿武者，甚至就连老者，都被震撼到。
　　王灿继续问道。
　　这里是王家的议事大殿，不是菜市场。
　　王龙毕竟是二少爷，老者只好对着宁越道：“这是二少爷，你不如去和他切磋切磋。”
　　唰！
　　见状。
　　而最重要的是，宁越的那个朋友，看起来连大帝都不是。
　　“王龙。”
　　王家家主只说过要请宁越，没说要请其他人。
　　“请吧。”
　　“放心，保证完成任务。”
　　“是！”
　　王灿很随意的说道。
　　在王灿面前，王贺可不敢有任何的大意，他给出了个中肯的意见。
　　宁越没有回答，而是目光移向了老者。
　　现在王龙在这里挡路，宁越觉得，必须要让老者给个解释。
　　嗡嗡！
　　当初。
　　“前十？
　　不见得吧。”
　　在议事大殿的半空中，有一个水晶屏幕。
　　“王龙，你觉得呢。”
　　王建安说道：“宁越的实力很强，胆子很大，如果让他代表王家参加四方问道，少不得是一个前十。”
　　老者沉声道：“你们可以一起进去。”
　　这两个执法殿武者的速度很快，刹那间就来到宁越身前，一左一右，将宁越挡在了中间。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，他刚才的表现，完全被水晶屏幕所捕捉到。
　　王灿脸色一寒。
　　但宁越的架势，明显是不让旁边的男子进来，他就不进来。
　　老者看了看宁越，又看了看灵虚子，一时间有些犯难。
　　而此时的大殿内，总共有四个武者。
　　就在这时。
　　说话间，徐伤身体和虚空融合在一起，消失不见。
　　两个执法殿武者的本源道，全都是二。
　　王灿指了指水晶屏幕，说道：“王贺，你是老大，你觉得宁越此人怎样。”
　　宁越并未停下，而是加快了速度。
　　去不去，都无所谓。
　　随后，一个年轻男子从虚空中显现出来。
　　“走。”
　　宁越也跟着老者，来到了议事大殿门口。
　　要知道。
　　灵虚子冷哼一声，一股恐怖的气势陡然从他身上散发出来。
　　闻言，王龙面色一喜，急忙离开了议事大殿。
　　看到王龙离开。
　　听到老者的话语，宁越点了点头，随后朝着王家走去。
　　恐怖到两个执法殿武者，单纯被气势压迫，就后退数步。
　　两个执法殿武者点头，然后脚步移动，径直朝着宁越走去。
　　“够了！”
　　“停下！”
　　家主用的是请，怎么到了王龙这里，却是宁越巴结王家？
　　不过。
　　徐伤能在王贺手中坚持三招才落败，足以说明徐伤的恐怖势力。
　　“宁越，家主只说过要请你。”
　　王家议事大殿。
　　深吸口气。
　　是老者让他来的王家，他不来，老者还很气愤。
　　老者很清楚。
　　两个执法殿武者伸手，欲要架着宁越的手臂，将宁越拖进王家。
　　本源道虽然没有达到一，但实力却恐怖如斯。
　　“哼！”
　　“这……”他表情平淡，不带有任何的喜怒，淡淡道。
　　“找死！”
　　“够不够资格，不需要你来说，距离四方问道召开，还有一个多月的时间，以宁越实力提升的速度，到了那是，肯定具有前十的实力。”
　　王建安沉声道。
　　“想要进去，必须要先过了我这关才行。”
　　老者脸色一寒，冲着带宁越来的两个执法殿武者道：“给我拦住他，带进来！”
　　王龙摇了摇头，道：“我承认宁越的实力的确很强大，但也仅此而已，要想进入四方问道前十，必须具有本源道二的实力才行，宁越，他够资格吗？”
　　“好的。”
　　徐伤他认识。
　　深吸口气。
　　与此同时。
　　他直接转身，朝着极品阁走去。
　　听到老者的呵斥声。
　　沙沙沙！
　　宁越没有说话。
　　他旁边的灵虚子，倒是脚步移动，稍稍向前一步，淡淡道：“你说吧，想要怎样。”
　　“想要怎样？
　　呵呵，当然是战胜我才行了。”
　　王龙淡笑道。


第2878章 恐怖实力
　　唰！
　　听到王龙的话语。
　　宁越和灵虚子还没有什么表示，老者就脸色大变。
　　老者吓得心脏都快要跳出来。
　　老者知道王龙的实力很强大。
　　但是，老者更知道灵虚子恐怖如斯。
　　据他初步判断。
　　灵虚子的实力，应该在本源道二点二左右。
　　王龙去惹他，不是找死是什么？
　　王龙双手环抱在胸前，丝毫不在意老者的担忧。
　　灵虚子在王家正门前的表现，王龙早以得知，甚至他知道灵虚子很恐怖。
　　议事大殿内。
　　灵虚子的身份，肯定是极品阁的武者。
　　宁越要和他生死大战？
　　虽然他的本源道达到了一点八，但和宁越生死大战，他没有绝对的把握。
　　唰！
　　灵虚子没有说话。
　　刺啦！
　　“你你你！”
　　最为夸张的是。
　　王灿听到宁越的话语，眉头微皱。
　　这边王龙刚和宁越交手。
　　只见得灵虚子右手握住副殿主的脖颈，稍稍用力。
　　徐伤还不是大帝，怎么可能抵挡住？
　　结果，不言而喻。
　　“该死！”
　　影的实力不算太强，徐伤要比影还要强大一倍。
　　灵虚子便是施展出了杀招，和副殿主厮杀起来。
　　老者连忙道：“二少爷，别让家主等急了。”
　　灵虚子虽然强大，但肯定不敢对徐伤出手。
　　唰！
　　宁越目光一凝，森然道：“生死大战，你敢吗？”
　　宁越能战胜王龙，这时候也不会和王龙交战。
　　徐伤擅长偷袭之道，和之前在神乙城宁越面对的影差不多。
　　那可是执法殿的副殿主啊。
　　本源道，在二点三！
　　毕竟这里是王家，灵虚子这种本源道超过二的大帝，如果敢出说的话，后果不是他所能承受的起的。
　　宁越和灵虚子一起来到王家，来到了他的主场，他给宁越点颜色看看，理所当然。
　　宁越进入天庭城后，去了极品阁。
　　极品阁虽然武道实力不强，但里面的资源很多。
　　八荒天帝给灵虚子的任务，是确保宁越的安危。
　　一点八的本源道，看似很恐怖，实则不然。
　　王龙一招逼退宁越，看到被灵虚子击杀的副殿主，嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　王龙是王家的二少爷，执法殿内，有些人是跟着他的。
　　只是。
　　宁越需要确定王家家主的想法。
　　唯一不同的是。
　　如果真的得罪了极品阁，恐怕王家在天庭城的资源，会缩水很多。
　　每一个本源道超过二的大帝，对于王家来说，都是宝贵的财富。
　　咔擦！
　　现在副殿主被击杀，王家的实力受到了一定的影响。
　　想了想。
　　咻！
　　然而宁越的声音刚落下。
　　灵虚子这一拳，威力极其强大。
　　王灿也想让那个本源道达到二点三的副殿主，去试探一下灵虚子的实力。
　　“误会，都是误会。”
　　王龙咆哮道：“执法殿成员何在？
　　给我拿下他们！”
　　见得王家家主没有回应，宁越低喝道。
　　闻言。
　　“战胜你？”
　　王灿没有选择说话。
　　只是目光移向老者，移向两个执法殿人员。
　　“不敢就别在这里猖狂。”
　　“杀！”
　　单纯的想要试探，还是说这件事情是王龙主导，王家家主压根不之道。
　　但是现在。
　　一出手，便是杀招！
　　灵虚子选择避开这个本源道达到二点三的武者，而是看向宁越。
　　这里是王家啊，他竟然当着王家的面，击杀了王家的执法殿副殿主！
　　王龙算什么东西？
　　“怎么，不敢？”
　　他来王家，不过是给王建安面子。
　　轰！
　　宁越话音刚落下。
　　甚至于，还有一个本源道达到了二点三，实力极其恐怖。
　　毕竟王龙的根基不稳，他能晋级到本源道一点八，大部分都是靠吞噬丹药堆积起来的，战斗没有进行多少。
　　他刚才那一嗓子，直接让执法殿来了五分之一的人员。
　　但，老者明显低估了王龙的决心。
　　突然间的变化，明显出乎了王龙的意料。
　　只是，那时候有王建安在，他不好出手。
　　哗啦！
　　宁越淡淡道：“是王家家主请我来的，不是我想来，你要搞清楚这件事情。”
　　那边，灵虚子和副殿主的切磋，就分出了胜负。
　　“反了！”
　　这个本源道达到二点三的武者来到后，二话不说，直接对着灵虚子袭去。
　　显然。
　　仅用了一招，徐伤就被轰的连渣都没剩下。
　　恐怖又能如何？
　　这里是王家，王龙可不相信灵虚子会对他出手。
　　“王家家主，你真要如此吗？”
　　“这次你还不死！”
　　真要交手，宁越自信可以轻松击败王龙。
　　只不过。
　　宁越冲着议事大殿道。
　　任何人胆敢对宁越出手，都是杀无赦，绝不留手。
　　然而王龙想的有些多。
　　徐伤隐藏在虚空中，其实他的方位，一只被灵虚子锁定。
　　区区一个本源道没有超过一的杀手，即使实力再强，也绝对不是灵虚子的对手。
　　虚空一阵颤动，紧接着宁越前方的虚空裂开，徐伤从虚空中窜出。
　　宁越瞥了一眼王龙，发现此时王龙的本源道，已经来到了一点八。
　　副殿主和灵虚子交手，即使落败，也不会被击杀。
　　在神乙城的时候，王龙就想要给宁越点颜色看看了。
　　老者想要当和事佬，终结这次争端。
　　他没想到，灵虚子竟然敢当着他的面，击杀徐伤。
　　噗嗤！
　　徐伤出手，王龙心中大喜。
　　噗嗤！
　　光是本源道超过二的大帝，就有好几个。
　　副殿主缠住灵虚子，王龙则是双脚踏地，径直对着宁越袭去。
　　他没想到灵虚子竟然如此的大胆。
　　灵虚子右手握拳，轰击在了徐伤的脑袋上。
　　副殿主的把脖颈，就被扭断。
　　偷袭！
　　轰！
　　看到副殿主的脑袋被扭断，王龙和老者尽皆傻眼。
　　“我来会会你！”
　　王龙心中一颤。
　　在王龙看来。
　　刹那间。
　　看到宁越的表情，王龙嘴角掀起一抹弧度，淡淡道：“我就知道你是缩头乌龟，不敢和我切磋。”
　　灵虚子的实力，为什么那么恐怖？
　　要知道，就算是本源道在三的大帝，想要击杀本源道在二点三的副殿主，都不是那么简单。
　　虽然他不知道灵虚子多强，但他确定，灵虚子的本源道，肯定没有达到三！
　　咕咚！
　　不止是王龙。
　　旁边的老者，另外几个执法殿大帝，甚至就连议事大殿的王灿，都脸色一阵铁青，咽下了一口唾沫！


第2879章 切磋
　　被杀了！
　　王家执法殿的副殿主，被杀了！
　　王灿脸色铁青，恨不得即刻出手击杀了灵虚子，击杀宁越。
　　但是，王灿又很清楚。
　　他不能击杀宁越，更不能击杀灵虚子。
　　首先。
　　宁越是他请来的，恐怕知道这件事情的人很多。
　　如果他杀了宁越，他在天庭城，肯定会成为众人嘲笑的对象。
　　至于击杀灵虚子。
　　他更是一点想法都没有。
　　灵虚子来自于极品阁，杀了灵虚子，极品阁的莫云绝对不会善罢甘休。
　　最近莫云和赵家走的很近，不久前，甚至让赵家三长老前往极品阁一聚。
　　“赵瑞来访。”
　　王灿强忍住内心的愤怒，对着王贺道。
　　就算他现在和王贺交手，也不见得可以讨到好处。
　　赵瑞微微一笑，然后和几个赵家天才，一并进入到王家。
　　“还有，赵家的一些小辈武者，想和王家参加四方问道的人切磋切磋。”
　　很快，赵瑞他们就来到王家议事大殿。
　　正想着。
　　王建安冷冷道，脸色非常难看。
　　总之。
　　宁越暗暗想道。
　　宁越，是王建安请的帮手，要代表王家参加四方问道。
　　极品阁，同样有名额。
　　看门的小厮不敢怠慢，连忙转身进入王家。
　　如果王灿真的力保宁越，那他不会表露出对宁越的敌意，甚至会和宁越愉快的畅谈。
　　哪怕赵家拉出两个替死鬼，也可以。
　　参加四方问道，可不单单是王家有名额。
　　但，如果王灿不想力保宁越，那他绝对会当场就找宁越的麻烦！
　　“不知你这次前来，所为何事？”
　　这时候，宁越说道：“如果每什么事情的话，我就先走了。”
　　赵瑞明白了王灿的意思，说道。
　　王灿说道。
　　唰！
　　闻言。
　　“进来吧。”
　　没多久。
　　不待王贺回答，王龙就沉声道：“我知道宁越的实力很强，所以想和他切磋一下，好让我有所进步。”
　　“赵瑞，你别欺人太甚！”
　　咯吱！
　　不能击杀，也可以试探出宁越的深浅。
　　赵瑞直奔王家议事大殿而去。
　　但赵瑞这一番话，明显是此地无银三百两的意味。
　　“拜见王家主。”
　　王龙看着王贺，冷冷道：“他们击杀了执法殿的副殿主，我觉得应该把他们通通杀掉！”
　　“我相信赵家。”
　　他这样说，意思很明显，想让赵家的小辈去和宁越切磋。
　　王贺可以轻松将他击败！
　　王灿表情平淡，说道：“如果你是因为这件事情来的话，那你可以回去了。”
　　他可不会立刻去找宁越的麻烦。
　　这几个武者，不是别人，乃是赵家的人！
　　为首的是赵家的三公子，赵瑞。
　　小厮就小跑着回来，说道：“家主有请，在议事大殿。”
　　然而王灿的呵斥声还未落下，就戛然而止。
　　人外有人，天外有天。
　　只见得议事大殿的房门，缓缓打开。
　　王贺淡淡道：“这件事情，你亲自去向父亲解释吧。”
　　根据宁越的判断。
　　“父亲，我想和宁越切磋！”
　　不管怎么说。
　　看看他的实力如何？
　　骗鬼去吧。
　　宁越看着王灿，直接开门见山，问道。
　　关于赵瑞过来的想法，其实王灿很清楚，但他不想说出来。
　　“走。”
　　第一眼看到王灿，宁越就面色变得有些凝重。
　　来之前。
　　他没说找王家小辈切磋，而是说找王家参加四方问道的人切磋。
　　宁越没有说话，他知道王灿会说清楚到底为何让他来。
　　赵瑞很聪明。
　　“多谢。”
　　赵瑞此人很聪明。
　　“王家主。”
　　如果能击杀宁越，自然很好。
　　王贺的本源道虽然没有到一，但实力却是恐怖无比。
　　王灿微微一笑，说道：“我这次叫你来，是因为想要看看你的实力如何，能否代表王家参加四方问道。”
　　有些事情。
　　柳云山庄被攻击这件事情，他必须要调查出来。
　　赵瑞冲着王家正门抱了抱拳，说道：“还望去通知一下王灿家主。”
　　“去，把王龙那个家伙给我带回来！”
　　“大哥！”
　　“稍等。”
　　王贺看都没看王龙，反而是径直对着宁越走去，来到宁越身边站定，说道：“今天的事情，我代表王家向你道歉。”
　　赵瑞很礼貌的冲着王灿拱了拱手，然后目光落在宁越身上，嘴角掀起一抹弧度。
　　“不说话，没人当你是哑巴。”
　　宁越是在柳云山庄被攻击的，而柳云山庄，是他们王家的地盘。
　　王灿的本源道，绝对超过了三！
　　因为面对王灿时，比他当时面对莫云，压力还要大很多。
　　他想去做，但不能明说。
　　王灿淡淡说道。
　　他已经调查清楚。
　　听其意思，王灿对他非常的不满意！
　　王龙脸色微变。
　　亲自去向王灿解释？
　　脚步移动。
　　“其实也每什么事情，就是听说有人胆大妄为的去进攻柳云山庄，我特此来说明一下，那些人和赵家没有关系！”
　　宁越便跟在王贺身后，进入到议事大殿内。
　　他们王家的脸面要保住，不能让王家成为笑柄。
　　宁越可不想在这里浪费时间。
　　甚至于。
　　赵瑞掷地有声道。
　　王灿随手摆了摆手。
　　赵瑞和几个赵家天才，径直走了进来。
　　“是。”
　　王灿冷冷道：“宁越是客人，有你这样对客人的吗？
　　如果不是……”王灿敏锐的感知力，发现在王家正门前，有几个武者显现出来。
　　原因无他。
　　“这样吧，宁越，你和王贺切磋切磋，你们点到为止。”
　　“不知王家主叫我来，所为何事。”
　　他要先谈谈王灿的口风，看看王灿究竟是不是要力保宁越。
　　王贺点了点头，而后脚步移动，离开了议事大殿。
　　“本源道三！”
　　“呵呵，其实也没什么大事。”
　　身为王家家主，王灿绝对知道他的大致实力。
　　毕竟这里是王家，不是他们赵家。
　　“退下！”
　　“宁越，请！”
　　“什么欺人太甚？”
　　赵瑞疑惑道：“我这次来，主要目的是为了找王家参加四方问道的人切磋，并没有其他意思。”
　　宁越没有和王贺客气。
　　现在，即使不代表王家，他也可以避免初步筛选，直接进入最后的决赛阶段。
　　与其在这里浪费时间，不如先回到极品阁，好好修炼。
　　“这位应该就是宁越吧？”
　　听到宁越想走，赵瑞眉头上挑，道：“能在本源道是二的大帝自爆下活命，说明你的实力很强大，不如今天你和赵家小辈切磋一番如何？”


第2880章 不好交代
　　宁越看着赵瑞，同样是眉头上挑，说道：“你是什么东西？”
　　“我是赵家三公子，赵瑞。”
　　赵瑞昂首道，不过很快，又道：“我不是东西，不对，我是东西，你！”
　　几番言语下来，赵瑞发现，他被宁越绕进去了。
　　无论他是不是东西，反正都不太好。
　　“牙尖嘴利！”
　　赵瑞脸色阴冷，冲着宁越森然道：“想要得到我的尊重，就要表现楚足够的实力才行，不然，我只会看不起你。”
　　“我为什么要得到你的尊重？”
　　宁越疑惑道。
　　“你！”
　　听到宁越的话语，赵瑞气的鼻子都歪了。
　　深吸口气。
　　宁越表现的很平静。
　　“哼！
　　拳脚无眼，希望你待会小心点！”
　　“没错。”
　　轰！
　　赵瑞此言一出，顿时，和他一起过来的几个赵家武者，纷纷脸色微变。
　　“正合我意。”
　　“小狐狸。”
　　不得不说。
　　真是油盐不进！
　　似乎，宁越说的没什么问题啊。
　　这时候，王建安向前一步，沉声道：“赵瑞，既然是切磋，你就要让赵家本源道尚未达到一的武者出手，或者，让赵海把本源道封印住，只能动用零点九九的本源道！”
　　所以，王灿道:“宁越，你意下如何。”
　　本源道一点八！
　　宁越答应，那他可以做主，让宁越和赵家小辈切磋。
　　转身看着王灿，赵瑞说道：“王家主，你的意思呢。”
　　他也没有办法。
　　虽说今天在王家议事大殿，赵瑞和宁越不会出现伤亡，但是谁又知道接下来会发生什么呢？
　　赵瑞表情稍稍变得缓和了一些。
　　王灿说道：“你们的事情，自己去解决，我还有点事情，先走了。”
　　可要是他不答应赵瑞……
　　听到宁越的这一番话。
　　万一赵瑞阴沟里翻船，他们岂不是要跟着遭殃？
　　但是现在看来。
　　赵瑞向前一步跨出，森然道：“宁越，你我大战，生死不论！”
　　“是！”
　　赵瑞朗声道：“我会把本源道压制在零点九九，和你交手！”
　　赵瑞当时在尚未晋级到大帝境界时，他的战斗力，应该已经达到了极限！
　　所谓极限。
　　赵瑞继续道，想要摧残宁越的心智。
　　宁越远比他想的要狡诈万倍。
　　“我意已决，都别劝说了！”
　　想了想。
　　深吸口气。
　　他现在距离极限，就有些差距。
　　赵瑞在向他逼供。
　　宁越满意的点了点头，说道：“赵瑞，别说我不给你机会，我可以一次打三个，前提条件，是你们赵家的武者，要把本源道封印起来。”
　　唰！
　　赵瑞脸色变得有些难看。
　　宁越可是疑似击杀了赵凯的存在。
　　不管怎么说，王灿不参与这件事情，就给了他可操作的空间。
　　赵瑞嘴角微微上扬，掀起一抹弧度，阴测测道：“想和我交手，你最少要战胜赵海才行，但很可惜，依你的实力，别说战胜赵海了，就算在赵海手中坚持三招，都是个奢望。”
　　赵瑞转身看着宁越，沉声道：“我答应你，今天无论你是胜是败，我都不会再和你为敌。”
　　赵瑞这样做，完全是在将他的军。
　　“这……”刚才王灿意图明显的时候，他本以为今天可以解决掉宁越，靠正大光明的手段。
　　“宁越，像个男人一样去战斗。”
　　王灿暗暗抱怨了一句。
　　因为他只能和本源道在一点八的大帝交手，从本源道在一点九的大帝手中逃命。
　　看到王灿离开。
　　为今之计。
　　靠正常手段，压根没办法击杀宁越。
　　被唤作赵海的武者向前一步跨出，浑身的气势陡然施展了出来。
　　赵瑞冷哼道，随后望向赵家一个本源道在一点八的小辈武者，道：“赵海，你出手，好好和宁越切磋一番。”
　　只有采取非常手段了。
　　然而，宁越怎么可能给赵瑞这个机会？
　　他摆了摆手，道：“我说过要和你们赵家的小辈切磋，但没说过要和一个本源道在一点八的武者切磋吧？
　　你该不会傻傻的以为，我这个非大帝，要和大帝切磋？”
　　在众人看来，是非大帝，可以和本源道在二的大帝交手。
　　“还有……”赵家和凝月之间的矛盾，已经无法调和。
　　‘论’字响起。
　　别说赵海封印本源道了，就算赵海不封印本源道，也不见得可以轻松战胜宁越！
　　比如说宁越。
　　遇到本源道是二的大帝，他连活命的机会都没有。
　　如果他答应让宁越和赵家小辈切磋，而且还是那种不封印本源道的切磋，估计第二天，他的事迹就会在天庭城传开。
　　宁越没有说话，因为他知道，赵瑞会说出最新的战斗方式。
　　赵瑞有些愣神。
　　“打住打住！”
　　咔咔咔！
　　赵瑞双拳紧握，咔咔作响。
　　王灿这一招的确有些高。
　　虽说王灿有心想试探出宁越的真实战斗力，但这里毕竟是王家，他不能强迫宁越去办一些事情。
　　他心里也有些不爽，毕竟宁越旁边的灵虚子，击杀了王家执法殿的副殿主。
　　赵瑞身上，突然激射出一股极其恐怖的气势。
　　唰！
　　说话间，王灿身形闪动，直接钻入到虚空中消失不见。
　　眼前这种情况，完全出乎了他的预料。
　　既然我无法偏向谁，那就谁都不偏向，让你们自己去解决。
　　赵海的本源道，不但达到了一点八，而且随时都可能突破，达到一点九。
　　或许，这是王灿的意思，或许，这是赵家现在的意思。
　　赵瑞让赵海和宁越切磋，其心可诛！
　　“宁越，让我见识一下你的实力吧。”
　　赵瑞抱拳道：“王家主，您觉得这一场战斗，应该如何开始。”
　　赵瑞决定先不和宁越纠缠，只要能说服王灿，那么今天，宁越战也得战，不战，也得战！
　　“平白无故的切磋，没有什么意义。”
　　宁越淡淡道：“既然赵瑞想切磋，我就给他这个机会，但拳脚无眼，希望他能知道这一点。”
　　果不其然。
　　看得出来。
　　“你倒是很自信。”
　　可如果宁越不答应。
　　宁越的实力，他通过特殊渠道已经得知。
　　但不管如何，赵瑞来了，而且是来到了王家，想要置他于死地！
　　看来，王灿已经有些迫不及待了。
　　与此同时。
　　虚空中，一个老者看向王灿，迟疑道：“家主，宁越和莫云的关系应该很不错，如果任由赵瑞在这里杀了他，恐怕莫云那里不太好交代。”


第2881章 不能杀他
　　“无妨。”
　　王灿摆了摆手，淡淡道：“刚才我已经得到确切消息，赵家的三长老，此时在极品阁，和莫云的关系不错，这么看来，即使赵瑞击杀了宁越，也没有什么。”
　　“但，宁越死在王家，这件事我觉得有些不太妥当。”
　　老者依然是皱眉道：“再怎么说，宁越也是王建安请来的帮手，如果连王家的初选都没参加，就被击杀，恐怕……”“别担心，一切都在我的掌握之中。”
　　王灿嘴角微微上扬，道。
　　这里发生的事情。
　　宁越并不知道。
　　此时，宁越正在纠结，到底要不要击杀赵瑞。
　　首先。
　　也就是说。
　　他强大的灵魂力施展出来，想要提前将封锁给破开。
　　灵虚子早就判断出了他的弱点，那就是右手！
　　只要将赵瑞的右手给打断，那赵瑞的战斗力，最少要降低一半！
　　对付巅峰时期的赵瑞，即使赵瑞把本源道封印到零点九九，宁越都不见得可以获胜。
　　不过。
　　寒芒刚从灵虚子的袖口处掠出，议事大殿上方，王灿就脸色微变。
　　赵瑞右手握拳，猛然轰出。
　　赵家几个武者，纵有万般不甘心，此时也只好小心离开议事大殿。
　　即使赵瑞封印本源道，宁越都不可能获胜。
　　赵瑞大惊失色。
　　赵瑞此人非常的傲气。
　　“战！”
　　这个战斗力增强一倍，是相对于现在的他来说，也就是相对于右手被轰断的他来说。
　　不知为何。
　　“呵呵，我真的很好奇，究竟是你自告奋勇的来王家对付我，还是赵家有人胁迫你过来。”
　　虽然实力很强，但胆子真的很小，也没有什么骨气。
　　灵虚子所要做的事情，可不比宁越轻松。
　　果不其然。
　　反正这里是王家，杀了赵瑞，只要他不说，没人会知道。
　　宁越淡笑道。
　　议事大殿外。
　　他必杀宁越！
　　王建安想要留下来，万一宁越不敌，他还可以出面救下。
　　因为在他看来。
　　见宁越想封闭战场，王建安急忙道。
　　开什么玩笑。
　　一旦找到赵瑞的弱点，宁越战胜赵瑞的可能性，将从五成，提高到十成！
　　不过在切磋之前，需要让其他人先离开。
　　没准，宁越真的能击杀赵瑞！
　　他的感知力，无法穿透封锁，议事大殿内发生的事情，他没办法得知！
　　“破！”
　　“你不能杀我！”
　　弱点被宁越找到，相当于赵瑞有把柄在宁越手中。
　　“好！”
　　沙沙沙！
　　听到赵瑞的话语。
　　王灿脸色很难看。
　　唰！
　　手持红魔剑。
　　他根据约定，把本源道封印在了零点九九。
　　“该死！
　　一起出手！”
　　轰隆！
　　想了想。
　　老者不敢怠慢，急忙出手，想要和王灿一起破开封印。
　　这种情况下。
　　赵瑞是赵家的三公子，他的实力自然非同寻常。
　　“怎么回事？”
　　但是，如果宁越和赵瑞的战场被封锁，那即使他想出面救宁越，也没有任何办法了啊。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　但最重要的是，宁越有一个底牌。
　　解开封印后，他的战斗力，增强了足足有一倍！
　　当然。
　　这种性格，按理说应该很是识时务，不会傻傻的来到王家找他的麻烦。
　　找到弱点就不一样了。
　　王贺总觉得宁越在隐藏什么。
　　灵虚子双手挥动，陡然数道寒芒从他的袖口掠出。
　　至于王贺。
　　想到这里。
　　为了能尽快击杀赵瑞，宁越直接动用了灵魂力，吞噬大道。
　　看到旁边的老者没有出手，王灿忍不住的骂道。
　　正常交手，宁越还真不见得可以战胜他，即使他将本源道压缩在零点九九。
　　宁越对着赵瑞道：“切磋可以，不过我需要其他人通通离开，而且你我的切磋，生死不论。”
　　“所有赵家武者，全部退出去！
　　没有我的允许，任何人不能进来！”
　　他大有深意的看了宁越一眼，然后拖着王建安，同样是离开议事大殿。
　　而且。
　　眼看落败，立刻求饶。
　　即使赵瑞解开了封印，也断然不是宁越的对手！
　　议事大殿内。
　　“好！”
　　这里可是王家！
　　灵虚子也绝对要离开议事大殿。
　　紧要时刻，赵瑞完全可以解开封印。
　　咔擦！
　　他没想到，宁越竟然知道他的弱点所在！
　　“宁越，我承认你很强，但你再强，今天也要死！”
　　到了那时，宁越靠什么？
　　灵虚子？
　　不用想。
　　王龙阴险一笑，然后就离开了大殿。
　　灵虚子紧随王建安他们身后，离开了大殿。
　　议事大殿内，宁越一拳轰击在赵瑞的右手上，将其右手轰的断裂！
　　“这不可能！”
　　战斗，持续进行。
　　这么好的机会，他上哪里去找？
　　今天。
　　赵瑞吼叫道：“我是赵家的三公子，你杀了我，就是和赵家不死不休！”
　　赵瑞胆小如鼠。
　　而灵虚子，他却需要封锁战场，遮蔽战场，让王灿都无法看到战场内发生的事情。
　　“宁越，万万不可！”
　　赵瑞几乎是不假思索的就答应了宁越。
　　任凭王灿如何努力，就是没办法破开封锁。
　　赵瑞决定放弃封印，他瞬间将封印解开。
　　灵虚子！
　　灵虚子的本源道虽然没有恢复到三，可他有一项技能，和八荒天帝差不多，能找到比自己弱小敌人的弱点所在。
　　赵瑞不想给宁越反悔的机会。
　　赵瑞的本源道，在一点八。
　　就比如赵瑞。
　　宁越将其横跨在赵瑞的脖颈处，道：“想杀我之前，最好做好被杀的准备。”
　　他朗声道：“另外，你们要记住，我和宁越之间是自愿切磋，不管哪一方战死，另外一方，都不能有任何的报复行为。”
　　王灿惊奇的发现，议事大殿，竟然被封锁住了！
　　双管齐下，宁越仅用了短短的十秒钟，就把赵瑞击败。
　　“还是杀了吧。”
　　宁越知道了赵瑞的弱点，战胜赵瑞，只是时间的问题。
　　宁越决定将赵瑞击杀掉。
　　在他们尝试破开封锁的时候。
　　只是这个想法，一闪即逝，很快就被王贺否定。
　　“呵呵，倒是狂妄。”
　　这边宁越的红魔剑刚横在赵瑞的脖颈处，灵虚子搞出来的封锁，就被王灿破掉。
　　毕竟王灿的本源道超过了三，想破开灵虚子的封锁，并不是难事。
　　“不能杀他！”
　　刚破开封锁，王灿就看到宁越的红魔剑架在赵瑞的脖颈处，即刻叫道。


第2882章 轻松解决
　　咔擦！
　　宁越可不管王灿的惊叫。
　　他手腕稍稍发力。
　　顿时，一道清脆的声音响起。
　　半空中。
　　王灿呆愣在原地，满脸的不可置信之色！
　　死了！
　　赵瑞竟然被宁越杀了！
　　啊！
　　短暂的愣神过后。
　　王灿忍不住的大叫道，同时满脸的愤怒之色。
　　此时王灿很愤怒，愤怒到了极点。
　　他脑海中一片空白，只有一个念头，那就是赵瑞死了，他们王家，很可能会和赵家开战！
　　赵瑞毕竟是赵家的三公子，实力和天赋都是上上等。
　　王灿浑身的气势刚施展出来，赵家众多武者，就冲进了议事大殿内。
　　“父亲！”
　　王灿没想到宁越对他还敢用这种口气说话，气的鼻子都歪了。
　　自裁？
　　王灿看到宁越解决了赵家的所有武者，直接爆了个粗口。
　　“哼！”
　　更何况。
　　看来老者很自信能留下他们！
　　“如果我说不呢。”
　　在王灿看来。
　　莫非，宁越打算把今天发生得事情传出去？
　　王灿没有说话。
　　赵海的脸色，变得苍白无比，毫无血色。
　　赵海只是寻常的本源道一点八武者，即使是正常交手，宁越都怡然无惧。
　　这种级别的武者，对上宁越，自然是送死的份。
　　低喝一声。
　　赵海脸色一变。
　　议事大殿内的战斗，就宣告结束。
　　灵虚子击杀了王家执法殿的副殿主，他需要让宁越知道，这里是王家，不是极品阁！
　　“王家主，如果每什么事情的话，我想我可以走了吧？”
　　唰！
　　宁越收回红魔剑，淡淡道：“杀了就杀了，难道，只允许赵瑞杀我，不允许我杀他吗？”
　　反正有他在，可以拦住灵虚子，不怕灵虚子出手。
　　只有拼死和宁越博杀，杀了宁越，回到赵家还有一线生机。
　　其实，王灿何尝不知道宁越的恐怖？
　　这个时候，和宁越合作，明显比和宁越为敌好。
　　“卧槽！”
　　掌握了赵海的缺点，宁越再和赵海交手，几乎是压倒性的优势。
　　击杀赵海等人，宁越看着王灿，说道：“今天叨扰家主，实属抱歉。”
　　狂笑过后，宁越森然道：“赵瑞和赵海他们得死，你们王家也脱不了干系，大不了鱼死网破。”
　　仅仅战斗力一分钟。
　　赵海就坚持不住，身体被宁越打的倒飞出去，直接撞击在议事大殿的墙壁上。
　　他旁边的老者，沉声道：“杀了赵瑞，杀了赵海，怎么着也需要给赵家一个交代。”
　　“一起上！”
　　宁越连赵瑞都能击杀，更何况是赵海了。
　　宁越的意思很明显，想让他把本源道压缩在零点九九。
　　“当然是自裁！”
　　突然，宁越笑了，笑得很是张狂。
　　看着老者，淡淡道：“依你之见，我应该如何给赵家一个交代？”
　　宁越站立在原地未动，反观赵海，则是笔直的倒飞出去。
　　王灿沉吟片刻，然后就答应了赵海的要求。
　　“我自有分寸。”
　　哗啦！
　　宁越此言一出。
　　至于莫云那边，等宁越被赵海击杀，他自然会亲自前往极品阁，找莫云说个明白。
　　万一王灿发疯，后果则会有些严重。
　　毕竟宁越背后还有极品阁，他的潜力很大，完全值得王家去力保。
　　“你？
　　！”
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　赵瑞傻乎乎的把本源道压制到零点九九，他可不会。
　　赵海双脚踏地，身体顷刻间冲出。
　　王建安看到宁越的状况，急忙冲着半空中的王灿叫道。
　　宁越驻足。
　　“我为什么要和你交手？”
　　老者冷声道。
　　“难道你就想这么走了吗？”
　　再说了。
　　那可是赵家三公子啊。
　　赵海的本源道在一点八，和宁越交手，获胜的可能性很大。
　　王灿压根不敢再去想象。
　　“好！”
　　他们今天全都得死！
　　噗嗤！
　　“哈哈哈！”
　　宁越已经从灵虚子那里了解到了赵海的缺点。
　　赵海的速度很快，快到眨眼间，就来到宁越身前。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着赵海，说道：“你的本源道在一点八，比我高了很多，我和你交手，和送死有什么区别？”
　　宁越的实力，在击杀了赵瑞过后，又增强了一些。
　　深吸口气。
　　无法击杀宁越。
　　无论如何。
　　半空中。
　　王灿脸色阴冷道。
　　“杀！”
　　这次，他们王家，就算是跳进黄河都洗不清了。
　　现场来的武者当中，除了赵海的本源道达到了一点八，其余的武者，本源道皆是在一点五左右。
　　见赵海落败，赵家其余武者纷纷上前，从四面八方的冲向宁越，对宁越展开了围剿。
　　只要今天这件事情被他封锁住，然后抓住宁越，送到赵家，想必赵家不会和他们王家翻脸。
　　赵海的实力，和赵瑞相比，差了不是一星半点。
　　王灿冷眼看着宁越，森然道：“你敢击杀赵瑞！”
　　为今之计。
　　此时不走，和傻子有什么区别？
　　宁越可不会傻傻的留在这里找罪受。
　　宁越可以感觉到，王灿处在暴怒的边缘。
　　赵家，绝对会大发雷霆！
　　他想到宁越可以战胜赵海他们，但没想到，宁越竟然这么快就把赵海他们击杀。
　　他们和赵瑞一起来到王家，现在赵瑞被宁越击杀，即使他们能回到赵家，也会被斩杀殆尽。
　　殷红鲜血喷出。
　　包括老者在内，甚至就连王灿都脸色微变。
　　宁越到底是什么意思？
　　鱼死网破？
　　当看到赵瑞的脑袋被砍下来时，这些赵家武者，尽皆傻眼。
　　面对疾驰到自己身前的赵海，宁越冷哼一声，旋即右手握拳，笔直的轰出。
　　然而很快。
　　这是王家，是他的地盘，他的主场。
　　噗噗噗噗！
　　刚击杀了赵瑞，又击杀了赵海等人。
　　“希望王家主不要干预我们的私事。”
　　轰！
　　全身气势施展出来，王灿冲着宁越道：“你需要给赵家一个解释。”
　　赵家当中，本源道在一点八的武者，赵海向前一步跨出，沉声道：“宁越杀了赵瑞，今天，我必须要将他击杀！”
　　赵瑞死在王家，对王家来说，后果很严重。
　　“你！”
　　但，王灿心有不甘。
　　但，他和赵瑞不一样。
　　可是。
　　如果宁越把消息传了出去，那事情则是有些不同了。
　　届时，整个天庭城，恐怕都会看王家和赵家得笑话。
　　到了那个地步，他们两家想不争斗，都有些不行了，必须要展开一场激战，才能平息两个家族成员的怒火！


第2883章 不惧
　　想到这里。
　　王灿纵身跃起，直接降落在议事大殿内，看着宁越，说道：“就怕鱼死了，网不会破！”
　　说话的时候。
　　王灿命令王家强者，开启了王家的护家大阵。
　　看得出来。
　　王灿想要把宁越和灵虚子留下！
　　然而面对这一切，宁越还是那副面容，丝毫不晃慌，淡淡道：“你可以试试。”
　　“来人，去将他给我拿下！”
　　王灿开始发号施令。
　　哗啦！
　　王灿此言一出。
　　刚离开王家，宁越就把赵瑞和赵海他们的尸体丢到了王家门外，并且朗声道：“赵家家主，王灿让我给你们带句话，赵瑞意图奸.污王家的婢女，特被击毙，希望赵家家主可以亲自来赔礼道歉。”
　　宁越又问道。
　　然后。
　　羊皮卷和宁越融合在一起。
　　而且。
　　宁越说道：“后会有期。”
　　毕竟惹恼了王家和赵家，他们有九条命也不够。
　　虽说王家有三个武者和现在的八荒天帝实力相当，但宁越知道，今天王家不可能和他鱼死网破。
　　在他们心中。
　　甚至于。
　　他们倾巢而出，将宁越和灵虚子包围在中间。
　　之所以宁越敢击杀赵家众人，和王灿翻脸，完全是因为八荒天帝给他传音，让他不必惊慌。
　　之前，赵家不敢派人大张旗鼓的去击杀宁越，是因为怕和王家撕破脸皮。
　　王建安怕宁越被击杀，他连忙道：“我会给你求情，绝对会保你一命！”
　　果不其然。
　　“宁越，你快投降！”
　　“你的实力，能不能横扫整个王家？”
　　王灿皱眉道。
　　莫云是本源道超过三的大帝，八荒天帝吞噬了他，应该完成了肉体的夺舍。
　　宁越没有继续追问下去。
　　没想到，宁越的胆子这么大，竟然直接将赵瑞和赵海丢在王家门外，这样做。
　　这个时候王家要是爆发巅峰层次的战斗，最终的结果，只会是便宜另外三大家族。
　　现在不一样了。
　　宁越没有猜错。
　　除非王灿是傻子，否则，断然不会再继续战斗下去。
　　砰砰砰！
　　只是。
　　现在王家家主公然把他们击杀，并且丢在门外，让整个天庭城的人都知道，无疑是在打脸，让赵家的脸面无处安放！
　　“王家好迫力，应该是调查出了柳云山庄发生的事情和赵家有关。”
　　能看到赵家和王家的热闹，岂不是快哉？
　　但他们又很清楚，赵家和王家都庞然大物，他们只敢小范围的去嘲讽，却不敢真的去大肆宣传。
　　他会放出消息，说宁越和王家不和。
　　“哼！
　　三弟，到了现在，你还想保他？”
　　王龙冷哼一声，道：“如果不是你把这个废物带回来，我们王家岂会遭受到这个损失？”
　　虽然让赵家很愤怒，但只要赵家不是笨蛋，应该可以猜到，这件事情宁越脱不了干系。
　　八荒天帝想了想，说道。
　　“实力好像增强了不少。”
　　他正在和八荒天帝进行沟通。
　　“放他走！”
　　王家，议事大殿。
　　“肯定啊。”
　　这种情况下，谁要杀宁越，八荒天帝肯定不同意。
　　“有道理啊，毕竟赵家对柳云山庄出手，实在打王家的脸，现在王家打脸赵家，似乎没什么问题。”
　　天庭可是有四大家族。
　　咔擦！
　　既然八荒天帝传音了，那宁越肯定有底气。
　　只要他毁掉羊皮卷，八荒天帝就会烟消云散。
　　王灿恨不得将议事大殿给拆了。
　　宁越没有去管王建安和王龙的对话。
　　也就是说。
　　王灿不敢和八荒天帝交战，他怕被其他三个家族，尤其是赵家钻了空子。
　　与此同时。
　　宁越死，羊皮卷毁，他灭。
　　轰！
　　虽说宁越和灵虚子消失不见了，但是，他说的话，却是在整个天庭城，引起了轩然大波。
　　这四大家族，势力应该差不多。
　　赵家的怒火，甚至会直接派人去击杀宁越。
　　现在宁越还妄想和王灿谈条件，无疑是让其余的执法殿武者暴怒。
　　“须弥大帝很强，不比巅峰时期的我弱。”
　　八荒天帝已经感觉到。
　　说完这句话，宁越和灵虚子很快就消失不见。
　　开玩笑啊！
　　赵瑞是什么身份？
　　莫说他不会去奸污了，就算他想，也绝对不会当着王家家主的面。
　　唰！
　　瞬间，宁越和灵虚子身形闪动，离开了王家。
　　赵瑞意图奸.污王家的婢女？
　　深吸口气，王灿在满脸的不甘心种，沉声道：“另外，放出消息，赵瑞被宁越带走了。”
　　毕竟八荒天帝现在用的身份就是莫云。
　　“知道了。”
　　因为宁越发现，他刚离开极品阁没多久，羊皮卷，就再次回到了红魔剑内。
　　像王家这样的超级大家族，岂能没有什么底蕴？
　　“好吧，那你知道须弥大帝的本源道在多少吗？”
　　八荒天帝完成肉体夺舍，宁越也不是特别担心。
　　王家的家主王灿，在王家的实力，连前五都排不进去。
　　“不能，王家最少有三个武者，实力和我相当。”
　　当然了。
　　“呵呵，看来王家主很聪明。”
　　听到宁越声音的众多武者，纷纷议论起来。
　　八荒天帝摇头道。
　　原本王家的执法殿副殿主被击杀，就已经让执法殿成员愤怒了。
　　这时候王灿不知道到来的是八荒天帝，他以为是莫云到来。
　　整个王家的执法殿武者，尽皆出动。
　　“依我看，赵瑞去王家，应该是为了道歉，但是王灿不满意。”
　　八荒天帝现在的性命，依然和他息息相关。
　　宁越微微一笑，然后大手一挥，直接将赵瑞他们的尸体收到了红魔剑内。
　　王家，赵家，莫家，虚家。
　　“说来也奇怪，莫云的实力，什么时候变得那么恐怖了。”
　　所以没有办法，八荒天帝只好在夺舍了莫云和赵家三长老之外，就第一时间赶到了王家上空。
　　这种情况之下，赵家只要不是笨蛋，就绝对会派人去击杀宁越！
　　此时。
　　宁越活，羊皮卷在，他继续活。
　　王灿感应到了八荒天帝的存在。
　　宁越还有些小期待，到底八荒天帝的实力到了何种境地。
　　只不过。
　　宁越问道。
　　他本以为宁越带走了赵瑞和赵海，肯定是偷偷找个地方掩埋销毁。
　　王灿微微皱眉。
　　他之前和莫云见过，知道莫云的实力和他相当。
　　莫非。
　　莫云和赵家三长老的接触，导致他的实力增长了很多？


第2884章 制造威压
　　咔擦！
　　与此同时。
　　赵家，灵魂玉牌所在的大殿。
　　一道清脆的声音响起。
　　听到这道声音，看守灵魂玉牌的小厮，满脸的惊恐之色！
　　上一次是四公子赵凯的灵魂玉牌碎裂，这一次，是三公子赵瑞的灵魂玉牌碎裂。
　　按照这个趋势。
　　下一次，恐怕就轮到二公子了啊。
　　小厮不敢怠慢。
　　“宁越，你现在的实力太弱了，很容易就被别人击杀。”
　　顿时，灵虚子脸色微变。
　　“他不会怕的。”
　　即使他恢复到巅峰时期，本源道也不过是三点五罢了。
　　“好。”
　　如果他被击杀，羊皮卷肯定会被其他人得到。
　　宁越就和灵虚子一起来到了极品阁。
　　门户里面，是一间密室。
　　而且，他冲击到大帝后，综合实力会非常恐怖，遇到本源道在二得大帝，可以轻松击杀。
　　咻！
　　八荒天帝手腕一抖，顿时一股劲风掠过，把清单收了过去。
　　“是！”
　　宁越和灵虚子离开王家后，就马不停蹄的朝着极品阁赶去。
　　现在逐渐的在恢复实力，宁越最起码不会命令他去干什么事情。
　　虚空一阵颤动，紧接着就恢复了正常。
　　而谁掌握羊皮卷，谁就掌握八荒天帝的命脉。
　　灵虚子留在极品阁大殿坐镇，宁越，则是和八荒天帝一起进入到了里间，莫云的房间内。
　　他的师父八荒天帝本源道可能会达到四，但八荒天帝想要恢复到巅峰状态，比登天还要困难。
　　“三天，也不知道你的实力能提升到什么程度。”
　　灵虚子径直走了进去。
　　“我这次来极品阁，主要是奉家主之命，来购买一些药材。”
　　云贤看着紫衣老者，说道：“不知什么风把赵老吹来了。”
　　“最近三天，极品阁闭门谢客，谁也不接待。”
　　他右手拍打在墙壁上，顿时，墙壁凹陷下去，一扇门出现在宁越的视线当中。
　　赵凌霄没有第一时间去追杀宁越。
　　极品阁。
　　宁越知道八荒天帝为何要帮他。
　　“来人，去一趟极品阁。”
　　鬼知道王家还有没有其他强者。
　　“赵凌霄这是在逼我。”
　　密室内的灵魂力，破碎本源道，能量，恐怖到了极点！
　　据宁越初步判断。
　　宁越可不会傻乎乎得冲击大帝。
　　紫衣老者丢给云贤一份清单，道：“这上面的药材，通通来一百份。”
　　而且。
　　灵虚子皱眉道。
　　云贤还不知道莫云已经被八荒天帝夺舍，所以他恭敬的将清单举在头顶，说道。
　　唰！
　　八荒天帝此言一出。
　　当然了。
　　极品阁，来了一个不速之客。
　　八荒天帝显露出身形，对着宁越道：“接下来的几天内，我需要你的实力提升到本源道二左右。”
　　“将清单拿过来！”
　　云贤点头，旋即转身离去。
　　所以，无论如何，八荒天帝都要确保宁越的安全。
　　“拜托了，我先回去复命。”
　　云贤和灵虚子就在八荒天帝所在的门外停下。
　　王灿应该巴不得他和极品阁起冲突呢。
　　八荒天帝端坐在椅子上，表情平淡，说道：“他给我写来秘辛，让我交出宁越，否则，三天后，他会带着大军过来。”
　　看了看清单，八荒天帝淡淡道：“另外，你先下去吧。”
　　“赵凌霄就不怕我们转投莫家或者虚家吗？”
　　他要参加四方问道，要夺取第一名。
　　赵家家主，赵凌霄目光阴冷，呵斥道。
　　云贤没有看清单，紫衣老者也不在意。
　　他冲着云贤抱了抱拳，然后转身离开了极品阁。
　　宁越将吞噬大道施展出来，宁路，叶晨，暗皇，敖兴等人，全都从红魔剑内掠出。
　　八荒天帝没有浪费时间。
　　“知道了。”
　　赵凌霄双拳紧握，咔咔作响。
　　八荒天帝摇了摇头，道：“从这封信上，我发现了一个可怕的事实，赵家老祖，修为已经突破到了本源道四！”
　　“最近三天，你在里面好好修炼，我会替你挡住来自外界的任何麻烦。”
　　“这是赵家给的清单，请莫大师过目。”
　　反正密室内的能量很多，单靠宁越自己，也无法吞噬完。
　　云贤看都没看清单，直接就将其甩给旁边的小厮。
　　他去击杀宁越，反而会给王灿机会。
　　虽说有八荒天帝和灵虚子保护，但宁越依然不敢在天庭城过多的停留。
　　毕竟羊皮卷之前已经被八荒天帝带走了，又回到了宁越手中。
　　接过清单，云贤和灵虚子一起，朝着极品阁里间走去。
　　“是！”
　　八荒天帝指着门户道：“三天后，你面临的可能是一场场的恶战，希望你能准备好。”
　　唰！
　　紫衣老者刚离开极品阁，云贤的脸色就阴冷了下来。
　　宁越深吸口气，脚步移动，头也不回的朝着门户走去。
　　在这里面待三天再出去的话，他甚至可以直接冲击大帝境界！
　　嗤嗤！
　　没多久。
　　咯吱！
　　万一，王家家主王灿发疯，派出三个超级强者一起出手，他连怎么死的都不知道。
　　望着宁越的背影，八荒天帝轻叹一声，旋即转身离去。
　　负责接待老者的，是云贤，极品阁的副阁主。
　　赵瑞被击杀的事情，他已经第一时间得知。
　　王家家主，王灿，在赵瑞死亡的瞬间，就和他取得了联系，将王家发生的事情告诉了他。
　　在宁越忙着吞噬能量的时候。
　　轰！
　　宁越刚跨过门户，就满脸的震撼之色。
　　盘腿坐下。
　　一个身着紫色衣衫的老者，出现在极品阁内。
　　小厮不敢怠慢，急忙把清单交给云贤。
　　“滚！”
　　咯吱！
　　他知道，既然极品阁的阁主莫云要保宁越，即使他前去追杀，也很难将其击杀。
　　本源道四？
　　想了想，赵凌霄淡淡道：“替我购买一些药材。”
　　嗡嗡！
　　云贤冲着旁边的小厮道：“然后，今天极品阁关门歇业！”
　　待云贤离开后，房门便缓缓打开。
　　没多久。
　　这次。
　　八荒天帝的把柄在他手中。
　　把柄在宁越手中，远比在其他人手中让他安心。
　　“没问题。”
　　急忙跑到赵家家主所在的房门外，颤颤巍巍道：“家主，大事不好了！”
　　这种情况下。
　　如果赵家老祖前来极品阁，他们极品阁很可能会化为灰烬。
　　“最近三天，我需要你替我办一件事情。”
　　八荒天帝开门见山，没有拐弯抹角，直接道：“这三天你别恢复了，你的任务，是帮我制造本源道为四的威压！”


第2885章 对峙
　　“威压还能制造？”
　　灵虚子微微一怔。
　　显然，他没想到威压还能人为的制造。
　　况且。
　　就算可以制造，也很难啊。
　　八荒天帝巅峰时期，本源道才达到四。
　　现在八荒天帝遭受到重伤，虽然夺舍了莫云，但想要恢复到巅峰时期，还有很长的一段路要走。
　　这种情况下。
　　靠他和八荒天帝两个，怎么知道本源道为四的威压？
　　“当然。”
　　三天过去。
　　而宁越的本源道，虽然没有达到一，但已经堪比二次质变的本源道了！
　　甚至，八荒天帝觉得，如果再给宁越一些时间，宁越的本源道有机会达到三次质变的程度！
　　首先睁开双眸的，是宁越。
　　毕竟莫云可不是弱小者。
　　八荒天帝摆了摆手，示意宁越不必放在心上。
　　我的没你的长，可我的比你的硬。
　　王贺，王龙，王建安，他们三个紧紧跟着。
　　宁越的本源道虽然没有达到一，但是，如果有本源道达到二的大帝和他交手，他的本源道，可以轻松将对方的给击溃。
　　八荒天帝拍了拍手掌。
　　本源道质变，是非常可怕的。
　　除了宁越。
　　其实，现在宁越内心有些感激八荒天帝。
　　“这次有好戏看了。”
　　看得出来。
　　嘭！
　　宁越他们刚来到极品阁的大殿，大殿外面，就出现了数个武者。
　　房门外。
　　质变之后。
　　紧接着。
　　“很好。”
　　可是后面一种，赵家即使能战胜极品阁，也会伤筋动骨。
　　哪怕是遇到本源道在二的大帝，宁越都有信心可以一战，乃至是将其击杀！
　　想让他们和宁越切磋，拿下宁越！
　　但是很多人都知道。
　　灵虚子知道，八荒天帝不会害他。
　　赵凌霄猛然捏碎手中的茶杯，恶狠狠道：“宁越杀了赵凯，杀了赵瑞，此仇不报，我誓不为人！”
　　他推开房门，走了出去。
　　前一种，对于天庭的势力自然没有多大的影响。
　　“赵家早以放出话来，必杀宁越！”
　　因为除了自身实力的提升，宁越发现，吞噬大道也有了一个质变。
　　本源道在达到一的时候，渡过本源大劫，会有一次质变。
　　八荒天帝和灵虚子站在原地，看到宁越出来，皆是满意的点了点头。
　　既然三天时间已到，那宁越也就没有继续留在房间内。
　　其他的众人，叶晨，宁路，暗皇，敖兴，甚至就连蛮霸，战斗力都有了长足的进步。
　　质变之前，吞噬大道的威力并不算特别强大。
　　八荒天帝内心极度惊讶。
　　“本源道质变。”
　　“呵呵，好大的口气。”
　　没有八荒天帝，他想要将实力提升到现在这个地步，估计需要好长时间。
　　莫家和虚家，皆是派了强者过来观战。
　　一般来说。
　　同一时刻。
　　八荒天帝点了点头，说道：“其他的事情你别问，总之，接下来的三天，我让你干嘛你就干嘛。”
　　“不不不，我并不想和赵家为敌。”
　　八荒天帝连忙摆手，说道：“是你们赵家想要和我极品阁为敌。”
　　这次领头的，乃是王家家主，王灿！
　　王灿身边。
　　“莫云，我给过你机会，三天后，如果不把宁越交出来，休怪我心狠手辣！”
　　虚空再次颤动，紫衣老者消失不见。
　　赵昌和赵晓他们两个的本源道，都没有达到一。
　　“看来，你是铁了心的要和赵家为敌了？”
　　今天这一场战斗，有可能会影响天庭势力的走向。
　　赵凌霄摆了摆手道。
　　八荒天帝是他师父，想害他，早就害他了，肯定不会等到现在。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“我给了云贤暗示，他应该把清单交到了莫云手中。”
　　也就是说，他们都不是大帝。
　　这个时候。
　　安静过后，将会是狂风骤雨！
　　赵凌霄带着他们过来，意思不言而喻。
　　看到极品阁门前的武者越来越多，赵凌霄朗声道：“否则，踏平极品阁。”
　　经过三天的修炼，他的灵魂力，能量，本源道，甚至就连肉体强度，都有了长足的进步。
　　“是赵家的人！”
　　为首的不是别人，正是赵家的家主，赵凌霄！
　　赵凌霄旁边，分别站着一个年轻男子。
　　这种安静只是暂时的。
　　接下来，本源道到达二，到达三，四，都会有一次质变。
　　霎时间。
　　唰！
　　唰！
　　除了王家和赵家之外。
　　无外乎两个结果。
　　极品阁，宁越所在的房间内。
　　八荒天帝带着宁越和暗皇他们走了出来，淡淡道：“我倒要看看，你今天怎么踏平极品阁。”
　　赵家，赵凌霄所在的房间内。
　　哗啦！
　　紫衣老者恭敬道。
　　极品阁交出宁越，让赵家带走宁越。
　　当第四天来临的时候。
　　他们几个的战斗力，现在应该可以和本源道在一点八的武者抗衡。
　　吞噬大道的威力，已经可以和宁越媲美了！
　　“谢什么，走吧。”
　　这种气息波动，让八荒天帝有些心颤。
　　赵家的大少爷，二少爷，赵昌，赵晓！
　　宁越目光落在赵昌和赵晓身上，面色不由得有些凝重。
　　虚空一阵颤动。
　　又是数道人影降落下来。
　　“好的，你下去吧。”
　　吞噬大道就是宁越的本源道。
　　赵凌霄淡淡问道。
　　“极品阁也不好惹，有传闻，极品阁的阁主莫云，实力深不可测。”
　　嗡嗡！
　　宁越跟在八荒天帝身边，很快就来到极品阁大殿内。
　　眨眼间。
　　咯吱！
　　极品阁门外，众人议论纷纷。
　　嗡嗡！
　　说话间。
　　感受到身体内的变化，宁越满意的点了点头。
　　赵凌霄双手环抱在胸前，道。
　　简单点说。
　　“好吧。”
　　“事情办的怎么样了。”
　　“多谢。”
　　“咱们还是别说了，看看赵凌霄想要怎么解决这件事情吧。”
　　“莫云，交出宁越！”
　　宁越冲着八荒天帝抱了抱拳。
　　紫衣老者出现在赵凌霄面前。
　　啪啪！
　　从宁越在王家门前丢出赵瑞和赵家众人开始，整个天庭城，就陷入了一个诡异的安静当中。
　　极品阁和赵家死磕到底，爆发大战。
　　从宁越身上，八荒天帝感受到了一股极其恐怖的气息波动。
　　极品阁上空，数个武者显现出来。
　　这些武者，是极品阁的本土强者。
　　一共五十个武者，三十个本源道达到二的武者，二十个本源道在一点五到二之间的武者。
　　单单这些人。
　　就足以让极品阁成为天庭的第五大势力！


第2886章 本源道四
　　“莫云，你们极品阁就只有这么点强者吗？”
　　看到突然显现出来的众多武者，赵凌霄并没有放在心上，反而是双手环抱在胸前，淡淡道：“如果只有这些强者，那么很抱歉，今天，极品阁注定要被夷为平地！”
　　哗啦！
　　说话间。
　　众多武者窜出，降落在赵凌霄面前。
　　这次前往极品阁，赵凌霄并未将家族内的强者全部带来。
　　但饶是如此，依然有数十个大帝前来。
　　其中。
　　本源道超过二的，足足有五十个！
　　本源道在一点五到二之间的，有四十个。
　　八荒天帝脸色一寒，旋即拔地而起，化为一道残影冲出。
　　对于八荒天帝和赵凌霄的战斗，能看出谁占据优势的，毕竟是少数。
　　赵凌霄觉得他虽然没有八荒天帝强大，但八荒天帝想要轻松击杀他，也没有那么容易。
　　“先试试你的战斗力再说！”
　　本源道四！
　　自那之后。
　　失败？
　　这样，不但可以拿下极品阁，更能震慑住其他的家族。
　　越想，赵凌霄越兴奋，兴奋到了极点！
　　他们实在是想不明白，阁主究竟有什么底牌，竟然敢和本源道为四的老者说出这种话。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　既然双方已经撕破脸皮，再在这里废话，也就失去了意义。
　　绝大多数人，都不知道有八荒天帝这个人存在。
　　从老者身上散发出来的气息中，他们判断出来，老者的本源道最少也是四！
　　本源道达到四的强者，想要击杀本源道为三的武者，压根不需要费多少周折。
　　众人还在看着。
　　毕竟八荒天帝和莫云的关系，知道的很少。
　　四周的武者，包括王家家主王灿，虚家，莫家，以及其他强者，皆是脸色大变。
　　巨大的力道，使得赵凌霄倒飞出去。
　　这股气势冲起来的时候，整个极品阁前面，所有人的目光都被吸引了过去。
　　战斗瞬间爆发。
　　“哎，和赵家作对，也不知道莫大师……”天庭城本源道超过四的大帝，少之又少，一只手可以数过来。
　　老者表情平淡，看不出任何的喜怒，道：“机会，只有一次，希望你能好好把握。”
　　刚一交手，赵凌霄就脸色微变。
　　奈何，还是有些低估八荒天帝。
　　半空中。
　　“是你逼我的！”
　　八荒天帝微微一笑，说道：“本源道四，太可怕了，怕的我有种臣服的感觉。”
　　但是现在。
　　轰隆隆！
　　战斗持续进行。
　　“要战便战，废话真多！”
　　轰！
　　老者刚出来。
　　虚空一阵颤动，紧接着裂开了一道裂缝，一个老者从里面缓缓走出。
　　因为他们交手，很可能会便宜了王家。
　　今天借着打压极品阁的间隙，顺带着让老祖爆发一下气息。
　　听到云贤的叹息，宁越嘴角不由得抽搐了几下。
　　由于家族中的老祖本源道突破到了四，所以赵凌霄此次前往极品阁，完全是成竹在胸。
　　又一个本源道四！
　　怪不得极品阁如此张狂，原来，他们也有本源道为四的恐怖强者！
　　“有好戏看了。”
　　那可是本源道四啊。
　　老者表情依然很平淡，浑身的气势猛然施展出来。
　　赵凌霄完全不敢相信。
　　唰！
　　与此同时。
　　八荒天帝这一番话，不仅让老者有些愣神，甚至就连极品阁的其他武者，都脸色很难看。
　　噗嗤！
　　单纯从这些势力上来看，赵家完美的压制住了极品阁。
　　不知为何，那些本源道超过四的大帝，全都离开了天庭，不知所踪。
　　从今往后，天庭赵家，有可能一跃成为整个天庭城最为恐怖的势力。
　　八荒天帝突然抓住一个机会，一拳轰在了赵凌霄的胸膛上。
　　哗啦！
　　而八荒天帝，则是不停的后撤，见招拆招。
　　噗嗤！
　　“莫云，我只问你最后一次，宁越，你交还是不交！”
　　不过，赵凌霄别无选择。
　　看到八荒天帝冲向自己，赵凌霄忍不住的暗骂道。
　　在赵凌霄看来。
　　难道说。
　　天庭城本源道超过四的大帝，一个都没有出现。
　　“该死！”
　　“实力竟然如此恐怖！”
　　轰隆！
　　很显然。
　　伴随着赵凌霄口中话语的响起。
　　不如先战斗一场再说。
　　“莫大师。”
　　“呵呵。”
　　赵家除了老祖之外，其他人，想要稳稳压住八荒天帝一头，几乎是不可能的事情。
　　可是转念一想。
　　极品阁内部，一股不弱于老者的气势，陡然冲天而起。
　　咔擦！
　　宁越可不会傻傻的告诉云贤。
　　云贤轻叹一声，内心有些不太安定。
　　现在赵家老祖的本源道超过了四，意味着整个天庭城的势力，都要对赵家俯首称臣！
　　阁主的战斗力可以和老者媲美？
　　“很好，你成功激怒了我。”
　　赵凌霄稍稍向前一步，浑身的气势猛然施展出来，疯狂的压向莫云。
　　甚至于。
　　八荒天帝稍稍顿了一下，然后话锋一转，森然道：“老东西，你可以试试，今天你敢对极品阁任何一个武者出手，我必杀到赵家，屠戮赵家满门！”
　　八荒天帝的战斗力，最少比三天前增强了一倍！
　　他是怎么修炼的？
　　赵凌霄甚至想要直接让老祖出手震慑八荒天帝！
　　而数百年前。
　　一个本源道为四的强者，可以横扫一切！
　　“交出宁越，或者，死。”
　　赵凌霄脸色阴冷到了极点！
　　在和八荒天帝交手的过程中，他已经足够小心了。
　　他压根没有想过。
　　赵凌霄深吸口气，冲着虚空吼叫道：“恭请老祖！”
　　他们都不是傻瓜。
　　以他的战斗力，面对八荒天帝，竟然仅仅坚持了几分钟，就败下阵来。
　　在绝大多数人看来，赵凌霄出手大气磅礴，像是占据上风。
　　三天前，他知道莫云，也就是八荒天帝的实力。
　　别看赵凌霄很狂妄，但他根本不想和八荒天帝交手。
　　当然了。
　　什么王家，莫家，虚家，通通要靠边站！
　　毕竟这么多年来。
　　他必须要和八荒天帝战斗一场，这样才能判断出八荒天帝的实力，不至于让他被围观的众人看轻。
　　如果让云贤知道，莫大师早以被八荒天帝夺舍，不知道他会作何感想。
　　说到这里。
　　王家家主，王灿双手环抱在胸前，淡淡道。
　　这种情况，对于王家和其他两个超级家族来说，无疑是最好的结果。
　　他们希望赵家本源道为四的武者，和极品阁的强者交手，最好两者一起死亡！
　　只有这样。
　　他们这几个家族，在天庭城，才能继续称霸，不至于在夹缝中求生存！


第2887章 撒野
　　“怎么可能！”
　　赵凌霄满脸的不可思议之色。
　　他知道本源道达到四究竟有多恐怖。
　　赵家老祖的本源道能达到四，足足消耗了赵家一半的资源。
　　而且，还是赵家老祖的天赋很强，本源道原本就在三点九九，无限接近于四。
　　但是。
　　极品阁哪里有这种强者？
　　莫非……
　　想到这里。
　　赵凌霄脸色微变。
　　别人或许不知道，但赵凌霄却很清楚。
　　“呵呵，战斗结束了。”
　　赵家那个本源道为四的强者有些妥协。
　　毕竟对方是真的本源道四大帝，他这边，只是假的大帝，气势罢了。
　　现在赵家不适合和极品阁开战，他只能隐忍！
　　深吸一口气，赵凌霄对着赵昌道：“你的任务只有一个，那就是击杀宁越，至于其他的事情你不需要去管，我会帮你搞定。”
　　宁越看着赵凌霄，问道。
　　得到赵家老者的回复，赵凌霄知道了应该如何去做。
　　八荒天帝随意的摆了摆手，说道：“是一对二，还是一对一，你看着办。”
　　冷哼一声，赵凌霄道：“莫云，别以为你们有本源道为四的强者，就可以在我面前狂妄，真要战斗下去，你们极品阁讨不到好处！”
　　深吸口气。
　　看到宁越处于下风，赵凌霄明显有些后悔。
　　他真的想一声令下，让赵家武者倾巢出动，踏平极品阁，咻！
　　宁越追身而上。
　　高端战力一样，其他的，极品阁和赵家完全不在一个档次上。
　　别说赵晓了，就算是本源道达到二的大帝，都很难抵挡住！
　　口中鲜血狂喷。
　　“我知道。”
　　只见得八荒天帝身形闪动，挡在了赵凌霄身前。
　　“我要撕碎你！”
　　赵凌霄淡淡道。
　　其中，大师兄被击杀，二师兄被擒拿！
　　关于莫云的事情，天庭城知道的人很少。
　　而八荒天帝的参与，刚好给了赵凌霄改变规则的几乎。
　　“生死不论？”
　　极品阁内爆发出恐怖气势的那个武者，极有可能是莫云的师父！
　　只见得赵凌霄的气势也施展出来，和八荒天帝的碰撞在一起，并且说道：“切磋吗，肯定会有所伤亡，这一场切磋，生死各安天命。”
　　赵凌霄背对着战场，看着八荒天帝道。
　　宁越一拳轰出，直接轰击在赵晓的脸庞上。
　　惹恼了极品阁的本源道为四的强者，对方有可能直接到达赵家，踏平赵家！
　　“好了，这一场切磋，你们赵家赢了。”
　　“哼！”
　　“你是不是傻？
　　打不开大阵又能如何，我还不信了，你们赵家武者一辈子都龟缩在赵家大阵内。”
　　八荒天帝淡淡道。
　　赵凌霄还知道。
　　被击杀的武者，竟然不是宁越，而是赵晓！
　　被宁越忽视，赵晓很是气愤。
　　显然。
　　“你！”
　　“你！”
　　“不用二对一。”
　　赵凌霄对着赵昌和赵晓道：“你们两个，去见识一下极品阁的天才武者。”
　　“切磋而已，点到为止。”
　　由于赵凌霄背对着战场，所以他以为获胜的是赵晓，嘴角还掀起了一抹笑容。
　　不过。
　　赵昌知道应该怎么做。
　　早知如此，他肯定要说拳脚无眼，切磋各安天命。
　　万一。
　　“好！”
　　赵晓的心脏被洞穿！
　　赵凌霄对着半空中的赵家老祖传音道：“这件事应该怎么办。”
　　只不过。
　　八荒天帝很清楚。
　　宁越撇了撇嘴，然后，竟然渐渐的处于了下风。
　　赵晓冷声道：“宁越，对付你，我自己足矣。”
　　右脚抬起，一脚踹在了赵晓的心脏部位。
　　但，在发现极品阁有本源道为四的强者之后，他不敢下这个命令。
　　“刚才可是你说的，切磋总归会有伤亡，生死各安天命，为何现在又要出手呢？”
　　“宁越，交给你了。”
　　赵凌霄愤怒的怒吼，想要轰杀掉宁越。
　　当赵凌霄转身的看到落败的武者时，整个脸庞瞬间变得狰狞起来！
　　赵凌霄万万没有想到。
　　说实话。
　　这一次。
　　双方开展，极品阁落败的可能性很大。
　　唰！
　　然而。
　　赵晓身体重重的对着地面倒飞而去。
　　赵凌霄说的没错。
　　现在看来。
　　看了一眼半空中的赵家老者，赵凌霄强迫自己冷静下来。
　　他一直在躲闪，并且在躲闪的间隙，还在向赵凌霄问话。
　　“对方的本源道应该在四点一。”
　　噗嗤！
　　“屠戮赵家满门？
　　你怕是失了智！”
　　赵凌霄不屑道：“赵家大阵，别说是你，就算是本源道为四的恐怖强者，都没办法破开。”
　　八荒天帝脸色一变，显得非常气愤。
　　赵昌和赵晓向前一步，冲着极品阁众人道：“今天过来，想要和你们中本源道尚未达到二的武者切磋切磋。”
　　赵家老者面色凝重道。
　　“堂堂的极品阁，该不会是输不起吧？”
　　战斗出现了结果。
　　瞬间。
　　越想，赵凌霄越觉得有这个可能性。
　　四公子赵凯，三公子赵瑞，二公子赵晓。
　　唰！
　　不待赵凌霄回答，他就陡然冲出，对着宁越袭去。
　　宁越动用了八成的力道。
　　真正的大战，肯定不能爆发。
　　咔咔咔！
　　赵凌霄双拳紧握，咔咔作响。
　　“是。”
　　既然对方妥协，八荒天帝也就跟着妥协。
　　八荒天帝声音平淡，但是穿透力十足，整个天庭城的武者，几乎都能听到。
　　赵凌霄有些担心。
　　宁越没有和赵晓正面交手。
　　赵家几个少主，除了他之外，全部死在了宁越手中。
　　大战不能爆发，他可以让赵家天才出手，和宁越切磋！
　　稍稍思索了一会。
　　“没劲。”
　　莫云有一个师父，实力极其恐怖。
　　极品阁的阁主莫云，一共有三个师兄弟。
　　他怕赵晓不是宁越的对手，会被宁越击杀，所以说出了点到为止的想法。
　　“我知道了。”
　　八荒天帝很配和宁越，他体内气势施展出来，想要终止战斗。
　　赵凌霄气的鼻子都歪了，浑身在颤抖。
　　八荒天帝点了点头，说道：“不过，我的实力比你强，如果今天极品阁有一个人受伤，我必定屠戮赵家满门。”
　　“老祖。”
　　八荒天帝怎么可能给赵凌霄机会。
　　宁越这一拳，威力巨大。
　　就在这时。
　　死了四个武者，赵家可谓是损失惨重。
　　所以，他无论如何都要击杀宁越，给与天庭城其他人震慑。
　　不然的话。
　　估计以后什么阿猫阿狗，都敢在赵家撒野了！


第2888章 本源战技
　　“宁越，我承认你很强，但你得罪了不该得罪的人，所以，你还是去死吧。”
　　赵昌脚步移动，逐步走到宁越身前，淡淡道：“击杀你，我只需要动用三成的力道。”
　　唰！
　　赵昌的速度很快。
　　快到只用一秒钟，拳头就来到宁越的脑袋前方，距离宁越的脑袋只有一步之遥。
　　砰！
　　面对赵昌这一拳，宁越表情平淡，看不出任何的喜怒。
　　右手握拳。
　　宁越很随意的轰出。
　　霎时间。
　　两拳相撞。
　　和刚才一样，宁越站立在原地未动，放缓赵昌，则是笔直的对着后方倒飞出去。
　　“必须要小心一点！”
　　如果他消耗太多的能量，待会，宁越肯定会毫不犹豫地击杀他。
　　“去！”
　　他全力一击，除了寥寥的几个天才之外，谁能挡住？
　　本源道二？
　　比如王家的王龙和王贺。
　　低喝一声，赵昌双手连连挥动，直接施展出了本源战技！
　　他右手握拳，猛然轰出。
　　四周观战的武者，纷纷后撤。
　　他的本意是和宁越交手，击杀宁越。
　　“嘿嘿，也不知道莫云大师会不会出面抵挡。”
　　让吞噬大道去对付赵昌，是宁越深思熟虑后的决定。
　　赵昌瞬间反应过来，他不能在这里和吞噬大道纠缠了。
　　赵昌面色变得非常凝重。
　　据宁越观察。
　　“雕虫小技。”
　　也因为赵昌发现。
　　即使战胜了赵昌，其他人也会过来继续挑战他。
　　赵昌施展出来本源战技，乃是二阶本源战技。
　　赵凌霄终于不再隐忍。
　　感受到赵昌身上散发出来的恐怖气势，四周围观的众人，皆是脸色微变。
　　赵昌勃然大怒。
　　果然不愧是赵家的绝世天才，有机会进入四方问道前五十的存在。
　　然而面对赵昌施展出来的本源战技，宁越丝毫不慌。
　　他冲着赵昌咆哮道：“你对付大道有什么用，去杀了宁越，今天无论如何都要将宁越杀掉！”
　　围观的众人中，不乏一些强悍之辈。
　　唰！
　　声音落下。
　　“你找死！”
　　“给我杀了宁越！”
　　车轮战，谁也受不了。
　　这样的话，他不需要暴露自己的战斗力。
　　轰！
　　战斗瞬间爆发。
　　赵昌看着宁越，平静道：“的确有些低估你。”
　　“宁越，明年的今天，就是你的忌日！”
　　轰！
　　一股可怕到极点的气势，从他身上散发出来。
　　因为在他看来，吞噬大道并不是宁越的主体大道，最多只是辅助大道。
　　哗！
　　最后一个武者话音一出。
　　王龙和王贺的战斗力，最少提升了一倍。
　　这场战斗，不是他死就是宁越亡。
　　“这次宁越危险了。”
　　现在，宁越让吞噬大道和他交手，这算什么事情？
　　不过，随着战斗的深入，赵昌面色越来越凝重。
　　一次巅峰质变！
　　虽然赵昌的本源道尚未达到二次质变，但也达到了一次质变的巅峰。
　　“二阶本源战技！”
　　所以，宁越想让吞噬大道代劳。
　　没多久。
　　哗啦！
　　他没有主动出击，而是将吞噬大道掷出。
　　事到如今。
　　四周，再次哗然。
　　哗啦！
　　赵昌施展出来的本源战技，乃是二阶本源战技，威力强大到了极点。
　　即使他能对付大道，也无法对宁越构成致命的威胁。
　　“可不是吗，二阶本源战技的威力很强大， 宁越绝对抵挡不住。”
　　赵家一个靠近的武者，就被吞噬大道击中，身体倒飞出去。
　　赵凌霄说的没错。
　　否则。
　　一旦宁越晋级到了大帝境界，战斗力将会飙升到可怕的地步。
　　其他人即使想要对他出手，也需要先掂量掂量，能否是吞噬大道的对手。
　　在跌落到地面上的刹那，赵昌就卸去了身上的巨力，平稳的降落在地面上。
　　他们知道赵昌的实力很强，可是没想到，赵昌会强到这种地步。
　　“恐怖！”
　　咻！
　　然而。
　　“别忘了，赵凌霄也在，而且，王灿的气势也锁定了莫云大师，如果莫云大师敢出面干预，几天赵家和王家就会全力出动，灭掉极品阁！”
　　“没错，赵昌的综合战斗力，已经可以博杀本源道达到二的大帝了！”
　　二阶本源战技，早在之前他就已经学会。
　　因为随着战斗的进行，吞噬大道有意无意的将战场转移到赵家那边。
　　“赵昌的本源道虽然没有达到一，但他的本源道产生了质变，就算和本源道在一点九九的大帝交手，都不见得会落败。”
　　这一刻，赵昌开始认真。
　　面对赵昌的进攻，宁越的表情依然很平淡。
　　听到赵凌霄的呵斥。
　　经过在极品阁密室内的三天吞噬，现在，吞噬大道的威力，已经不比宁越弱多少了。
　　即使他全力出手，也不见得可以战胜吞噬大道！
　　吞噬大道的突然掉头，让赵昌失去了目标，拳头轰在一个赵家武者身上。
　　他的反应速度，比赵晓和赵瑞等人，强了不是一星半点。
　　咔咔咔！
　　扭了扭脖子。
　　赵昌眸光直视宁越，森然道：“赵家很多人死在你的手中，我会让你知道，什么叫做残忍！”
　　赵昌气的鼻子都歪了，但又无可奈何。
　　吞噬大道急忙调转身形，飞掠到半空中。
　　看到赵昌击杀了赵家的一个武者，四周围观的武者一片哗然。
　　噗嗤！
　　赵昌不去管吞噬大道的攻击，转身冲向宁越。
　　在他看来。
　　所以今天，无论如何宁越都必须要死！
　　轰隆隆！
　　战斗越来越激烈，甚至到了白热化。
　　“是啊，这次宁越完蛋了。”
　　“本源道一点九九的大帝？
　　呵呵，我看你是失了智。”
　　咻！
　　赵昌不愧是赵家排行第一的绝世天才。
　　“能把我逼到这一步，就算被我击杀，你也足以自傲了。”
　　噗嗤！
　　深吸口气。
　　赵昌也太凶残了吧？
　　赵昌的攻击力本就很恐怖，再加上没有留手，所以赵家这个武者，瞬间就被轰杀。
　　“该死！”
　　也就是说，他们两个的战斗力，无限接近于二，甚至，王贺的战斗力，可以和本源道为二的大帝抗衡。
　　赵昌化为一道残影般冲出。
　　而且，八荒天帝甚至给了他更高深的本源战技！
　　三阶，四阶，乃至是五阶本源战技，宁越都从八荒天帝那里获得。
　　“让你见识一下，什么才是真正的本源战技。”
　　宁越嘴角上扬，将吞噬大道召回，注入到手腕处，反手轰出。


第2889章 欺软怕硬
　　轰隆隆！
　　虚空一阵颤动。
　　赵昌施展出来的是二阶本源战技，而宁越施展出来的，则是三阶本源战技。
　　并且。
　　赵昌用的是他自己的本源道，宁越用的，则是吞噬大道。
　　其实宁越自身也领悟了大道。
　　但，宁越的本意是把吞噬大道化为自身的大道，在晋级到大帝境界的时候，让两个大道合成一个。
　　所以最近一段时间，他和其他武者交手，都没有暴露自己的大道。
　　现在和赵昌交手，一样不需要暴露自己的大道。
　　“给我死！”
　　赵昌面目狰狞，森然道。
　　赵家这边。
　　“别提那个家伙，我自有分寸。”
　　紧接着。
　　赵凌霄脸色一寒，冷冷道：“王家主是什么意思。”
　　“依我看，再过半个小时，宁越就会被击杀。”
　　以赵家众多武者的性命，去换宁越的命，不值得！
　　看到宁越想要去击杀赵昌，赵凌霄仰头怒吼一声，欲要冲上去阻止。
　　轰出本源战技之后，宁越追身而上，瞬间来到赵昌身前。
　　“可不是吗，宁越再强，也绝对不可能是赵昌的对手。”
　　殷红鲜血喷出。
　　砰！
　　最后一个武者口中话语还未落下。
　　红魔剑，刺入到其心脏部位。
　　赵凌霄冷哼一声，森然道：“赵昌还有底牌没有施展出来，别着急。”
　　八荒天帝岂是好惹之辈。
　　“哼！”
　　“真是聒噪。”
　　宁越纵身跃起，手握红魔剑，猛然刺出。
　　二对一！
　　即使是赵凌霄和王灿联手，都不是他的对手。
　　四周的武者嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　赵凌霄目光阴冷的望着宁越，恶狠狠道：“好小子，我们赵家记住你了！
　　走！”
　　赵家四个天才人物。
　　轰！
　　见赵昌被轰杀，半空中激战的三人，瞬间停手。
　　一个赵家长老冲着赵凌霄道：“少主看起来非常痛苦。”
　　深吸一口气。
　　运气好，还可以顺带着将宁越给击杀！
　　在他们看来。
　　别说击杀宁越了，能不被宁越击杀，已经算是万幸了。
　　此时。
　　赵凯，赵瑞，赵晓，赵昌，全部死在宁越手中。
　　现在他的情况非常凄惨。
　　那边，宁越已经手持红魔剑，来到赵昌身前。
　　越想，赵凌霄越气愤，冷冷道：“王家主，你们王家和宁越的关系很好，我记住了。”
　　这边赵凌霄，王灿，还在和八荒天帝交手，想要突破八荒天帝。
　　“好吧。”
　　刚才，如果王灿拼阻拦八荒天帝，那么他就能腾出手去救赵昌。
　　八荒天帝冷哼一声，拔地而起，挡在了赵凌霄身前。
　　宁越懒得理会王龙。
　　“哼！”
　　同时，源源不断的吸力，进入到赵昌的体内。
　　然而就在这时。
　　整个天庭城，八荒天帝的战斗力，在本源道四之下，是无敌的存在。
　　王家的王龙向前一步跨出，冲着宁越道：“宁越，明年的今天，就是你的忌日。”
　　任凭他如何吼叫，就是无法说出完整的话语，只能发出呜呜的声音。
　　“家主，情况有些不太对劲。”
　　只不过，王灿的任务是拦住八荒天帝，给赵凌霄争取到足够多的时间。
　　王灿微微一笑，说道：“对付宁越，可不仅仅是你们赵家的事情。”
　　宁越本不想吞噬掉赵昌。
　　这种情况下，别说击杀宁越了，不被宁越击杀，已经算是万幸。
　　赵昌现在有些后悔。
　　“是。”
　　赵昌想要投降，但想到赵凌霄的要求，他又不敢投降。
　　沙沙沙！
　　说话间。
　　赵家长老点了点头，又道：“对了，三长老几天前受到莫云的邀请，来到了极品阁，但是这么久过去了，也不见他回来。”
　　“白痴。”
　　为何，赵昌不对宁越进行攻击，反而看起来有些痛苦？
　　“慢着！”
　　看到赵凌霄要走，王家家主王灿向前一步，忙道：“赵家主，何比那么着急的离开。”
　　砰！
　　右手变拳为掌，直接拍打在赵昌的背部。
　　在赵昌惊恐的目光中。
　　不过，赵昌如此的狂妄，让他心里有些不爽。
　　“八荒拳！”
　　没准。
　　赵家长老表示同意。
　　而且看起来，并不是宁越占据上风，而是宁越击败了赵昌！
　　咻！
　　一击得手。
　　赵凌霄不止气愤极品阁，气愤宁越，同样气愤王灿。
　　赵昌犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　赵凌霄暴怒，他想强行逼退八荒天帝，去救援赵昌。
　　如果他最后落败，赵昌肯定不会放过他，所以他也不打算留手。
　　赵昌和宁越是不死不休的局面。
　　然而。
　　如果让他知道赵凌霄的想法，恐怕会气死。
　　“嗯？”
　　就听到一道清脆的声音响起。
　　“呵呵，赵家主何必动怒。”
　　但是赵凌霄很清楚，极品阁有本源道为四的超级大帝，如果他在这里撒野，对方会毫不犹豫地杀到赵家。
　　咻！
　　除了赵凌霄之外。
　　噗嗤！
　　到底是怎么回事？
　　“小子你敢！”
　　对付赵昌，宁越可不想留手。
　　他手腕甩动，转瞬轰出两拳。
　　赵凌霄非常气愤，恨不得即刻出手击杀宁越。
　　“呜呜呜！”
　　如今。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“半个小时？
　　你是不是有些看不起赵昌，在我看来，最多十分钟，宁越就会被击杀，而且是连渣都不剩下的那……”“啊啊啊！”
　　王家的王灿，也加入了战场。
　　他表面上要抵挡宁越施展出来的本源战技，背地里还要对付宁越的吸力。
　　四周围观的武者，看到宁越和赵昌维持一种状态，皆是有些懵逼。
　　赵凌霄的想法， 赵昌并不知道。
　　噗嗤！
　　“给我让开！”
　　体内传来的痛楚，使得赵昌发出了歇斯底里的惨叫。
　　不是赵昌占据上风吗？
　　怎么一转眼，就成了宁越占据上风？
　　赵凌霄摆了摆手，道：“给我盯紧了极品阁武者，待会赵昌击杀了宁越，他们肯定会暴怒。”
　　“赵昌真是厉害，他应该在嘲讽宁越。”
　　尤其是赵凌霄。
　　他脸色阴沉，整个人都在颤抖。
　　想到这里，赵昌嘴巴张开，想要说话求救。
　　虽说王龙的战斗力提升了一倍，但和赵昌相比，依然差了很多。
　　真搞不明白，王龙哪里来的自信，竟然想要和他交手。
　　“不敢吗？”
　　王龙嘲笑道：“宁越，亏我以为你多厉害呢，原来是个欺软怕硬的货色。”


第2890章 一起上
　　“这样吧。”
　　宁越想了想，觉得不应战也不是办法。
　　毕竟极品阁没有真正的超级强者，本源道为四的强者，目前天庭城只有赵家有。
　　至于虚家，莫家，王家有没有，最起码现在判断不出来。
　　不过。
　　宁越不想被车轮战，所以他向前一步跨出，朗声道：“还有谁想要和我交战，通通出来，只要本源道低于二就行。”
　　哗啦！
　　宁越此言一出，顿时四周一片哗然。
　　只要本源道低于二就行？
　　也太嚣张了吧？
　　轰隆隆！
　　大战再次爆发。
　　现场数个武者，就全部被宁越斩杀殆尽！
　　“哼！”
　　宁越现在是得罪了很多人。
　　这种情况下。
　　面对王贺轰来的寒芒，宁越很随意的将吞噬大道扔出。
　　宁越再度朗声道：“想杀我的，待会一起出手，只要是本源道低于二都行，不然，我不介意直接开战。”
　　“有点意思。”
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　轰隆隆！
　　在极品阁的修炼，让宁越的肉体强度，能量雄浑程度，吞噬大道的威力，灵魂力强度，全部有了一个质的飞跃。
　　王龙身上的气息急剧降低，最终惨死！
　　刚才和王龙对拳的时候，宁越悄然将灵魂力注入到王龙的体内。
　　“你！”
　　幸好虚家没有派人出战，不然的话，就算极品阁有本源道为四的大帝，也保不住宁越。
　　仅仅交战了几分钟。
　　“死！”
　　宁越面色凝重，暗暗想道。
　　“一起上？”
　　至于其他的武者，只不过是炮灰，用来削弱自己能量的罢了。
　　以一敌二，宁越感觉到了一丝压力。
　　王家王贺，莫家莫水，赵家一个身着黑衣的武者，只有着三个武者对他有威胁。
　　噗噗噗……
　　吞噬大道对上寒芒，几乎在瞬间，就把寒芒被轰碎。
　　果不其然。
　　殷红鲜血喷出。
　　一些实力比他弱小的武者，压根就坚持不了多久。
　　“我也知道莫家实力很强，莫家派出的那个武者，名叫莫水，本源道虽然是一点九，但曾经击杀过本源道二点一的大帝。”
　　王家的天才一辈，王龙只能排在中等层次。
　　被宁越无视，让王贺很是气愤。
　　宁越发现，真正有威胁的武者，很少。
　　王龙拔地而起，快速冲向了宁越。
　　面对这些武者的攻击，宁越手持红魔剑，陡然冲杀起来。
　　莫非，莫云和莫家有什么关系？
　　“和我们交手也敢分神，真是活得不耐烦了！”
　　反观王龙，则是犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　唰！
　　说话间。
　　八荒天帝，同样是站立在宁越身边，傲视四方。
　　正常交手，他没有必胜的把握。
　　家族中虽然没有本源道为四的大帝，但肯定有一些底牌，可以伤到这种超级大帝。
　　正如宁越所说。
　　莫家强者微微一笑，派出一个本源道在一点九的大帝出手。
　　嗤嗤！
　　王龙冷哼一声，森然道：“不用其他人出手，我自己就能击杀你！”
　　王贺，才是最为顶尖的天才。
　　“聒噪。”
　　在他们看来。
　　宁越心神一动，引动了王龙体内的灵魂力。
　　轰！
　　宁越口中‘战’字落下，似乎是为了迎合宁越，极品阁内部，本源道为四的恐怖气势，猛然冲天而起。
　　当然了。
　　除了王贺，莫水，黑衣武者他们三个之外，其他武者一窝蜂的冲出。
　　王贺看着莫水和黑衣武者，道：“还是一个个的来？”
　　让大家一起出手，是他提出来的。
　　“我只说最后一次。”
　　“宁越什么时候得罪了莫家？”
　　四周的武者议论纷纷。
　　但是，王灿又很清楚。
　　“你找死！”
　　宁越直接灵魂力缠绕在手腕处，反手一拳轰出。
　　“好！”
　　“赵家儿郎，出战！”
　　沙沙沙！
　　莫水脚步一动，后撤了一步，道：“你们先上。”
　　他不能出手，最起码连想出手的念头都不能有。
　　现在引动灵魂力，王龙自然坚持不住。
　　王贺和黑衣武者没有多想，他们纵身跃起，对着宁越冲去。
　　因为一旦他露出了想出手的意图，恐怕宁越就不会再应战。
　　王贺冷冷道。
　　“不知道啊，莫家实力很强。”
　　八荒天帝对着宁越传音道：“不行的话，我可以中止这场战斗。”
　　“莫家，到底是什么意思。”
　　噗嗤！
　　宁越的拳头，和王龙的拳头撞击在一起。
　　王灿现在很愤怒，恨不得自己出手击杀宁越。
　　赵凌霄大手一会，厉声道：“本源道低于二的武者，皆可出手。”
　　“王家人随我来！”
　　宁越深吸口气，沉声道。
　　宁越深知，他必须要尽快解决掉王龙，只有这样，才能让其他人一起出手。
　　赵家，王家，又来个莫家。
　　“呵呵，既然如此，我们莫家也来凑个热闹。”
　　宁越没有动用全力。
　　看到王龙被宁越轻松击杀，王灿脸色阴冷到了极点。
　　但王贺知道，极品阁有本源道为四的大帝，他想和宁越交手，只能大家一起上，不可能单独出手。
　　“也不知道虚家会不会派人出手。”
　　想到这里。
　　他在放着莫水。
　　而宁越看起来，并没有受到太大的伤势，甚至连能量都没消耗多少。
　　王贺看到宁越分神，嘴角上扬，猛然轰出一道寒芒。
　　宁越站立在原地未动。
　　“不行也得行。”
　　王贺没有因为寒芒碎裂而气愤，反而是嘴角扬起，阴测测道：“宁越，能逼我晋级到大帝境界，就算被我击杀，你也足以自傲了。”
　　目光环视四周。
　　天庭城四大家族，被他得罪了三个。
　　“战！”
　　毕竟天庭四大家族，底蕴很深厚。
　　“行不行？”
　　一言不合就开战。
　　现场所有本源道低于二的武者当中，莫水给他的压力最为恐怖。
　　王贺和黑衣武者，每个人的战斗力都极其恐怖。
　　“宁越，你今天杀的人太多了。”
　　王贺表情平淡，道：“如果你愿意跟我回王家，我可以不杀你。”
　　王贺的本源道，并未达到一。
　　他不去冲击大帝，是因为想要参加四方问道。
　　现在宁越展现出来的恐怖战斗力，让他只能硬着头皮其冲击大帝。
　　“想在我面前冲击大帝？”
　　宁越收回心神，一拳逼退黑衣武者，纵身跃起，将吞噬大道，能量全部缠绕在拳头上，猛然对着王贺的脑袋砸去！


第2891章 血水
　　“不好！”
　　看到不断靠近自己的宁越，王贺脸色剧变，来不及多想，即刻选择后撤。
　　到了这个时候，王贺基本上可以断定，他不是宁越的对手！
　　除非他能晋级到大帝境界，否则，宁越可以轻松轰杀他！
　　而以他现在的能耐，想在宁越的眼皮底下冲击到大帝境界，无异于比登天还要困难。
　　没有人替他挡住宁越，他不可能冲击到大帝境界。
　　“莫水，黑衣武者，你们还不上！”
　　见王贺处于下风，王家家主，王灿急忙叫道。
　　“哼！”
　　黑衣武者冷哼一声，纵身跃起，欲要去阻拦宁越。
　　“哈哈哈！”
　　“很好。”
　　“废物！”
　　吞噬他，可以使自己的实力提升一些。
　　其中。
　　赵松此时的腹部，应该有些承受不住了。
　　“哼！”
　　“啊！”
　　王贺的本源道，能量，灵魂力，都很恐怖。
　　体内能量，不断地注入到拳头上。
　　八荒天帝表情平淡，旋即浑身的气势施展出来，疯狂压向赵家的其余武者。
　　突然间的变化，让赵松脸色大变，连忙抓起从腹部喷射出来的东西，塞了进去。
　　冷喝过后。
　　比拼肉体，他可以直接把宁越撞死！
　　不得不说。
　　长久战斗下去，宁越知道他自己不见得可以讨到好处。
　　王贺的脑袋，直接被宁越轰的碎裂开来。
　　王灿有心命令莫水出战，但莫水是莫家的人，没有莫家人的命令，肯定不愿意出战。
　　然而，赵松声音刚落下，宁越就淡淡道：“你可以用手按压一下你腹部。”
　　不出意外。
　　宁越身上，就出现了一些裂痕。
　　要不是赵松的本源道来到二点二，恐怕今天这一场战斗，赵家和王家注定会成为笑柄。
　　说好了大家一起出手，现在倒好，黑衣武者明摆着在算计王贺。
　　谁曾想。
　　宁越终于要败了！
　　今天他们来极品阁，本来是为了看宁越的笑话，看到极品阁被灭。
　　王家不一样。
　　提醒黑衣武者不要出手的，是赵家的家主，赵凌霄。
　　赵家的黑衣武者，莫家的莫水，皆是站立在原地，没有任何的动作。
　　惨叫过后。
　　“真是白痴。”
　　待宁越将王贺吞噬殆尽，赵家的黑衣武者方才向前一步，淡淡道：“宁越，你的实力很强，但是和我比，却差了一些。”
　　赵松的这个想法很大胆。
　　“是吗？”
　　而且，宁越的战斗力，也出乎了他们的预料。
　　赵松最强大的不是本源道，也不是能量，更不是灵魂力，而是肉体强度！
　　宁越把能量，吞噬大道，自身的道，灵魂力，尽数注入到拳头上面。
　　赵凌霄可不希望王贺活下去。
　　稍稍放水，让宁越击杀掉王贺，未尝不是一个好的办法。
　　他们赵家，赵凯，赵瑞，赵晓，赵昌，全部被宁越击杀。
　　黑衣武者微微一怔，随后停在了半空中。
　　黑衣武者并不是本源道低于二的武者，他的本源道，已经完成二次蜕变，来到了二点二！
　　“赵凌霄，这样未免有些不和规矩了吧？”
　　果然不出宁越所料。
　　甚至到最后，众多强者一起出手，同样是没有讨到好处。
　　由于是一拳定生死，所以这一拳，宁越和赵松都在准备。
　　看到宁越的惨状，赵家，王家的一些武者，纷纷仰头狂笑起来。
　　“正合我意。”
　　摇了摇头，宁越将脑海中这些想法抛除掉。
　　“再说了，赵松和宁越交手之前，本源道只是一点九，他自己冲破封印，修为提升，难道还要算在我头上吗？”
　　赵凌霄冷哼道：“赵松自己冲破了封锁，和我有什么关系？”
　　虽说他肉体出现了裂痕，但赵松的状况，明显要比他差了很多。
　　“先等等。”
　　说话间。
　　赵松真以为战胜了自己？
　　咔擦！
　　嘭！
　　在众人的注视下。
　　眼看宁越的拳头要轰在自己的脑袋上，王贺发出了歇斯底里的惨叫声。
　　极品阁有本源道为四的恐怖强者。
　　王灿气的鼻子都歪了。
　　赵松同样是这样，甚至，赵松连精血都在燃烧。
　　然而。
　　黑衣武者刚冲出几步，耳边就响起了一道淡漠的话语。
　　闻言。
　　噗嗤！
　　一股可怕到极点的气势波动，从黑衣武者身上散发出来。
　　“别想着耍花样！”
　　“给我吸！”
　　王家的王贺，王龙，也一一战死。
　　“没事。”
　　“接我一拳！”
　　之所以赵松选择和宁越一拳定生死，是因为他觉得自己的肉体强度，比宁越强很多。
　　本源道二点二，还没办法对你构成威胁，真当自己多厉害啊？
　　八荒天帝冷眼看着赵凌霄，厉声道：“如果你这样做，那我不介意大开杀戒。”
　　赵松的肉体，和宁越的肉体撞击在一起。
　　这种情况下。
　　在宁越吞噬王贺的时候。
　　本源道二点二！
　　“我不甘心！”
　　单靠肉体力量撞死宁越，就算是本源道为二点三的大帝，都不敢说可以做到。
　　“该死！”
　　王家的王贺，实力很强。
　　“狂妄！”
　　赵松面目变得有些狰狞。
　　撞退宁越，赵松面目有些狰狞，森然道：“像你这种废物，我反手间就能镇杀。”
　　宁越翻了翻白眼道。
　　很快，赵松腹部就陡然裂开，腹部内的东西，一股脑的喷射出来。
　　肉体刚一相撞。
　　去参加四方问道，极有可能进入前五十，甚至是前三十。
　　他们两个都把本源道和能量缠绕在拳头上，但最后，相撞的不是拳头，而是肉体。
　　至于莫水。
　　宁越冲着半空中的八荒天帝摆了摆手，说道：“区区一个本源道二点二的武者，还没办法对我构成威胁。”
　　宁越点了点头道。
　　单对单，赵家的赵昌，赵晓，全都死在宁越手中。
　　赵松对着宁越道：“正常战斗太过于慢了，不如你我一拳定生死。”
　　这次的四方问道，赵家注定进不了前五十，甚至连前一百都无法进去。
　　宁越没有浪费这么好的机会。
　　赵松可不想被宁越耍，他冷声道：“能死在我手中，你应该感到三生有幸！”
　　毕竟旁边还有一个莫水在呢。
　　虽然赵松的本源道是二点二，但是宁越总觉得莫水才是真正的强者。
　　不知为何。
　　砰砰砰！
　　只不过。
　　赵松抓了这边，那边又裂开。
　　到最后。
　　赵松整个身体，出现了十几个孔洞。
　　而每一个孔洞内，都有血水喷出！


第2892章 扮猪吃虎
　　“不！”
　　赵松很是绝望。
　　他感觉到自己的生机，正在飞速流逝着。
　　刚才他还在嘲讽王贺实力很弱，不是宁越的对手。
　　现在倒好。
　　他和宁越交手，一样没有讨到好处。
　　而且。
　　他除了身上有十几个孔洞之外，七窍，都在流血！
　　“家主救我！”
　　赵松转身望着赵凌霄，疯狂叫道：“我还不想死，我不想死啊！”
　　拉一个垫背的？
　　现在看来。
　　在宁越这种不要命的博杀情况下，竟然隐隐的占据了上风。
　　赵松这个本源道为二点二的大帝都败了，莫水再和宁越交手，恐怕好不到哪里去。
　　赵松的死亡，明显有些死不瞑目。
　　不待莫水口中话语落下，宁越就手持红魔剑杀出。
　　在众人看来。
　　五成力道对上五成力道，虽然是宁越处于下风，但真正生死博杀，莫水不见得可以讨到好处。
　　“是吗？”
　　沙沙沙！
　　就在众人以为莫水会下台的时候。
　　一时间。
　　莫水脚步一动，缓缓来到宁越身前，说道：“你强的有些离谱，完全出乎了我的预料。”
　　噗嗤！
　　之所以莫水这样说，是因为莫家当了婊.子还想要立牌坊。
　　他也想让宁越死。
　　四周众人的议论声，传入到莫水的耳朵内，令得莫水面目变得有些狰狞。
　　听到赵凌霄如此绝情的话语。
　　对于这种人，宁越向来都是杀无赦！
　　“哼！
　　莫水，今天宁越必须死！”
　　“二位家主，不是我不想杀宁越，是没有得到长辈的允许，我只能把宁越带回去。”
　　宁越接连强势的表现，让四周围观的武者一片哗然。
　　“宁越的实力这么强吗？”
　　并且。
　　莫水转身看着宁越，道：“是你自己投降，还是我出手杀了你？”
　　莫水表情平淡，说道：“如果我没猜错的话，刚才，你最少动用了九成的力道。”
　　他辛辛苦苦的替赵家办事，甚至上来和宁越交战。
　　莫水的速度很快，快到在半空中留下一道残影，然后就出现在宁越身前。
　　莫水淡淡道。
　　王家家主，王灿的反应和赵凌霄差不多。
　　“没错，必杀宁越！”
　　莫水本以为可以轻松解决掉宁越，所以刚才他说的话语很狂妄，表现得也很狂妄。
　　赵松两眼一番，当场惨死。
　　“你真以为吃定我了？”
　　轰隆！
　　谁曾想。
　　狂笑过后。
　　这一次和莫水交手，宁越没有任何的留手，直接将能量和本源道施展到极致。
　　“废物！”
　　宁越的战斗力，丝毫不比他弱多少！
　　甚至于。
　　“有些不太对劲。”
　　所以，莫水开始燃烧精血交战。
　　在天庭城，莫水的战斗力属于极其彪悍的那一批人。
　　莫水依然是那副云淡风轻的摸样，道：“只要你投降，随我去莫家，我可以保你不死。”
　　唰！
　　唰！
　　一拳过后。
　　不过，单从后撤的距离上来看，这一击，宁越明显有些处于下风。
　　“好！”
　　“很不错，竟然能挡住我吾成力道的一击。”
　　战场中还剩下莫家的莫水一个。
　　哗！
　　战场中。
　　宁越依然是那副云淡风轻的摸样，好似和他说话的是一个弱小者一样。
　　你还别说。
　　“既然你不信，我可以先使出五成的力道。”
　　即使表面上开，莫水在压制着宁越打，但是莫家跟着过来的长老，却脸色有些凝重。
　　毕竟生死战，考虑的不单单是力道，还有能量，本源道强度，肉体强度等等。
　　莫水甚至怀疑，宁越战斗了这么多场，脑袋已经锈掉了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　听到宁越的话语，莫水突然仰头狂笑起来。
　　莫水能第一招占据上风，后面几招，尚未可知。
　　“投降吧，我不想杀你。”
　　随着和宁越的战斗，莫水觉得他有些低估宁越了。
　　莫水竟然被宁越压制着打！
　　“怎么回事？”
　　嘭！
　　下一刻。
　　“哈哈哈！”
　　莫水冲着赵凌霄和王灿拱了拱手，说道：“二位想杀宁越，可以和家族长辈沟通，只要你们沟通好了，我可以把宁越送给你们。”
　　战场中。
　　紧接着，莫水话锋一转，道：“可是，你再强，也不可能是我的对手，除非你能晋级到大帝境界，否则我杀你，应该不需要消耗太多的时间。”
　　到头来，赵凌霄不念他的好，反而对他言语侮辱。
　　狂妄过后，宁越的战斗力越来越恐怖。
　　战斗再次爆发。
　　莫家早已和赵家，王家联合在一起。
　　这个是莫水忍受不了的。
　　赵凌霄冷眼看着赵松，表情冷淡，道：“连宁越都解决不掉，我们赵家要你何用！”
　　宁越本以为这件事情，莫家没有什么参与。
　　宁越没有说话。
　　莫水不是优柔寡断之人。
　　宁越和莫水同时后撤了数步。
　　望着出现在身前的莫水，宁越表情凝重，右手陡然轰出。
　　就凭宁越，也想和自己抗衡，无异于痴人说梦！
　　宁越沉声道。
　　赵凌霄和王灿同时点头。
　　“那又如何？”
　　赵凌霄冷哼一声道。
　　莫水面目狰狞到了极点，不惜燃烧精血，来和宁越抗衡。
　　莫水森然道：“宁越，我给过你机会，是你自己不知道珍惜，既然如此，我只好……”他和宁越之间的交战，现在几乎是压着宁越在打。
　　按照这种情况进行下去。
　　其实刚才和莫水对战的一拳，宁越仅仅动用了五成的力道。
　　宁越祭出红魔剑，沉声道：“就算我死，也要拉一个垫背的！”
　　现如今。
　　宁越的拳头，避无可避的和莫水的拳头撞击在一起。
　　“有道理啊，莫水的实力可是极其恐怖，宁越和他交手，百分之百会被击杀。”
　　“我要你死！”
　　“不对劲，宁越应该在燃烧生命力交战。”
　　他们和莫家家主的关系虽然不太好，但是向莫家家主要一个人，还是没有太大问题的。
　　“聒噪！”
　　说话间，他就身形闪动，径直对着宁越冲去。
　　刚燃烧精血，莫水就重新掌握了主动权。
　　等他击杀了宁越，还不知道要过去多久呢。
　　别人或许看不出来，他却能看的一清二楚。
　　莫水的生机，消耗的很快！
　　宁越看起来摇摇欲坠，可始终没有落败。
　　正常交手下去。
　　没准，等莫水的生机消耗殆尽，宁越还没有被击杀掉！
　　难道说，宁越在扮猪吃虎？


第2893章 友人来访
　　越想，莫家长老越觉得有这个可能性。
　　毕竟莫水的实力他很清楚。
　　一般来说，天庭城小辈武者，能和莫水战斗到这个层次的，没有多少。
　　宁越能和莫水战斗到这种程度，并且只是有些颓势，这明显不太合理。
　　“别玩了，出绝招！”
　　莫家长老又观战了一会，然后冲着战场中的莫水道：“宁越有些邪乎，务必要全力出手！”
　　“是！”
　　莫水本想继续和宁越耗下去，看看到底谁能耗过谁。
　　但是莫家长老已经出言，他不得不听从。
　　嗤嗤！
　　咔咔咔！
　　顿时。
　　在宁越看来。
　　莫水现在的实力，最少要比刚才的赵松，强大一倍！
　　感受到莫水浑身散发出来的气势，宁越面色变得极其凝重。
　　他将本源道缠绕在拳头上，反手轰出一拳。
　　宁越微微一怔。
　　毕竟这里是极品阁，不是他们撒野的地方。
　　八荒天帝摇头道：“神隐宗，地狱门，战天阁，都比天庭的势力庞大，他们当中，超级天才多不胜数，以你的实力想要和那些超级天材抗衡，几乎是不可能的事情。”
　　不待莫水话音落下。
　　八荒天帝悬浮在半空中，沉声道：“我把丑话说在前头，如果谁敢背地里派强者偷袭宁越，休怪我心狠手辣！”
　　“没事，兵来将挡水来土掩。”
　　他们本以为宁越和莫水两败俱伤，现在看来，宁越明显占据了上风啊。
　　噗嗤！
　　现在，他终于体会到赵凌霄和王灿的愤怒了。
　　双眼血红并不是重点。
　　赵凌霄，王灿他们，暗暗下定决心，无论如何，都要将宁越击杀掉！
　　当然了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两口殷红鲜血，分别从宁越和莫水口中喷出。
　　宁越的想法，是就这样耗着，等待四方问道召开。
　　如今战斗结束，要是有人敢暗中派强者出手，他会毫不犹豫的大开杀戒！
　　因为随着时间的推移。
　　此时，他已经回到极品阁内，正在和八荒天帝交谈。
　　殷红鲜血再次喷出。
　　“你彻底激怒了我！”
　　双说挥动，猛然轰出一拳。
　　“都给我滚！”
　　只不过。
　　“雕虫小技。”
　　宁越将战神体催动到极致，能量，灵魂力，自身的本源道，吞噬大道，全部保持高度集中状态。
　　而且这种提升，对将来他冲击大帝没有太大的好处。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　莫水的本源道，突破极限，和刚才的赵松一样，都来到了二点二！
　　只是，莫水的本源道二点二，可比赵松强大太多了。
　　“以你现在的实力，想夺得四方问道第一，无异于痴人说梦。”
　　宁越和莫水明显是两败俱伤，谁也没有讨到好处。
　　王家，莫家，围观的其他武者，纷纷离去。
　　重点是，莫水身上的气息，竟然开始飙升。
　　赵凌霄他们心中的想法，宁越并不知道。
　　宁越知道他必须要动用底牌了。
　　虽说无法和本源道为四的大帝抗衡，但本源道为四的大帝想要击杀他，并没有那么容易。
　　“该死！”
　　事到如今。
　　神不知鬼不觉的控制莫水，不但可以和莫家说和，甚至还能通过莫水，去了解莫家的真正意图。
　　八荒天帝看着宁越，说道：“莫水此人，在莫家的地位很高，你不应该杀他的。”
　　八荒天帝大手一挥，直接带着宁越离去。
　　“绝招吗。”
　　接下来。
　　虚空颤动，出现了好几个裂痕。
　　宁越和莫水，同时倒飞出去，跌落在地面上。
　　以他现在的实力，所能动用的本源战技，最多是四阶！
　　八荒天帝摆了摆手，说道：“最近一段时间，你就待在极品阁，哪里也不要去。”
　　四周围观的武者，看到宁越和莫水的惨状，皆是微微一怔。
　　“今天的事情到此为止。”
　　“提升一倍？”
　　宁越微微一怔。
　　“本源战技！”
　　“抱歉，没忍住。”
　　在他们看来。
　　宁越就猛然窜出，一拳轰在了他的心脏部位。
　　毕竟莫水已经被击杀，活下来的武者是宁越！
　　他的实力越来越强。
　　面对宁越施展出来的本源战技，莫水似乎没有放在心上。
　　轰隆隆！
　　纵身跃起，宁越飞掠到半空中。
　　“有些冲动了。”
　　现在莫水被击杀，即使他回到莫家，也会受到惩罚。
　　“赵家和王家的事情，我会替你挡着，你的任务，就是在四方问道召开之前，将实力再提升一倍！”
　　莫水身上的气势，直接来到了本源道二！
　　嘭！
　　嘭！
　　紧接着，又是两道闷声响起。
　　说话间。
　　“哼！
　　后会有期！”
　　“这么厉害？”
　　只见得莫水的双眼，变得血红起来。
　　除非消耗大量的天材地宝，才能提升一倍。
　　宁越何尝不知道八荒天帝的意思。
　　莫家长老脸色铁青。
　　四阶本源战技，威力可怕到了极点，这是宁越的底牌，绝对底牌！
　　他的确没想到，神隐宗那些势力的天才，会如此恐怖。
　　战斗已经结束，他们再留下来，很有可能会被八荒天帝击杀。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　双手连连挥动。
　　这一刻，他们两个的气息，都降低到了冰点！
　　“两败俱伤？”
　　赵凌霄冷哼一声，旋即带着赵家武者的尸体，头也不回的离去。
　　“你你……”不击杀莫水，而是去控制他。
　　深吸口气。
　　莫家长老恨不得即刻上前轰杀宁越。
　　八荒天帝沉吟片刻，随后道：“她的徒弟是战天阁的绝世天才，在战天阁中可以排进前十，你们到时候切磋一些。”
　　他现在的实力，已经算是非大帝中的极限。
　　莫水在莫家的地位，非常高，甚至从某种意义上说，不比他这个长老低多少。
　　艰难的抬头看了看宁越，莫水想要说几句狠话，却是话音未落，就当场惨死！
　　轰！
　　莫水的死亡，让四周围观的武者震惊万分。
　　片刻后。
　　“这样吧，待会我领你去见一个老朋友。”
　　莫水艰难的从地上站起，冷眼看着宁越，道：“能把我逼到这种程度，就算……
　　噗嗤！”
　　莫水浑身的气息，再度降低。
　　宁越接连战斗那么多场，看的他是胆战心惊，生怕宁越会被击杀。
　　八荒天帝表现的很暴躁。
　　咔咔咔！
　　双拳紧握。
　　没多久。
　　八荒天帝停在一处院落门前。
　　“友人来访，不开门迎接吗？”
　　八荒天帝冲着院落内淡淡道。


第2894章 耐揍
　　咯吱！
　　八荒天帝声音落下没多久。
　　院落的房门就缓缓打开。
　　开门的是一个年轻女子，身着紫色衣衫，年龄和宁越相当。
　　“师父请你进去。”
　　紫衣女子并未给八荒天帝好脸色看，看得出来，如果不是她师父叫她出来，她肯定不会出来。
　　“灵韵。”
　　八荒天帝笑道：“没想到你长这么大了，我来给你介绍一下，这个是我朋友，宁越，实力……”“没兴趣认识。”
　　被唤作灵韵的紫衣女子直接转身离去，留下八荒天帝在原地尴尬。
　　两股灵魂力相撞在一起。
　　宁越暗自判断了一下。
　　就算他动用了底牌，也不见得可以战胜灵韵。
　　这边宁越还在等待着获胜。
　　嘭！
　　宁越刚进入灵韵的房间，灵韵就右脚抬起，对着他的屁股踹来。
　　宁越狐疑道。
　　“八荒天帝？”
　　欢儿翻了翻白眼道。
　　宁越可不会去和灵韵比拼，即使胜了，也有些胜之不武。
　　“是我错怪了他。”
　　“此事说来话长，容我慢慢和你说。”
　　宁越不动声色的进入房间内，然后将八荒天帝的事情和灵韵说了一遍。
　　这道寒芒的威力，初步估计，也得大道本源道三左右。
　　灵魂力是她的弱项，败给宁越，她认了！
　　认输之后，灵韵没有再说什么，而是转身离去。
　　“你真的认识她吗？
　　该不会是仗着自己实力强，硬闯的吧？”
　　八荒天帝脸色铁青，道：“我现在的容貌，是莫云的容貌，她不认识我理所当然。”
　　灵韵知道八荒天帝是在帮她。
　　而且。
　　灵韵深吸口气，说道：“既然是师父让我和你切磋，那我就和你好好切磋。”
　　八荒天帝解释道：“有很多事，我慢慢和你说。”
　　咔擦！
　　“走吧，去我房间。”
　　但她这个人有些耿直，输了就是输了，赢了就是赢了。
　　他依靠肉体强悍程度，好几次都硬扛了灵韵的攻击。
　　宁越想了想，觉得八荒天帝说的有道理。
　　宁也忍不住的爆了个粗口。
　　宁越可不敢硬扛，只能让八荒天帝去应付。
　　宁越可以看出来，灵韵的本源道，并未达到一。
　　咻！
　　灵韵没有迟疑。
　　战斗，瞬间爆发。
　　“你再敢进来，小心我打断你的腿！”
　　八荒天帝摆了摆手，说道：“走吧，我这次过来，是想让你帮我一件事情。”
　　咻！
　　宁越刚和八荒天帝进入院落，就有一道寒芒对着他们疾驰而来。
　　灵魂力！
　　肉体！
　　灵韵久久无语。
　　嗤嗤的声音响起。
　　“比拼灵魂力！”
　　“不是我不想来找你，而是我有很多事情要办。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　万般无奈之下。
　　欢儿脸色一寒，陡然撕裂虚空，出现在八荒天帝身前。
　　“滚蛋。”
　　“你去找灵韵，好好和她切磋切磋，提升一下自己的实战经验。”
　　“我输了。”
　　八荒天帝说的人外有人，天外有天，果然如此。
　　宁越急忙躲在另外一侧。
　　轰！
　　下一刻。
　　轰隆！
　　只不过。
　　除非他动用一切底牌，否则断然不是灵韵的对手。
　　“我就是莫云的师父。”
　　一道清冷声音传来，落入到宁越的耳朵中。
　　灵韵看到旁边战斗逐渐平稳下来，沉吟了一会，就答应了宁越的要求。
　　宁越将灵魂力缠绕在拳头上，对着灵韵道：“看看到底谁的灵魂力更强一些。”
　　不过。
　　宁越忙道。
　　看到灵韵离开，欢儿说道：“她的性格就是这样，别和她一般见识。”
　　八荒天帝露出了笑容，道。
　　“我去！”
　　两个大佬交手，他连大帝境界都没达到，上去凑热闹纯属找死。
　　越交手，宁越面色越凝重。
　　灵韵狐疑道：“那个不是莫云吗？
　　什么时候成了八荒天帝？”
　　说话间。
　　灵韵冷冷道。
　　宁越现在和灵韵交手，完全被灵韵压制住。
　　所以，宁越一招逼退灵韵，忙道：“你的实力很强，不如我们一招定胜负吧。”
　　宁越想要躲闪，明显有些不切实际。
　　“莫云，说吧，你师父在哪里！”
　　手腕甩动，同样是将灵魂力甩出。
　　嗤嗤！
　　灵韵和他一样，都是非大帝！
　　而灵韵的战斗力，却比之前的莫水还要恐怖很多。
　　宁越也不是好欺负之人。
　　“有道理。”
　　这就有些尴尬了。
　　宁越想要战胜他她，几乎是不可能的事情。
　　宁越只好硬着头皮和灵韵激战在一起。
　　嘭！
　　电光火石之间。
　　欢儿和八荒天帝交手，灵韵，却陡然窜出，对着他袭来。
　　欢儿白了八荒天帝一眼，随后转身进入房间。
　　“没事，我怎么可能和她一般见识。”
　　在灵韵心中，无论哪一方面，她都比宁越强大太多。
　　宁越脸色微变，急忙躲在八荒天帝身后。
　　八荒天帝很随意的将灵韵的灵魂力给打了回去。
　　但是，唯独灵魂力和肉体比他弱。
　　“卧槽！”
　　幸好宁越侧开了身体，否则屁股肯定会开花。
　　灵韵的能量雄浑程度，本源道可怕程度，都比他厉害很多。
　　“帮你？
　　有事就想着我，没事就不来找我。”
　　虽说灵韵的灵魂力还在坚持，但宁越很清楚，按照这种情况进行下去，灵韵落败是迟早的事情。
　　八荒天帝一脚踹在宁越的屁股上，将宁越踹到了灵韵的房间。
　　也就是说。
　　宁越话音刚落，她就将自己的灵魂力甩出，甩向宁越。
　　八荒天帝一脚踹在宁越的屁股上，说道：“就知道投机取巧。”
　　八荒天帝很随意的将寒芒轰散，说道：“欢儿，你不认识我了吗？”
　　如果灵韵认识八荒天帝，那么肯定和莫云不太和。
　　“不是，是八荒天帝让我和你切磋切磋，提升一下实战经验。”
　　赢了。
　　经过一番交战，宁越发现了灵韵的弱项。
　　听完。
　　宁越站立在原地，露出了如释重负的神情。
　　“我了个去。”
　　“好！”
　　肉体方面。
　　那边八荒天帝和欢儿的交战，已然结束。
　　“看招！”
　　现在八荒天帝装成莫云的容貌，灵韵不高兴理所当然。
　　灵韵左右手同时开工，不断的轰击宁越。
　　通过刚才的交手，灵韵已经判断出宁越的肉体力量很恐怖，换言之，就是耐打。
　　所以灵韵决定先教训教训宁越，让宁越体验一下被打的快感。
　　至于提升实战经验，不好意思，耐打，也是提升实战经验最好的办法！


第2895章 实力提升
　　这边宁越还在和灵韵切磋，另外一个房间，八荒天帝和欢儿早已并排坐在一起。
　　如果宁越在的话，一定会感到很惊讶。
　　此时的八荒天帝，在欢儿面前，表现得竟然如此老实。
　　“说吧，这次来找我，到底是为了什么事情。”
　　欢儿直接开门见山，问道。
　　她很了解八荒天帝的性格。
　　没有特别重要的事情，压根不会来找他。
　　毕竟八荒天帝被莫云算计之后，宁愿躲在羊皮卷内，都没去战天阁找她。
　　要是八荒天帝知道欢儿心中所想，肯定会大呼冤枉。
　　他被困在羊皮卷内，身家性命都被宁越掌控住，哪里有办法去战天阁？
　　现在他能见到欢儿，还是因为四方问道即将召开，欢儿要带着灵韵过来参加。
　　八荒天帝急忙道：“再过一段时间，宁越就要代表极品阁参加四方问道，届时，宁越不仅要和神隐宗，地狱门，战天阁的天才交手，还要面临天庭天才的围剿。”
　　宁越该不会是八荒天帝的私生子吧？
　　越想，欢儿越觉得这个可能性很大。
　　只是八荒天帝有些不解。
　　这么短的时间内，即使宁越实力提升速度飞块，也很难和战天阁那个天才抗衡啊。
　　他可能一辈子都别想见到欢儿。
　　嘭！
　　与此同时。
　　灵韵只是隐隐的有些猜测，并未确定。
　　毕竟灵韵已经开始试探他，再继续切磋，没准会露马脚。
　　这时候八荒天帝说带他去参加拍卖会，正好可以摆脱灵韵。
　　即使是本源道在五的超级大帝，历练塔应该也有用，可以淬炼肉体，提升反应力，灵魂力。
　　既然神秘强者定下了规矩，就说明这次历练塔，谁要是能登到第十层，谁就具有拍卖资格。
　　历练塔可是绝世好宝贝。
　　“……
　　……”咯吱！
　　面对诸多天才的争夺，宁越估计能登上第五层，已经算是万幸了。
　　说到这里。
　　宁越已经可以压着灵韵在打了。
　　八荒天帝说道。
　　灵韵所在的房间内。
　　灵韵的实力要比宁越强大一些，连她在战天阁那个天才手中都坚持不了一招，宁越肯定也接不住一招啊。
　　再和灵韵切磋下去，对他的实力提升不会太大。
　　“第一名有点困难，战天阁有一个超级天才，虽然不是大帝，但灵韵在他手中，连一招都接不住。”
　　第三天结束。
　　不用想，他也知道欢儿想多了。
　　第二天结束。
　　八荒天帝不相信有那么多人能登上第十层。
　　宁越微微一怔。
　　“这样啊。”
　　“什么东西？”
　　八荒天帝疑惑。
　　欢儿正色道。
　　八荒天帝对宁越也不报什么希望。
　　欢儿翻了翻白眼，说道：“宁越的实力很强大，但真正交手，他不是灵韵的对手。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　八荒天帝经过莫云这个事情之后，肯定对收徒弟很谨慎。
　　“少来。”
　　八荒天帝正色道。
　　似乎是猜到了八荒天帝的想法，欢儿说道：“所有想要历练塔的武者，都需要进入里面去历练。”
　　努力的使自己看起来正常一些，八荒天帝说道：“宁越救了我一命，所以我要帮助他夺得四方问道的第一名。”
　　和灵韵切磋三天，他感觉自己的实力已经提升到了极致。
　　如此看来，宁越不见得没有机会。
　　但是随着战斗的进行，宁越已经可以形成有效的防守反击了。
　　而这一切，时间不过是过了半天而已。
　　由于历练塔三天后才会公开拍卖，所以宁越有三天的时间和灵韵切磋。
　　而既然不是徒弟，八荒天帝还对宁越那么好，只有一个解释。
　　觉得想要在众多强者的竞争下，拍卖到历练塔，难如登天。
　　“就是不是灵韵的对手，才要让他和灵韵切磋啊。”
　　起初。
　　历练塔一共有十层。
　　嘶！
　　闻言，八荒天帝忍不住的倒吸了一口凉气。
　　宁越，不会是八荒天帝的徒弟。
　　先不管神秘强者为什么会拿出历练塔。
　　本源道达到五的超级强者？
　　莫说在天庭了，就算是在战天阁，都是绝对的高层。
　　宁越只需要动用八成的力道，就能击败灵韵。
　　好几次她想要试探宁越，都被宁越轻松的化解掉。
　　随着和灵韵的不断交手，宁越的实力，越来越恐怖。
　　八荒天帝和欢儿就并排从房间走出，并且打开宁越的房间，说道：“走吧，带你去参加拍卖会。”
　　“其实也没什么大事，就是想让灵韵和宁越切磋切磋，互相提升一下战斗力。”
　　八荒天帝皱眉道。
　　“历练塔！”
　　当然了。
　　八荒天帝终于动容。
　　到最后，欢儿看着八荒天帝，八卦道：“说吧，我们分开的这段时间，你到底又勾搭了多少美女？”
　　“看出来了，宁越不是在极品阁大发神威吗，杀了很多人。”
　　欢儿淡淡道。
　　强项上，则是更加强悍。
　　欢儿说道。
　　所以知道宁越强过灵韵的武者，可能只有宁越自己了。
　　欢儿正色道：“拿出历练塔的，据说是一个神秘强者，本源道极有可能达到五！”
　　“拍卖会？”
　　欢儿很清楚。
　　“我打听到消息，三天后，天庭拍卖行将会对外开启，届时，会有一样东西拍卖。”
　　第一天结束。
　　距离四方问道召开，还有不到两个月的时间。
　　“拍卖规则很简单。”
　　事到如今。
　　“我去。”
　　也就是说。
　　“必须要对他进行特训。”
　　宁越只能抵挡灵韵的攻击，被动的抵挡。
　　除非依靠一些特殊手段，否则宁越的实力提升，注定有限。
　　宁越的弱项，已经完全赶上，并且超过灵韵。
　　宁越一直还在被动的防守，没有表现出比灵韵强大多少。
　　宁越渐渐的处于上风。
　　传闻，凡是能登上五层的，都是绝世天才。
　　经过三天的切磋。
　　八荒天帝转念一想。
　　三天时间一到。
　　欢儿稍微顿了顿，继续道：“对了，你和宁越到底是什么关系，为什么对他那么好？”
　　否则。
　　听到欢儿的话语，八荒天帝脸上一阵黑线。
　　只不过。
　　“哪里有那么多废话，走吧。”
　　八荒天帝右手搭在宁越的肩膀上，旋即纵身跃起，朝着远处掠去。
　　身后。
　　欢儿同样是带着灵韵，紧跟在八荒天帝和宁越身后。


第2896章 第五层
　　天庭拍卖行。
　　位于天庭城中央地带，占地很大，是天庭最为庞大的一个拍卖行。
　　以往。
　　天庭拍卖行一个月开启一次。
　　但是今天，天庭拍卖行却破格开启，并且传出话来，压轴之物是历练塔。
　　或许年轻一辈武者不知道历练塔的恐怖，老一辈武者，却全都知道。
　　历练塔，不仅对于年轻一辈武者有效果，对于老一辈强者，同样有用。
　　此时。
　　天庭拍卖行的入口处，逐渐汇聚了很多武者。
　　而且。
　　说话间。
　　王家家主王灿，莫家长老，同样是跟在赵凌霄身后离去。
　　“这么难吗？”
　　前期的开胃菜，足足持续了半个小时。
　　“是啊，普通模式的历练塔，能闯到第五层，哪一个都是……”终于。
　　“哼！”
　　有人认为可以闯到第五层，但更多的武者，却认为最多能到四层。
　　不动虚家，是因为虚家比较神秘，很少参与竞争。
　　如今的天庭城本土势力，除了虚家和极品阁没有受到影响，其他的势力，全都或多或少的受到了影响。
　　这样的话，就很少有人能和他们竞争了。
　　第一层亮，意味着有人闯过第一层。
　　之前被宁越击杀的王贺，在天庭本源榜排行极其靠前。
　　这些去闯历练塔的天才，全都在第二层败北。
　　“让我来！”
　　“让我来试试！”
　　当然了。
　　历练塔第二层，同样发亮。
　　老者稍微顿了顿，旋即继续道：“历练塔的拍**较特殊，需要有天才武者闯到第五层，其所在的势力，才能获得拍卖的资格。”
　　赵凌霄狠狠瞪了宁越一眼，然后头也不回的进入到拍卖行内。
　　然而接过。
　　赵家赵凌霄，王家王灿，以及莫家的那个长老。
　　“没错，能在战天阁本源榜排到五十名，在天庭本源榜，最少可以进入前二十。”
　　“该死！
　　竟然是普通模式！”
　　“葛老，莫非历练塔只开放了前两层吗？”
　　“这个……”“竟然闯过了第二层。”
　　年轻武者战败，接下来又有不少人去闯历练塔。
　　一个来自于神隐宗的武者稍稍向前一步，淡淡道：“历练塔闯到第五层，难度很低。”
　　没多久。
　　老者话音刚落下。
　　实力，财力，缺一不可。
　　地狱模式能闯到第二层，古往今来，只有寥寥的几个人。
　　“早知道我们大刀门就换人去闯了。”
　　到最后一件拍卖品的时候，老者目光环视四周，沉声道：“最后一件拍品，想必不用我说大家也知道了，历练塔！
　　一个神秘强者委托我们拍卖的历练塔。”
　　一个年轻武者便双脚踏地，猛然窜出。
　　前面的拍卖，宁越和八荒天帝他们都不感兴趣。
　　片刻后。
　　沙沙沙！
　　宁越和八荒天帝他们刚来到拍卖行的入口，就遇到了几个熟人。
　　无一例外。
　　就算在天庭本源榜，都能进入前三。
　　说到这里。
　　经过极品阁一战，莫家已经彻底和赵家，王家联合在一起。
　　葛老开始和隐藏在暗处的强者沟通。
　　待人来的差不多时，天庭拍卖行内部便走出一个老者，朗声道：“第一件拍卖品，三阶本源战技！”
　　历练塔第一层就亮了起来。
　　王贺去闯历练塔的话，最多只能到四层，第五层不可能达到。
　　看到年轻武者冲入到历练塔，四周的武者议论纷纷，在讨论着年轻武者能闯到第几层。
　　“废话我也不多说，现在我宣布，拍卖开始。”
　　赵家可是有本源道为四的超级大帝，极品阁，最强者是八荒天帝。
　　又过了几分钟。
　　“再看看，没准真能闯到第五层。”
　　闻言。
　　虽说里面很危险，但那么多天才都在第二层败北，明显有些不太合理。
　　能闯到第五层的，无不是超级天才。
　　由于天庭拍卖行规格比较高，所以不是什么人都能进去的。
　　现在。
　　嘭！
　　这个武者还未说完。
　　这个战天阁天才，仅仅闯到了第二层，就败下阵来。
　　“战天阁的本源榜，可比天庭本源榜强大太多了。”
　　“是战天阁的天才，在战天阁本源榜上，排名第五十名！”
　　众人嘴角一阵抽搐。
　　“让我试试吧。”
　　四周的天才有些绝望。
　　葛老朗声道：“我已经得到消息，历练塔的难度，提升了一倍，由之前的简单模式，调成了普通模式。”
　　却是出乎了很多人的预料。
　　历练塔一共有十层。
　　而不动极品阁，则是因为极品阁有本源道为四的超级大帝，真要惹恼了极品阁，极品阁很可能和他们鱼死网破。
　　这次来参加拍卖会的势力，除了天庭本土的以外，还有神隐宗，战天阁，地狱门的强大势力。
　　刚才进入历练塔的武者，就被历练塔给弹射了出来。
　　咻！
　　霎时间，这个武者纵身跃起，进入到历练塔内。
　　刚才闯历练塔的众多天才当中，有一个实力极其恐怖。
　　连他都无法闯到第三层，可想而知，历练塔的难度得有多大。
　　就算是天庭本源榜前列的武者，都不见得可以闯到第五层。
　　简单，普通，困难，噩梦，地狱。
　　这五个层次，传闻只有灵魂力，能量，肉体强度，本源道，反应速度都达到极致的人，才能去闯地狱模式。
　　赵凌霄他们主动来找自己的麻烦，到头来还搞的自己很委屈。
　　历练塔一共有五个层次。
　　等王家老祖，莫家老祖的突破。
　　宁越可没有出言嘲讽。
　　模式由简单改为普通，有人欢喜有人忧。
　　忧的是自己的宗门无法参与拍卖，欢喜的自然是那些强大势力。
　　毫不夸张的讲。
　　被唤作葛老的老者迟疑，说道：“诸位稍安勿躁，我来和那个神秘强者沟通一下。”
　　仅仅过了几秒钟。
　　什么本源战技，铠甲，飞剑，通通都可以忽略掉。
　　历练塔他们都知道。
　　噗嗤！
　　他们三个家族联合，形成了统一战线，正在对其他家族展开压制。
　　有神隐宗强大武者忍不住了，沉声问道。
　　所以他们在等。
　　对他们来讲，最重要的是得到历练塔。
　　宁越摸了摸鼻子，不知可否。
　　一旦王家和赵家老祖突破到了本源道四，那么极品阁，也就没有存在的必要了。
　　而他的成绩，也定格在了第三层！
　　能闯到第三层，已经算是很不错了的。
　　但很可惜。
　　神秘强者规定，只有闯到第五层，才能允许参与竞拍。


第2897章 闯
　　“这么困难？”
　　看到那么多人去闯历练塔，最好成绩只是第三层，整个拍卖行里的武者纷纷动容。
　　按照这种情况。
　　真要能闯到第五层，恐怕偌大的天庭城，只有寥寥的几个人能办到。
　　当然了。
　　这次拍卖会，不是所有天才都过来的。
　　神隐宗，战天阁，地狱门，来的并不是最为顶级的那一批天才。
　　天才都有傲骨。
　　他们觉得可以依靠自己去提升实力，而不是依靠这种外物。
　　“想杀我，可没有那么简单。”
　　第一层，考验的是肉体力量。
　　极品阁和赵家，再一次站在了对立面。
　　在他们的视线当中，历练塔第三层不断的发亮，并且越来越亮。
　　“不好说，有可能是宁越。”
　　这才过去三天，赵凌霄可不相信宁越拥有和赵木抗衡的实力。
　　赵家嫡系死伤殆尽，如果他能得到赵凌霄的支持，那么下一任家主，非他莫属！
　　轰隆！
　　真是想什么来什么。
　　唰！
　　宁越紧随他身后，同样是钻入到历练塔内。
　　毕竟他不是家族嫡系，即使实力很强，也不可能成为下一任家主。
　　“哼！”
　　“没错，你杀了赵家那么多人，原本我应该很高兴，但是赵凌霄和我说过，杀了你，我可以继承家主之位。”
　　击杀宁越，然后闯到第五层，赢得拍卖历练塔的资格。
　　“里面发生了什么？”
　　战斗便结束，历练塔第三层亮光消失。
　　之前。
　　宁越表情略显凝重。
　　宁越脚步移动，欲要用拳头去轰击第三层的屏障。
　　宁越和赵木同样没有危险，双双进入到第三层。
　　赵凌霄先是一愣，紧接着仰头狂笑起来。
　　赵木双手环抱在胸前，看着宁越淡淡道。
　　看到亮度越来越大，赵凌霄忍不住的问道。
　　宁越还真是不见兔子不撒鹰。
　　宁越胆子真的很大啊。
　　嘭！
　　没过多久。
　　他来这里是为了得到历练塔，而不是和谁切磋。
　　“交手？”
　　“赵木，你去试试。”
　　赵凌霄掏出一把银白色飞剑。
　　看到宁越不理会自己，赵木冷哼一声，陡然冲出。
　　“走！”
　　但是现在机会来了。
　　第三层的亮光刚消失没多久，第四层的亮光，就响彻整个拍卖行。
　　四阶本源飞剑！
　　想要破开第三层，其实很简单。
　　正常情况下。
　　葛老沉吟，随后道：“如果我没猜错，宁越和赵木应该在里面交手。”
　　必须要闯到历练塔第五层，才有资格参与拍卖。
　　宁越还未说话，八荒天帝就手腕一抖，甩出一柄红色飞剑。
　　“你！”
　　别说第十层了，就算是历练塔前面五层，都很少有人能闯到。
　　“就知道你不敢。”
　　只不过这一次，他们是在赌，而不是开战。
　　战斗瞬间爆发。
　　赵木虽然不是他的儿子，但实力却异常恐怖。
　　就在这时。
　　用四阶本源飞剑和三阶本源飞剑去赌，不得不说，八荒天帝真的很大胆。
　　“还有人愿意试试吗。”
　　赵木再强，敢在这里对他出手吗？
　　三阶本源飞剑！
　　“这个够不够？”
　　“没道理啊，即使有人到了第四层，也会有人离开历练塔的啊。”
　　现在宁越在里面和赵木交手，无异于自讨苦吃。
　　宁越淡淡道。
　　葛老目光环视四周，朗声道。
　　而神秘强者同样又说过。
　　谁要是能闯到第十层，那么历练塔，将无条件赠送给他。
　　赵木的想法很简单。
　　历练塔内。
　　宁越明显一愣。
　　“你又有什么彩头？”
　　赵木还真的很狂妄，竟然想要在历练塔内杀他。
　　赵凌霄带着赵家武者去极品阁的时候，赵木正在闭关，所以没有跟着一起过去。
　　在葛老看来。
　　而这种亮，隐隐的有种要将里面的情况折射出来的意味。
　　“难道是赵木？”
　　凭直觉，他能判断出赵木很强，甚至强的有些离谱。
　　“谁到了第四层？”
　　手腕甩动。
　　赵凌霄撇了撇嘴，道：“本来我还想拿出一些彩头呢，现在看来，没这个必要了。”
　　“宁越！”
　　如果当时赵木去了，宁越肯定会被轻松击杀。
　　但，那又如何？
　　看到赵凌霄手中的飞剑，宁越正色道：“既然是找家主想要切磋，那我不答应，就有些说不过去了。”
　　在这一层，宁越和赵木都没遇到危险，很快就来到第二层。
　　八荒天帝拿出来的飞剑，等阶达到了四阶本源飞剑的程度。
　　赵木的实力，他最为清楚。
　　赵凌霄冲着旁边的一个年轻武者说道。
　　哪怕是本源道达到二点三的大帝，对上赵木，都没有太大的胜算。
　　又过了几分钟。
　　对于家族，赵木并没有太大的感情。
　　三阶本源飞剑，他只有两把。
　　外面，众人看到的却是另外一番景象。
　　赵木没有去管赵凌霄和宁越的赌注。
　　飞剑并不算太长，但上面却蕴含着恐怖的本源波动。
　　第二层考验的是灵魂力强度。
　　即使赵昌和赵晓联手，都不是赵木的对手，甚至无法逼出赵木的最强实力。
　　三天前。
　　怪不得很多人闯不到第三层，原来历练塔的难度这么高。
　　“你能来到第三层，说明你的实力很强，这样吧，你自己出去，我可以不杀你。”
　　只不过。
　　现在他拿出三阶本源飞剑，不过是想要气气宁越罢了，谁曾想宁越竟然想要让他以三阶本源飞剑作为赌注。
　　“没兴趣。”
　　神秘强者说过。
　　第三层，考验的是能量雄浑程度。
　　他纵身跃起，径直钻入到历练塔内。
　　外人都以为赵家的最顶级天才是赵昌，但是，赵木却是赵家最为恐怖的一个天才。
　　赵木表情平淡，看不出任何的喜怒。
　　如果宁越主动离开历练塔，赵木还没办法击杀他。
　　赵凌霄看着宁越道。
　　用能量拳头去轰击屏障，只要轰开，就可以到达第四层。
　　历练塔内，宁越在和赵木激战。
　　他目光移向宁越，朗声道：“不如你和赵木切磋一下，看看谁先闯到第五层。”
　　待宁越和赵木进入历练塔后，现场变得有些安静。
　　赵木，赵家的绝世天才。
　　赵凌霄嘴角抽搐了几下。
　　“杀我？”
　　宁越的综合实力不过是在二点二左右罢了。
　　在赵凌霄心中。
　　赵凌霄不但对赵木很有自信，而且还想要刁难一下宁越。
　　“有没有可能，他们两个一起到了第四层！”
　　此人话音刚落。
　　四周一片安静。
　　这种情况，也不是没有可能！


第2898章 恶魔老人
　　唰！
　　第四层的亮光出现没多久。
　　第五层的亮光，已然出现。
　　这一次。
　　整个拍卖行的武者，彻底沸腾。
　　自从葛老拿出历练塔到现在，已经过去许久。
　　期间。
　　很多天才去闯了历练塔，其中不乏神隐宗，战天阁，地狱门的绝世天才。
　　但很可惜。
　　那些天才去了历练塔，最多只能闯到第三层，连第四层都没达到。
　　现在宁越和赵木他们两个进入历练塔，短短的时间内，就有一个武者闯到第五层，可喜可贺！
　　虽说不知道是谁闯到了第五层，但不妨碍天庭的本土势力骄傲。
　　“敌人？
　　！”
　　而最为顶端的宁越，则是闯到了第八层！
　　历练塔一共有十层。
　　这次和王顺一起进入历练塔的，还有其他几个势力的天才。
　　脸色阴沉不定。
　　赵木的实力，他比谁都了解。
　　即使是他，来到第五层，也消耗了很多能量。
　　到时候，赵家没准会把他推出去当替死鬼。
　　毕竟，如果只有一个势力的天才闯到第五层，那么历练塔只有那个势力能拍卖。
　　唰唰唰！
　　相较于第一批人来说。
　　事到如今。
　　而在宁越闯到第六层的时候，整个拍卖行彻底沸腾起来。
　　闯到第五层的武者多了起来。
　　“你营造了极品阁有本源道为四的大帝的假象，谁还敢公然对宁越出手。”
　　欢儿疑惑道。
　　此时的赵木，显然状态不太好。
　　恶魔老人她知道，的确是八荒天帝的一个敌人。
　　赵家拥有赵木这个底牌，王家一样有。
　　宁越却感到了很大的压力。
　　只不过。
　　“好的。”
　　八荒天帝旁边的欢儿皱眉，问道：“发现了什么吗？”
　　宁越和赵木，都在第五层。
　　王灿大手一挥，对着身旁的一个武者道：“王顺，你去。”
　　唰！
　　就在这时。
　　王家家主王灿脸色也跟着难看起来。
　　哗啦！
　　欢儿神色一变。
　　“小心点。”
　　“怎么回事？”
　　很快。
　　“怎么了？”
　　不过，对于赵凌霄来说，却脸色不太好看。
　　就有武者闯到了第三层。
　　宁越纵身跃起，眨眼间便是来到第六层。
　　欢儿神色大变。
　　赵木心神放开，任由宁越的灵魂力进入到自己的体内。
　　八荒天帝传音道：“待会宁越从历练塔出来，一定要注意，防止有人对他出手。”
　　为了活命，赵木连忙说道。
　　他不相信宁越还可以继续往上闯。
　　但不相信，他也不会说出来。
　　“嗯？”
　　第六层和前面五层不太一样。
　　但是在历练塔内，他不是宁越的一合之敌。
　　“不不不，我自始至终都不想杀你！”
　　待灵魂力进入到赵木的体内后，宁越说道：“去赵家，你知道该怎么做。”
　　“情人？”
　　第二批进入历练塔的天才，实力则要强大一些。
　　宁越灵魂力涌动，说道：“口说无凭，我需要控制住你。”
　　压力才有动力。
　　砰！
　　宁越一脚踹在他的屁股上，冷冷道：“别找死，你的任务，是将赵家的修炼资源给我偷出来，什么大帝精血，破碎本源道，能量，我来者不拒。”
　　他们两个一起闯到了第五层！
　　砰！
　　历练塔内。
　　旁边王灿看到赵凌霄的举动，隐隐有些意识到了什么，问道：“赵木的实力比宁越还要强，第七层应该是他吧？”
　　看到宁越还想继续去闯历练塔，赵木嘴角抽搐。
　　那些势力并不甘心。
　　“知道，暗中发展，找机会击杀赵家年轻一辈的武者。”
　　八荒天帝皱眉道。
　　反而。
　　赵木忙点头道。
　　可是第六层。
　　咻！
　　王顺没有说什么。
　　“有点意思。”
　　八荒天帝的敌人，个个都不简单。
　　宁越说了一句，然后脚步移动，朝着第六层走去。
　　赵木差点哭出声来。
　　历练塔可是个好东西，他们并不甘心被极品阁或者赵家拍走。
　　“你在这里等着，我先上去了。”
　　越到这个时候，他越心情烦躁。
　　他基本上已经确定，第五层的亮光是赵木，第七层的亮光是宁越！
　　天庭拍卖行后院，一个神秘老者嘴角上扬，喃喃道：“历练塔第十层，好久没有人能闯到了，希望你别让我失望。”
　　巅峰时期的恶魔老人，本源道达到了五！
　　唰！
　　闻言。
　　“我发现了老朋友的气息。”
　　能被他称之为敌人的人，本源道最少也得是四。
　　要说赵木能闯到历练塔第六层，他是一万个不相信。
　　前面五层，以宁越的实力很轻松的就能闯过。
　　“不好说。”
　　赵凌霄摇头道：“历练塔比较特殊，我怀疑第七层的是宁越，第五层的是赵木。”
　　当然了。
　　老者喃喃低语时。
　　在死亡面前，赵木终于妥协。
　　没有去管赵木心中如何想。
　　“那就好，放开心神。”
　　他对赵家没什么归属感，赵凌霄让他击杀宁越，即使成功，最终赵家的家主之位，应该也轮不到他。
　　他纵身跃起，直接跳入到历练塔内。
　　宁越没有停止前进的步伐，脚步移动，一步步的对着第七层的入口走去。
　　搞不好宁越会直接击杀他，那他就有些亏了。
　　众人猜测的没错。
　　或许在外界，他可以和宁越正面抗衡。
　　哗！
　　赵凌霄此言一出。
　　欢儿道。
　　“没问题。”
　　又过了几分钟。
　　只是，王顺是王家下人所生的儿子，一在王家都不受待见。
　　八荒天帝翻了翻白眼道：“是敌人。”
　　八荒天帝神色一变，似乎发现了什么，目光不由得移向拍卖行后院。
　　有武者闯到第五层！
　　历练塔第七层，也被点亮！
　　咔咔咔！
　　当历练塔第七层被点亮之后，赵凌霄双拳紧握，脸庞上浮现出一抹阴冷的神色。
　　“哪有那么多情人。”
　　宁越能闯到第八层，就算是在古往今来，都能排得上号。
　　搞不好。
　　八荒天帝沉声道：“我好像猜到了一点，历练塔的主人，乃是恶魔老人！”
　　宁越右脚踩在他的胸膛上，淡淡道：“现在还想不想杀我？”
　　“历练塔的主人！”
　　反正不是宁越就是赵木。
　　渐渐的。
　　他杀了宁越，极品阁肯定不会放过他。
　　当初。
　　八荒天帝和恶魔老人大战过一场，双方两败俱伤。
　　事后，恶魔老人就躲了起来，一直没有出现，谁曾想。
　　现在恶魔老人竟然出现在了天庭拍卖行内！


第2899章 实力提升
　　“不用担心，恶魔老人敢来天庭拍卖行，但却不敢表露身份，只能鬼鬼祟祟的躲在暗处。”
　　欢儿安慰道：“由此可见，恶魔老人必然没有恢复到巅峰状态，搞不好，他现在还是重伤之躯。”
　　“有道理。”
　　八荒天帝摸了摸鼻子，说道。
　　唰！
　　就在八荒天帝和欢儿交谈的时候。
　　历练塔，第九层已然被点亮。
　　第九层被点亮后，天庭拍卖行后院，恶魔老人整个身体都在颤抖。
　　多少年了！
　　只要历练塔第十层被打开，届时他就可以夺取历练塔第十层的机缘，然后恢复到巅峰状态！
　　历练塔第十层，有三枚红色果子。
　　每一枚果子，都是无价之宝。
　　呼！
　　拍卖行后院。
　　葛老拍了拍手掌，朗声道：“刚才我得到消息，谁要是能闯到第十层，历练塔的主人将会无偿将历练塔送给他。”
　　这样，即使宁越进入第十层，得到三枚血红色果子，也会乖乖的交给他。
　　“必须要想个办法！”
　　恶魔老人脸色阴冷，暗暗想着对策。
　　嗡嗡！
　　轰！
　　果子刚丢入口中。
　　宁越初步估计，这个妖兽得实力，应该在本源道二点五左右。
　　唰！
　　在宁越慢慢修炼的时候。
　　恶魔老人发现宁越有种要放弃的冲动，急忙对着葛老传音道：“告诉所有人，谁要是能闯到第十层，我可以无偿将历练塔交给他。”
　　最多三分钟，妖兽就会被击败。
　　一些布置了阵法的地方，也没有这里能量雄浑。
　　眨眼间。
　　拍卖行后院。
　　宁越嘴巴微张，直接将果子丢入口中。
　　啪啪！
　　他盘腿坐下，运转书法开始修炼。
　　“幸好没有留后手。”
　　如果他刚才真的留下了灵魂力，绝对会被宁越发现！
　　葛老这句话具有穿透力。
　　似乎是发现了宁越的疑惑，恶魔老人的声音响起。
　　恶魔老人发现宁越击杀了妖兽，不由得长出一口气。
　　但是，那时候他吞噬的大道过，和现在吞噬的相比，完全是一个天上一个地下。
　　轰隆隆！
　　果不其然。
　　虚空一阵颤动，紧接着出现一枚果子。
　　宁越躲在旁边，静静看着大道和妖兽的激战。
　　宁越不着急去第十层，是因为他觉得在这里面修炼，可以让能量，灵魂力，肉体强度，反应速度，都得到快速的提升。
　　第八层已经那么难闯了，可想而知，第九层得有多么困难。
　　历练塔第八层果然很不简单。
　　稍稍检查了一会。
　　就算宁越有自信，也绝对闯不过去啊。
　　看到出现在身前的果子，宁越表情一怔，有些疑惑。
　　不是没有自信。
　　就算是本源道为四的大帝，都会疯抢。
　　战斗持续爆发。
　　不但拍卖行的众多武者听到了，就连历练塔第九层的宁越，也听到了。
　　“不对！”
　　他不担心宁越吞吃果子，毕竟哪怕宁越把果子吞吃了，他也可以轻松将其逼出来。
　　一股恐怖的大道，正在和他的大道融合！
　　甚至。
　　“不行！”
　　历练塔第九层的能量雄浑程度，要比外界高很多。
　　宁越自身的大道，经过特殊大道果的融合，现在战斗力，已经不弱于本源道为二点五的大帝了。
　　看到出现在身前的妖兽，宁越嘴角不由得抽搐了几下。
　　他没听说闯历练塔还有奖励啊。
　　宁越在第八层足足消耗了很久，最终不惜燃烧精血，方才闯过第八层。
　　本源道二点五级别得妖兽，宁越可没有自信能闯过去。
　　呼！
　　历练塔第九层。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“妖兽？”
　　特殊大道果下肚没多久。
　　按照这种情况进行下去。
　　之前宁越也吞噬过大道果。
　　毕竟隔了一层历练塔，他的灵魂力进入历练塔后，会衰弱很多，不足以瞒过宁越。
　　谁曾想。
　　现在来到第九层，宁越表情不由得有些凝重。
　　妖兽，已然被宁越的大道击败！
　　“还不错。”
　　单靠自身大道，他已经可以和本源道为二点五的大帝抗衡了！
　　宁越竟然不直接去第十层，反而留在第九层修炼。
　　恶魔老人有些后怕。
　　想到待会他就可以得到三枚红色果子，他就有些激动。
　　“拿你试试手。”
　　现在宁越的举动，让他有些后怕。
　　然而很快，恶魔老人就发现了不对劲。
　　耳边传来的话语，让宁越有些懵。
　　现在宁越击杀了妖兽，应该要去第十层了。
　　看到被击杀的妖兽，宁越满意的点了点头。
　　宁越在击杀了妖兽之后，并未去第十层，而是坐在第九层里，开始修炼！
　　这可把恶魔老人气的不轻！
　　嗤嗤！
　　宁越低喝一声，将自身的大道祭出，和妖兽对战。
　　如今。
　　宁越忍不住的长出了一口气。
　　恶魔老人相信，宁越看到三枚果子，断然不会无视。
　　只不过。
　　听到归听到，宁越暂时还没实力闯过第九层。
　　咔擦！
　　虽说历练塔内奖励的果子，应该没什么危险，但宁越行事比较谨慎。
　　眼前的妖兽就仰天巨吼一声，旋即对着宁越冲去。
　　想了想。
　　三分钟过去。
　　他本来想要在果子内留下一些灵魂力，待宁越吞噬果子的时候，他就可以控制宁越。
　　当第四分钟到来的时候。
　　“闯到第九层，奖励一枚特殊大道果！”
　　就在宁越想着离开第九层时。
　　如果宁越不去第十层，那他就别想得到三枚红色果子，修为别想恢复到巅峰状态。
　　宁越就脸色微变。
　　宁越可不管恶魔老人如何去想。
　　差一点就歇菜。
　　在这里修炼，完全可以起到事半功倍的效果。
　　大道果，果然不愧是大道果！
　　为了让宁越能去到第十层，他不惜消耗生命，将一枚特殊大道果传送到了历练塔内。
　　万一有危险，他连哭都没有眼泪。
　　宁越感知力施展出来，开始去探测果子。
　　吼！
　　宁越的大道刚增强。
　　确定不是闹着玩的吗？
　　眼前得妖兽，体型巨大，气息也极其雄浑。
　　宁越只感觉自己的大道增强了很多。
　　历练塔其他几层，众多武者火力全开，想要闯到更高层次。
　　拍卖行的葛老说过。
　　谁要是能闯到第十层，历练塔可以无偿赠送给谁。
　　这个诱惑力非常之大。
　　如果不是修为越高，闯历练塔越难，估计赵家家主赵凌霄，王家家主王灿，都会主动进去闯一闯！


第2900章 三枚果子
　　呼！
　　历练塔第九层。
　　宁越双眸睁开，长出了一口气。
　　经过半个小时的修炼，现在他的战斗力，再度提升了一些。
　　半个小时前。
　　他需要借助本源大道，才能击杀本源道为二点五的强者。
　　但是现在。
　　即使不借助本源大道，单靠他自己，也可以轻松将本源道为二点五的大帝击杀。
　　如果不是觉得第十层里可能还会有更好的东西，能量更为浓郁，宁越绝对会在第九层多修炼几个小时。
　　拍卖行后院。
　　得知宁越醒来，想要去第十层，恶魔老人差点没哭出声。
　　“到底是谁！”
　　反正本源道为三的超级妖兽实力很强大，不敌也情有可原。
　　他将红魔剑扔向红色果子旁边的妖兽，然后身体钻入虚空，瞬间来到红色果子旁边。
　　同时。
　　就在宁越想要去抓第二枚红色果子时，两头妖兽瞬间对着他袭来。
　　砰！
　　然而。
　　一头妖兽对付宁越，一头妖兽对付吞噬大道，另外一头妖兽，守在红色果子旁。
　　吼吼！
　　这也太夸张了吧？
　　本源道三！
　　急忙收回手掌，开始逃窜。
　　很快，宁越就出现在历练塔第十层。
　　幸好主动出击的妖兽只有一个，否则，即使宁越实力提升再强，此时也要遭殃。
　　宁越不得不转身，和妖兽周旋。
　　宁越一边和妖兽周旋，一边暗暗道：“必须要找机会夺取红色果子。”
　　发现被宁越逼退，妖兽勃然大怒，从后面快速追出。
　　毕竟宁越的实力他知道，基本上不可能闯到第十层。
　　吼！
　　吞噬大道的出现，吸引了另外一头妖兽。
　　当然。
　　赵凌霄眼神闪烁，完全不敢相信这一切。
　　宁越大惊失色。
　　现在宁越主动去第十层，倒是省了他很多麻烦。
　　“好机会！”
　　三枚红色果子旁边的虚空，陡然裂开。
　　“卧槽！”
　　在宁越吞噬红色果子的时候，外界的众人，早已震惊的无以复加。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　刚出现在第十层，宁越就被眼前的三枚红色果子吸引。
　　其中两头，守在红色果子旁边，另外一头，则是对着宁越袭来。
　　宁越手腕甩动，直接将吞噬大道扔出。
　　他想了很多办法，都无法让宁越前往第十层。
　　“必须要拿出三枚完整的红色果子，才算是通过历练塔考核，得到历练塔！”
　　见状。
　　现在失去了一枚果子的气息，不用想，肯定被宁越夺走了，并且吞噬掉了！
　　历练塔第十层，虽说可能有好东西，但里面的危险，应该也不小。
　　刚炼化红色果子，他的战斗力就飙升了一倍！
　　可想而知。
　　唰！
　　似乎是察觉到了宁越想要离开。
　　宁越有些傻眼。
　　能闯到历练塔第十层的武者，古往今来，哪一个都会成长到绝世强者的地步！
　　“不好意思，我会注意的。”
　　三枚红色果子，如果他全部吞噬掉，很有可能恢复到巅峰状态。
　　宁越知道以他现在的实力，去闯第十层可能有点困难。
　　竟然有人闯到了历练塔第十层！
　　要知道。
　　不过，为了提升实力，他也管不了那么多了。
　　吼！
　　宁越看到三头妖兽，三头妖兽也看到了宁越。
　　宁越表面上说会注意，实则内心已经开始炼化红色果子。
　　想到这里。
　　这三枚红色果子，比他在第九层吞噬的特殊大道果，要好很多。
　　宁越脚步移动，缓缓的朝着第十层走去。
　　不如先行离去。
　　并且。
　　想要在三头妖兽手中夺走红色果子，并没有那么简单。
　　拍卖行后院。
　　不过宁越也不是愚蠢之人。
　　红色果子果然非同凡响。
　　宁越一把抓住一枚红色果子。
　　红色果子旁边的三个妖兽，本源道皆是达到了三。
　　轰！
　　拍卖行后院的恶魔老人，感受到一枚红色果子气息消失，脸色阴冷的可怕。
　　宁越把抢来的红色果子丢入口中咀嚼。
　　“我了个擦！”
　　宁越忍不住的爆了个粗口。
　　恶魔老人强压住内心的愤怒，耐心的对着宁越解释道。
　　别看他的实力提升很多，但是对上本源道为三的超级强者，他连一丝一毫获胜的机会都没有。
　　“照这样下去不是办法。”
　　暗骂一声。
　　闻言。
　　宁越即刻身形掠动，化为残影冲向红色果子。
　　啪！
　　右手伸出。
　　他没有第一时间去拿三枚红色果子，而是感知力施展出来，密切注意着四周的变化。
　　一旦将红色果子彻底吞噬掉，那么他的实力得提升到何种地步？
　　唰！
　　身形闪动。
　　看到三头巨大妖兽，宁越嘴角抽搐。
　　斩出一剑后。
　　紧接着。
　　宁越调转身体，即刻对着第九层跑去。
　　宁越刚退回到入口处，就脸色大变。
　　三头巨大的妖兽出现。
　　除了赵凌霄。
　　如此千载难逢的机会，他肯定不会错过。
　　如果闯过第十层，条件是击杀三头妖兽，那宁越觉得他现在就可以离开了，完全没有机会。
　　从气息上来判断。
　　“去！”
　　越想，宁越就越兴奋。
　　一对一，宁越虽然不敌，但一时半伙也不会落败。
　　当历练塔第七层亮起的时候，赵凌霄觉得肯定是宁越，原来如此。
　　果不其然。
　　手持红魔剑，宁越猛然斩出一剑。
　　恶魔老人的声音，在宁越耳边响起：“第十层的考验，不是让你击杀这三头妖兽，而是让你在它们的守护中，夺取三枚红色果子。”
　　到现在。
　　深吸口气。
　　“嗯？”
　　本源道为三的超级妖兽对他出手，他该怎么办？
　　轰！
　　情急之下。
　　宁越微微一怔。
　　哗啦！
　　宁越面色大喜。
　　轰隆隆！
　　战斗不断地爆发。
　　宁越可不管身后追来的妖兽。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　他一边逃窜，一边炼化红色果子。
　　因为他发现，第九层和第十层的入口，竟然被封印了起来！
　　“该死！”
　　红色果子可以不要，命却不能不要。
　　但是，当第十层亮起的时候，赵凌霄又觉得，应该不是宁越。
　　恶魔老人心神涌动，急忙控制着历练塔第九层和第十层的入口关闭。
　　宁越不是愚蠢之人。
　　极品阁的八荒天帝，此时也有些懵。
　　如果不是恶魔老人封锁了历练塔，他肯定要灵魂力施展进去，探测一番。
　　“希望不要让我失望。”
　　八荒天帝一边注意着拍卖行后院的恶魔老人，一边喃喃道。


第2901章 改变构造
　　“好！”
　　历练塔第十层。
　　宁越仅用了十分钟，就把一枚红色果子吞噬掉。
　　吞噬了红色果子，宁越发现，他的战斗力，已经飙升到可以和本源道二点八的大帝抗衡的地步了！
　　原本。
　　他能对付本源道为二点五的大帝。
　　但是现在。
　　炼化了红色果子，他的战斗力，又出现了质的飞跃。
　　哪怕是本源道在二点八的大帝，他都可以轻松轰杀！
　　要是赵凌霄有危险，他们肯定不会进去。
　　葛老此言一出。
　　这不是废话吗？
　　“不行。”
　　他决定放开限制，让本源道超过三的大帝，也能进入历练塔！
　　这样做的话，需要消耗他很多能量。
　　如果赵凌霄没有危险，那么他们也会进去。
　　宁越急忙身体窜出，来到红色果子旁。
　　“不行。”
　　宁越想到了一个策略。
　　赵凌霄的本源道，是三点一。
　　恶魔老人体内的能量，不断降低，注入到历练塔内。
　　整个拍卖行变得安静下来。
　　唰唰唰！
　　进入历练塔后，赵凌霄并未感觉到那种强大的压力。
　　只要他能把三枚红色果子彻彻底底的炼化，他的实力会飙升到一种可怕的地步。
　　既然三头妖兽全力防守，那他索性不去想红色果子，而是和妖兽周旋。
　　直到第六层的时候，速度方才慢了下来。
　　他管不了那么多了。
　　本源道超过三的大帝，一直都能进入历练塔，只是所面临的压力会大很多罢了。
　　他再怒也没有用处。
　　他深吸口气，快速的对着上面掠去。
　　恶魔老人强迫自己冷静下来。
　　不过葛老是拍卖行的人，他压下内心的冲动，朗声道：“历练塔的构造已经被改变，现在，本源道为三的大帝，也可以随意的进入历练塔，不用担心面临地压力比别人大。”
　　突然。
　　赵凌霄眼神闪烁不定。
　　“好！”
　　葛老闻言，微微一怔。
　　他们没想到看似柔弱的宁越，竟然能爆发出如此恐怖的战斗力。
　　届时。
　　“对了！”
　　被宁越轰中的这头妖兽，倒飞出去。
　　即使把难度调到最低，也很少有人能闯到第十层。
　　初步估计。
　　“冷静，一定要冷静！”
　　防御力果然很强。
　　三头妖兽单纯的防守，一时半伙，他还真的没有什么办法。
　　他专门和妖兽周旋，看守红色果子的那个妖兽，逐渐的放松了警惕。
　　恶魔老人对着葛老传引导。
　　恶魔老人解释道：“十分钟之内，谁还在历练塔第十层，我就会把历练塔交给谁！”
　　宁越没有浪费时间。
　　再结合着吞噬大道，自身的本源大道，宁越觉得，他已经具备和一头妖兽抗衡的资本了。
　　实力表面上的飙升，并不是关键。
　　短短的时间内。
　　事实证明。
　　看到妖兽放松警惕，宁越大喜。
　　这种情况下。
　　本源道超过三的大帝也能进入历练塔？
　　他纵身跃起，直接跳入到历练塔内。
　　砰！
　　收回吞噬大道。
　　三枚果子，被宁越吞噬两枚，他有种要吐血的冲动。
　　连葛老，都有种要进入历练塔的冲动。
　　现在好了。
　　恶魔老人眉头紧锁。
　　眼珠转动。
　　长此以往，不是办法。
　　宁越又把一枚红色果子夺走，丢入口中。
　　他即刻沟通历练塔，将历练塔的难度调到最低。
　　再给宁越一些时间，宁越没准把最后一枚红色果子也夺走。
　　这一次。
　　“葛老，告诉大殿内的武者，就说本源道超过三的大帝，也能进入历练塔。”
　　再对上赵家家主，王家家主，他压根不需要八荒天帝帮忙，自己就能将其击杀！
　　如果能把另外两枚红色果子全部吞噬掉，宁越的战斗力，最少可以飙升到和本源道三点二，三点三左右的大帝抗衡的地步！
　　当然了。
　　趁着另外两头妖兽愣神的间隙。
　　啊啊啊！
　　与此同时。
　　还是和刚才一样。
　　宁越右手握拳，猛然对着其中一头妖兽轰去。
　　他需要冷静冷静，而不是暴怒。
　　也就是说。
　　唰！
　　听到恶魔老人的话语。
　　拍卖行后院，恶魔老人不停的用手在捶打着胸膛。
　　尝到了红色果子的甜头，宁越肯定想要其他的两枚红色果子。
　　为今之计，只有想办法降低历练塔的难度，让其他强者也进入到第十层！
　　三头妖兽的警惕，让宁越有些无语。
　　这个时候，大家都想看看有没有危险。
　　“我已经改变了历练塔的内部构造，只能持续十分钟。”
　　大家都不太相信。
　　现在葛老说历练塔的内部构造出现了变化，让本源道为三的大帝进入里面，并没有多少人相信。
　　宁越的这个想法有作用。
　　第二层，第三层，第四层……
　　毕竟之前有本源道为三的大帝进入过历练塔，结果很凄惨，被历练塔给丢了出来，遭受到了重创。
　　渐渐的。
　　“再来！”
　　恶魔老人不是愚蠢之人。
　　他一边周旋，一边炼化体内第一枚红色果子的能量。
　　“我来试试！”
　　宁越暗暗想着对策。
　　赵凌霄以强大的实力，一口气闯到了第五层。
　　吞噬大道对付一头妖兽，宁越自身对付一头妖兽，一头妖兽在看守红色果子。
　　啪！
　　右手伸出。
　　宁越发现。
　　吞噬完一枚红色果子，他纵身跃起，径直对着红色果子那边冲去。
　　但是为了历练塔第十层内的红色果子，恶魔老人彻底豁了出去。
　　他进入历练塔，一来是想要闯到第十层，二来是想要确定一下，到底第十层的那个武者是不是宁越！
　　早知如此。
　　宁越就把第一枚红色果子的能量彻底炼化掉。
　　电光火石之间。
　　彻底炼化掉后，宁越发现，他最少可以和本源道为二点九的大帝抗衡，并且将其击杀！
　　看守红色果子的妖兽则要小心很多。
　　唰！
　　赵凌霄进入历练塔后，拍卖行的武者，注意力全都放在他身上。
　　到了现在这一步。
　　“放开限制！”
　　现在他的体内，还残留着第一枚红色果子内的能量。
　　另外两头妖兽见到宁越如此强势，顿时有些愣神。
　　打死他，他也不会让宁越进入历练塔内。
　　即使他能得到最后一枚红色果子，也不能恢复到巅峰状态。
　　毕竟赵凌霄和王灿的本源道，堪堪达到三点一罢了。
　　一旦宁越靠近红色果子，那头妖兽就会龇牙咧嘴，将气息锁定在宁越身上，防止宁越钻入虚空，再偷走红色果子。
　　不过相当于其他武者来说，已经算是很快的了。
　　“走！”
　　赵凌霄的成功。
　　让其余的本源道超过三的武者，纷纷掠动，钻入到历练塔内！


第2902章 真正的实力
　　其他人进入历练塔的事情，宁越并不知道。
　　此时，他正在历练塔第十层，吞噬第二枚红色果子。
　　彻底吞噬掉第一枚红色果子，宁越的战斗力飙升到本源道二点九层次。
　　一旦将第二枚红色果子彻底炼化，那么宁越的战斗力，还可以提升一个档次。
　　深吸口气。
　　宁越加快炼化速度。
　　由于已经得到了两枚红色果子，所以历练塔第十层的三头妖兽，开始疯狂的攻击宁越。
　　这三头妖兽，完全不去管最后一枚红色果子了，它们此时的目的只有一个，那就是击杀宁越。
　　历练塔第十层的三枚果子，是一直存在的。
　　大战瞬间爆发。
　　宁越的速度很快，三头妖兽实力比他强，可是短时间内无法追到他。
　　莫家长老，王灿，他们两个紧跟而上，没有掉队。
　　他们三个相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了一丝凝重。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　不过。
　　这三头妖兽不允许任何人去对付宁越。
　　吼！
　　三头妖兽看到赵凌霄想要对宁越发动攻击，纷纷暴怒，舍弃掉宁越，去对赵凌霄出手。
　　这个莫家长老，不是之前出现在极品阁前的莫家长老，而是一个本源道达到三的莫家长老。
　　他，王灿，莫家长老，很轻松的就能把三头妖兽击杀。
　　第三枚红色果子，也在他的手中，正在炼化。
　　他们两个身上的能量，甚至于仅剩下了三成。
　　除了宁越之外，他还看到三头本源道在三的妖兽。
　　莫家长老和王灿的反应，让赵凌霄有些懵。
　　赵凌霄先是一愣，随后仰头狂笑起来，笑的很是张狂。
　　他纵身跃起，直接对着第九层窜去。
　　不好意思，迎接宁越的只能是死亡。
　　他如何去骂，王灿和莫家长老都无动于衷。
　　赵凌霄没有选择在这里过多的停留。
　　简单点说。
　　所幸。
　　如果宁越被其他人击杀，它们岂不是竹篮打水一场空？
　　甚至于。
　　经过一段时间的吞噬炼化。
　　赵凌霄便来到历练塔第九层。
　　但很可惜。
　　“杀！”
　　王灿，莫家长老，夜好不到哪里去。
　　历练塔第八层很危险，危险到了几点。
　　三头本源道在三的妖兽，完全拦不住他们。
　　三枚红色果子，全部在宁越身上。
　　宁越！
　　待能量恢复到六七成后，赵凌霄他们便马不停蹄的对着第十层掠去。
　　很快。
　　他低喝一声，然后拔地而起，急速冲向了宁越。
　　只要他们能拿下宁越，把宁越带出去，最后就可以把历练塔交给他们两个。
　　谁曾想。
　　“该死！
　　你们还等着干嘛，一起出手！”
　　也不知道是不是恶魔老人放松了警惕，所以赵凌霄和王灿他们面对的压力，骤然增加了一倍之多。
　　现在，他的战斗力已经飙升到了本源道三点二！
　　其实，恶魔老人已经和王灿以及莫家长老取得了联系。
　　和赵凌霄一起上来的武者，还有王家家主王灿，莫家的一个长老。
　　第九层空空如夜，什么都没看到。
　　这个诱惑，不可谓不大。
　　赵凌霄没有着急去第十层。
　　赵凌霄嘴角扬起，看着宁越道：“你是主动过来给我磕几个响头，还是我过去把你击杀掉？”
　　它们想要亲自解决掉宁越，夺取红色果子。
　　没多久。
　　既然第九层没有危险，那么第十层，肯定危险性很大！
　　“先在这里修养片刻。”
　　一旦炼化了第三枚红色果子，那他的实力，甚至可以飙升到本源道三点五！
　　届时。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越一边和三头妖兽对抗，一边全力吞噬红色果子。
　　虽然宁越的战斗力在飙升，但面对三头恐怖妖兽，还是有些力不从心。
　　只有赵凌霄被击杀，他们才能得到历练塔。
　　唰！
　　刚来到第十层，赵凌霄就瞳孔微缩。
　　赵凌霄勃然大怒，冲着王灿和莫家长老咆哮道：“我们三个对付这三头畜生，很轻松就能击败，如果让它们逐个击破，那我们都得死！”
　　赵凌霄表情略微有些懵。
　　至于宁越。
　　赵凌霄和王灿他们，则是全力往上冲。
　　“宁越，没想到吧？
　　我们会在这里见面。”
　　约莫恢复了十几分钟。
　　赵凌霄身上的能量，还有一半。
　　第九层的压力，好像比第八层弱小很多。
　　赵凌霄显然被宁越激怒。
　　这种状况，显然出乎了他的预料。
　　赵凌霄以一敌三，压力很大。
　　妖兽无法追击到宁越，留给宁越的可操作空间就多了起来。
　　宁越瞥了赵凌霄一眼，淡淡道。
　　三成的能量，如果历练塔第十层有危险，他们进去很可能连自保的能力都没有。
　　轰隆！
　　为了不让赵凌霄有参与的机会，他们只好静观其变，让赵凌霄和三头妖兽去交手。
　　看到王灿和莫家长老不来帮助自己，赵凌霄气的不断谩骂。
　　因为在第十层，他看到了一个熟人。
　　“第十层应该很危险。”
　　他们就来到第十层。
　　赵凌霄已然来到了第八层，距离第九层只有一步之遥。
　　恶魔老人许诺。
　　他本以为历练塔第八层都那么危险了，第九层肯定更加危险。
　　别看他们都到了历练塔第八层，但第八层给他们的压力，让他们不敢大意。
　　历练塔的其他人。
　　“什么都没有？”
　　他盘腿坐下，开始恢复消耗的能量。
　　虽然他们几个都是本源道超过三的大帝，但是要想直接闯到第十层，消耗的能量非常多。
　　在赵凌霄看来。
　　他们两个并未出手，甚至稍稍后撤了几步，将宁越护在中间。
　　别说赵凌霄了，就算是赵凌霄和王灿他们联手，自己也可以轻松将其击杀掉。
　　短短的时间内。
　　毕竟赵凌霄的实力比他们两个要略微强大一些。
　　就拿现在来说。
　　赵凌霄不是愚蠢之人。
　　“走！”
　　来到历练塔第九层之后。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　“白痴。”
　　毕竟赵凌霄的能量只有巅峰时期的七成左右，对付三头妖兽，竟然有些处于下风。
　　唰！
　　这种情况下。
　　第九层一点危险性都没有。
　　就是击杀掉宁越，三枚果子还可以重新凝练。
　　否则。
　　赵凌霄肯定会杀掉他们两个，独享历练塔！
　　在历练塔这等至宝面前。
　　什么朋友，都可以弃之不顾！
　　“你们不得好死！”
　　赵凌霄总算是看出来了，他冲着王灿和莫家长老厉声道：“你们以为我那么弱吗？
　　今天我就让你们知道，什么才是真正的实力！”


第2903章 自相残杀
　　“聒噪！”
　　王灿和莫家长老，可不管赵凌霄如何的叫嚣。
　　胜者为王，败者为寇。
　　现在赵凌霄还能狂妄，完全是因为他们没有加入战场的缘故。
　　一旦他们两个和三头妖兽联手，那么赵凌霄必死无疑，毫无生还的可能性！
　　不过。
　　他们两个不是傻瓜。
　　这时候出手，并不明智。
　　最起码，也要让赵凌霄和三头妖兽激战到一定程度，最少也要遭受到重创。
　　毕竟赵凌霄实力很强，搞不好，会阴沟里翻船。
　　轰隆隆！
　　战斗在一分一秒的进行着。
　　整个历练塔第十层，似乎恢复了正常。
　　赵凌霄很快就坚持不住，被三头妖兽和王灿他们联手击败。
　　恶魔老人第一个炼化的，是处在第一层的武者。
　　此时。
　　“情况可能有一些棘手，如果我没猜错的话，恶魔老人在血祭！”
　　欢儿疑惑道。
　　如果再把第三枚红色果子炼化，届时，别说赵凌霄了，就算是再加上三头妖兽，王家家主王灿，莫家长老，都不是他的对手！
　　轰隆！
　　不然的话。
　　噗嗤！
　　三头堪比本源道三的妖兽，联手所能爆发出来的战斗力，极其恐怖。
　　宁越和三头妖**战，王灿和莫家长老联手，去吞噬赵凌霄。
　　现在的他，已经将第二枚红色果子彻底炼化掉，战斗力飙升到了本源道三点二。
　　宁越淡笑道。
　　只不过。
　　王灿和莫家长老的实力，并不在巅峰状态。
　　赵凌霄终于被彻底吞噬殆尽。
　　听到宁越不和自己联手，赵凌霄眼眸开始变得血红。
　　紧接着。
　　赵凌霄一边和三头妖**手，一边暗暗想道。
　　结果，很显然和王灿一样。
　　“怎么回事？”
　　恶魔老人只是想要祭炼，并未开始行动。
　　现在赵凌霄的战斗力，最多只有巅峰时期的三成。
　　赵凌霄就被其中一头妖兽轰中胸膛，身体倒飞出去。
　　直到历练塔第八层的亮光消失，八荒天帝面色彻底阴冷了下来。
　　肯定所有人都闯到了第五层。
　　纷纷转而去对付宁越。
　　“宁越，跟我们走吧。”
　　第一，吞噬历练塔第十层内的三枚红色果子，这样可以恢复到巅峰状态，甚至实力还会出现一定的增长。
　　砰！
　　王灿的拳头和历练塔接触在一起，历练塔出现了一定的晃动，但是任凭他如何努力，就是无法将历练塔破开。
　　“该死！”
　　欢儿脸色大变！
　　暗骂一声。
　　她知道血祭的恐怖。
　　历练塔和其他地方不太一样。
　　第二层，第三层，一直到第五层的时候，拍卖行的武者方才意识到不对劲。
　　让他们两个去破开历练塔，比登天还要困难。
　　至于三头妖兽。
　　“得想个办法。”
　　到最后，甚至能量下降到了五成，已经被三头妖兽压着打了。
　　一旦无法继续往上闯，就会被送出历练塔。
　　结果很显然。
　　历练塔前面几层的亮光消失，而又没有人被传送出来。
　　对于历练塔，欢儿了解的比八荒天帝少一些。
　　要想彻底恢复到巅峰状态，只有两个办法。
　　赵凌霄眼珠转动，冲着宁越道：“宁越，为今之计，只有你我联手，否则我们两个都要死在这里！”
　　宁越才不会去和赵凌霄联手。
　　这个实力的赵凌霄，即使有一些底牌，也绝对不是他们两个的对手。
　　这么多年，恶魔老人学会了一种邪术。
　　“哼！”
　　除非战斗力达到本源道三点五，否则断然不可能破开历练塔出去。
　　赵凌霄眼神冰冷，开始燃烧精血，想要离开历练塔。
　　赵凌霄可不是愚蠢之人。
　　终于。
　　虽说历练塔的构造被改变了，但是要想轻松到达第五层，并没有那么简单。
　　击败了赵凌霄，王灿和莫家长老没有闲着。
　　约莫过了半个小时。
　　莫家长老也是轰出一拳。
　　现在还在第一层的武者，实力都很弱。
　　八荒天帝沉声道。
　　前面四层的武者，全都到了第五层？
　　要知道。
　　旁边有虎视眈眈的王灿和莫家长老，即使他能战胜三头妖兽，最终也会落得个身死道消的下场。
　　“不好意思。”
　　“吞噬！”
　　短短的时间内，赵凌霄身上的能量越来越低。
　　宁越摇了摇头，淡淡道：“死亡的只会是你，至于我，会很好的存活下去。”
　　噗！
　　当然了。
　　“给我炼化！”
　　第二。
　　他要血祭历练塔内的武者！
　　恶魔老人知道自己身体的情况。
　　恶魔老人早已将历练塔彻底封锁住。
　　它们趁着赵凌霄大意的时候，陡然出手，从三个方向冲向赵凌霄。
　　在他们看来。
　　“好机会！”
　　恶魔老人看到进入历练塔内的武者越来越多，当即关闭了历练塔，开始运转秘术，血祭里面的武者！
　　咔擦！
　　王灿和莫家长老慌了。
　　除非本源道达到三点五，或者战斗力达到本源道三点五。
　　为何。
　　只要恶魔老人开始血祭，后果将会不堪设想！
　　第六层，第七层，第八层！
　　又过了几分钟。
　　唰唰唰！
　　第五层过后。
　　拍卖行后院。
　　刚才宁越试过。
　　如果无法离开历练塔，那他们怎么带走宁越？
　　血祭历练塔内的众多武者。
　　而宁越，也是将第三枚红色果子吞噬掉。
　　宁越的战斗力，就算是碰到本源道为三点五的超级大帝，都可以轻松击败。
　　想离开历练塔，无异于痴人说梦。
　　“血祭！”
　　吞噬完赵凌霄，王灿转身看着宁越，道：“放开心神，和我们一起离开历练塔，不然，你应该知道后果。”
　　他们施展秘术，开始吞噬赵凌霄。
　　历练塔内。
　　血祭！
　　恶魔老人在红色果子被宁越吞噬之后，就想到了一种办法。
　　王灿冷哼一声，然后右手握拳，陡然轰出。
　　“王家，莫家，我记住你们了！”
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　只要利用邪术将很多武者祭炼掉，他依然能恢复过来。
　　见状。
　　“离开历练塔？
　　呵呵，不好意思，你们应该没办法离开了。”
　　仅仅过去两分钟。
　　看到赵凌霄被轰推，王灿终于忍受不住，和莫家长老一起对着赵凌霄围杀而去。
　　仅仅用了十秒钟，第一层就被恶魔老人清空。
　　吼！
　　然而，三头妖兽明显已经发狂。
　　“我们能否从外面打开历练塔？”
　　欢儿问道。
　　宁越还在里面。
　　不打开历练塔，岂不是意味着宁越也要被血祭掉？


第2904章 待宰的羔羊
　　“没办法。”
　　八荒天帝深吸口气，沉声道：“历练塔和其他的法宝不太一样，其他的法宝，你我联手，完全可以将其破开，但是历练塔，除非本源道达到五的强者出手，否则，没人能破开它！”
　　“那怎么办？”
　　欢儿皱眉道：“难道我们就眼睁睁的看着宁越陷入危机，而不去救他吗？”
　　“为今之计，只有听天由命了。”
　　八荒天帝摇了摇头道。
　　其实。
　　八荒天帝并不是特别担心宁越。
　　自从和宁越认识以来，他了解宁越的情况。
　　再说了。
　　要是让恶魔老人得到这么多能量，灵魂力，破碎本源道，估计天庭城，很少有人能制服他。
　　八荒天帝冷声道：“打开历练塔，放了宁越！
　　其他人的性命我可以不管，总之，宁越今天你必须要放出来！”
　　恶魔老人嘴角上扬，冲着八荒天帝道：“奉劝你一句，少来多管闲事，否则，我会让你知道什么叫做残忍。”
　　恶魔老人有狂妄的资本。
　　一拳。
　　轰隆隆！
　　整个历练塔第十层，战斗瞬间爆发。
　　“嗯？”
　　最起码。
　　恶魔老人稍微顿了顿，旋即继续道：“想让我放了宁越，也不是不可以，但是我要你给我提供大量的能量！”
　　巅峰时期，恶魔老人的本源道是五。
　　如果搁在以前。
　　唰！
　　说话间。
　　不过。
　　都到了这个时候，恶魔老人还敢和他讨价还价。
　　没准。
　　也就是说。
　　只是。
　　八荒天帝没有真的放任宁越不管，他冲着旁边的欢儿道：“你帮我看着肉身，我去会会恶魔老人。”
　　恶魔老人似乎听到世界上最好笑的笑话。
　　但是现在，王灿和莫家长老心里打了退堂鼓！
　　甚至于。
　　“太多了，少点。”
　　他先是仰头狂笑一声，随后道：“历练塔一旦关闭，除非有我的帮助，不然没人能将其打开。”
　　这头妖兽，当场死亡！
　　唰！
　　看到宁越一拳轰杀掉一个本源道达到三的妖兽，王灿和莫家长老，终于动容。
　　八荒天帝眼神变幻，开始和恶魔老人讨价还价。
　　除非是本源道达到三点六的大帝，或者超过三点六的大帝出手，否则，没有人是宁越的对手！
　　“你这是在玩火。”
　　五对一！
　　八荒天帝气的鼻子都歪了。
　　八荒天帝的声音，就算是经过改变，他一样可以认识！
　　“你都没死，我为什么要死？”
　　三头本源道在三的妖兽，也跟着一起攻击宁越。
　　老朋友！
　　恶魔老人认识八荒天帝！
　　他没想到恶魔老人如此的狂妄。
　　也就是说。
　　“十个本源道为三的大帝。”
　　要知道。
　　本源道五！
　　如果不是羊皮卷在宁越的手中，他肯定要好好和恶魔老人比拼一场。
　　在他看来，八荒天帝现在极其虚弱。
　　“你当我这里是菜市场？”
　　别说五对一了，就算是一对一，宁越都不是对手。
　　别说他没有这个能耐了，就算有，也绝对不会去找那么多本源道为三的大帝击杀。
　　拍卖行内还有其他强者存在。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　恶魔老人摆了摆手，道：“八荒天帝，你别想告诉其他人，我可以很明确的告诉你，只要我的身份泄露，宁越立刻就会被我击杀。”
　　噗嗤！
　　“该死！”
　　虽说只能维持这种状态一个小时，但是在他们两个看来，一个小时的时间，击杀宁越，问题应该不是太大。
　　现在他和恶魔老人交战，谁胜谁负，尚未可知！
　　王灿和莫家长老双双动用底牌。
　　“让我知道什么叫做残忍？”
　　仅仅一拳，宁越就把一头妖兽轰的倒飞出去，重重的撞击在地面上。
　　王灿的本源道来到三点三，莫家长老来到三点四。
　　似乎是察觉到八荒天帝心中所想。
　　这一刻。
　　八荒天帝越想讨价还价，恶魔老人越兴奋。
　　一旦他将恶魔老人的身份泄露出去，最终恶魔老人肯定会遭受到众多武者的围攻。
　　八荒天帝看着眼前的熟悉身影，嘴角上扬，道：“恶魔老人，没想到你还没死。”
　　现在的宁越，综合战斗力，来到了三点六！
　　其中。
　　没多久。
　　恶魔老人有机会恢复到巅峰状态！
　　八荒天帝比谁都清楚，巅峰时期的恶魔老人到底有多恐怖。
　　历练塔第十层。
　　宁越能做到，说明宁越的实力很强！
　　脸色变幻不定。
　　因为他看出来了。
　　这次历练塔的危机，宁越八成也能化解掉。
　　他需要吞噬历练塔内的武者，血祭他们，暂时没办法和八荒天帝对战。
　　他们两个联手，都不见得可以一拳将妖兽轰杀。
　　说到这里。
　　八荒天帝就来到拍卖行后院。
　　八荒天帝彻底动怒。
　　为了不让宁越被击杀，八荒天帝强忍住内心的愤怒，沉声道：“如果不是太多，我可以给你。”
　　恶魔老人伸出一根手指头，说道：“只要你能给我找到这么多能量，灵魂力，破碎本源道，我保证立刻放了宁越，绝对会把他完好无损的放在你面前。”
　　他的实力不在巅峰时期，恶魔老人，同样不在巅峰时期。
　　八荒天帝浑身都在颤抖。
　　如果他在这里和八荒天帝激战，最终的结果，只能是他被围攻。
　　每一次，看似宁越很危险，但最后都会被化解掉。
　　殷红鲜血喷出。
　　吞噬了三枚红色果子，宁越的战斗力已经来到可怕的地步。
　　恶魔老人擅长邪功。
　　恶魔老人原本还在专心的吞噬着历练塔内的武者，但是，当他听到耳边传来的话语时，灵魂力陡然回归本体。
　　他们两个吞噬了赵凌霄，精神状态已经恢复到巅峰。
　　“哈哈哈！”
　　真要开战，八荒天帝断然不是他的对手。
　　宁越早已将第三枚红色果子彻底炼化。
　　毕竟这说明宁越对八荒天帝很重要，最起码八荒天帝不希望宁越死。
　　“说吧，要多少能量。”
　　八荒天帝灵魂力从体内涌出，径直对着拍卖行后院掠去。
　　王灿，莫家长老。
　　“多日不见，别来无恙啊。”
　　轰！
　　同一时刻。
　　况且。
　　历练塔！
　　不过很快。
　　想起制服宁越，就能得到历练塔，他们彻底疯狂起来。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　宁越再强，也肯定是动用了某种底牌。
　　只要把宁越的底牌时间拖过去，那宁越还不是待宰的羔羊？


第2905章 安静提升实力
　　王灿和莫家长老不是傻瓜。
　　他们两个很聪明。
　　看到宁越一拳红杀了一头本源道为三的妖兽，他们开始从侧面和宁越周旋。
　　王灿在前面，莫家长老在后面。
　　随着战斗的进行。
　　他们认为自己猜对了。
　　因为宁越击杀了一头妖兽过后，接下来的时间内，并未把另外两头妖兽轰杀。
　　也就是说。
　　宁越击杀第一头妖兽，很可能是动用了某种底牌！
　　越想，王灿和莫家长老越觉得是这样。
　　到最后。
　　他们猜测宁越在动用底牌，而且底牌坚持不了多久。
　　王灿的气息，依然从本源道三点三，来到了本源道三点五！
　　本源道来到三点五之后，王灿深吸口气，对着宁越道：“现在，你还觉得我不能破开历练塔吗？
　　现在，你还觉得有资本控制我吗？”
　　“既往不咎？”
　　轰隆！
　　王灿没有任何的迟疑，即刻对着宁越袭去。
　　王灿冷笑一声，旋即右手握拳，猛然对着历练塔的边缘轰去。
　　由于宁越是第一个进入历练塔第十层的武者，所以他认为宁越知道打开历练塔的办法。
　　宁越抓住机会，又是一拳将一头妖兽轰杀掉！
　　唰！
　　这一次。
　　这边莫家长老还在缓慢提升实力。
　　莫家长老尽量的使自己看起来很平常一些。
　　噗嗤！
　　他想击杀莫家长老，犹如探囊取物一般简单。
　　就在刚才，宁越发现历练塔又加固了一些。
　　轰！
　　战斗瞬间爆发。
　　所以他们想破开历练塔，无疑于在痴人说梦。
　　在宁越和王灿交手的时候。
　　那边，宁越就一拳轰在王灿的胸膛上，将王灿轰的对着莫家长老倒飞过来。
　　三点三的本源道，还无法破开历练塔，难道真如宁越说的那样，要想破开历练塔，必须要本源道达到三点五才行吗？
　　宁越可以判断出莫家长老和王灿他们的本源道强度。
　　不然。
　　但是宁越给他们的感觉，则是底牌可以坚持很长时间！
　　深吸口气。
　　“是吗？”
　　宁越嘴角扬起，道：“你可能还活在梦里，就算我不杀你，你也没办法离开历练塔。”
　　王灿笑了，笑的很是狂妄。
　　王灿和莫家长老连忙后退！
　　啊啊啊！
　　王灿彻底发狂。
　　狂笑过后。
　　事到如今。
　　“不好意思，我依然是这样认为。”
　　以赵凌霄赵家家主的身份，肯定可以使得本源道来到三点五，甚至三点六也有可能！
　　他们连历练塔都出不去，怎么能带走宁越呢？
　　但是，他的本源道已经来到三点三了啊。
　　他实在是不明白，宁越不是说本源道达到三点五，就能破开历练塔吗？
　　之前本源道三点五，可以破开历练塔，但是现在，本源道必须要达到三点六，才能将历练塔破开。
　　砰！
　　然而结果，和刚才没有什么两样。
　　唰！
　　纵身跃起。
　　王灿这种膨胀，并不是自爆，而是提升气息。
　　“哈哈哈！”
　　历练塔只有一个，谁不想要？
　　而破开历练塔的关键，是本源道达到三点五。
　　宁越淡淡道。
　　王灿脸色阴冷，道：“宁越，你以为这样就能让给我臣服了吗？
　　那我告诉你，你想的太天真了，或许你不知道，为什么王家能成为天庭城四大家族直以，现在我就让你见识一下。”
　　王灿嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　他冷哼一声，随后右手握拳，猛然轰出。
　　天庭城四大家族，每一个家族都有底牌。
　　然而就在王灿和莫家长老想着如何分配历练塔的时候。
　　在王灿和莫家长老踌躇的时候。
　　王灿显然不知道这一点。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　“我来试试！”
　　他的本源道已经来到三点五，而莫家长老的本源道只是三点四。
　　莫家长老先是一拳逼退最后一头妖兽，然后同样是轰出一拳。
　　莫家长老气的鼻子都歪了。
　　毕竟在他看来。
　　当然。
　　历练塔的主人，不是说过，只要他们能带走宁越，就可以得到历练塔吗？
　　现在怎么带走？
　　为何，他的本源道达到了三点五，还是没办法破开历练塔？
　　脸色阴冷，王灿冲着宁越道：“这一切都是你在搞鬼，我要杀了你！”
　　宁越又一拳轰出，将最后一头妖兽轰杀掉。
　　不知为何。
　　“怎么可能！”
　　短短的时间内。
　　他们两个甚至仰头狂笑起来，仿佛历练塔已经是他们的囊中之物一样。
　　“哼！”
　　历练塔连晃动都没出现晃动，依然是完好无损。
　　做完这一切。
　　其实不然。
　　他现在的主要目的，是对付宁越，活捉宁越，然后逼问出如何破开历练塔。
　　所以。
　　一旦宁越被击败，王灿肯定会来找他的麻烦。
　　突然。
　　动用底牌之后，他的本源道已经来到三点三。
　　王灿把无法破开历练塔的原因，归咎在宁越身上。
　　只见得王灿倒飞出几步，而历练塔，却是完好无损。
　　莫家长老也不是傻瓜。
　　这一次他们两个都傻眼了。
　　他也开始施展底牌，缓慢的提升实力。
　　之前赵凌霄被他们联手坑杀，是因为赵凌霄还没来得及施展底牌。
　　王灿尝试着和宁越沟通，说道：“宁越，我们其实没有什么必要的仇怨，不如你和我离开历练塔，我可以既往不咎。”
　　砰！
　　莫家长老这一拳，结果和王灿没有什么两样。
　　噗嗤！
　　唰唰唰！
　　轰杀了三头妖兽，宁越大手一挥，直接将它们收到红魔剑内。
　　莫家长老没有参与，王灿并没有放在心上。
　　噗嗤！
　　一个是三点四，一个是三点三。
　　王灿的身体倒飞出去，历练塔，还是完好无损。
　　“该死！”
　　在王灿对宁越法动攻击的时候，莫家长老稍稍后撤了几步，没有参与。
　　宁越平静的看着王灿，说道：“我给你一个活命的机会，臣服我。”
　　如果说本源道在三点一的时候没办法破开历练塔，他还不觉得有什么。
　　王灿的身体变得膨胀起来。
　　无论是莫家长老，还是王灿，都达不到这一点。
　　说话间。
　　他就想安静的做个美男子，不对，安静的提升实力。
　　宁越竟然故意把战场引到他这边，当真是欺人太甚！
　　愤怒的莫家长老，决定加入战场！
　　唰！
　　纵身跃起。
　　莫家长老右手握拳，一拳带起狂暴的能量劲风，对着宁越的脑袋砸去！


第2906章 控制
　　唰！
　　莫家长老这一拳，可以说是势大力沉。
　　如果宁越不幸被他的拳头砸中，后果应该会很严重。
　　危难之际。
　　宁越身形闪动，一脚踹在王灿的背部。
　　咔擦！
　　不知道莫家长老是不是有意。
　　即使他看到王灿被宁越拿来当挡箭牌，依然是轰出拳头。
　　清脆的声音响起。
　　莫家长老这一拳威力很大，直接将王灿胸前的肋骨轰断好几根。
　　“啊啊啊！”
　　“好！”
　　宁越大笑一声，说道：“王灿，你从后面，我从前面，杀了莫家长老！”
　　这个时候不和宁越联手，注定没办法离开历练塔啊。
　　莫家长老似乎真的想和宁越合作。
　　“哼！”
　　宁越的综合战斗力，最少也是三点六！
　　王灿嘴角扬起，道：“宁越，没想到你这么愚蠢。”
　　王灿沉声回应道。
　　灵魂本源和其他东西不太一样。
　　轰！
　　感受到宁越浑身散发出来的恐怖气息，莫家长老神色大变。
　　莫家长老暗暗想道。
　　莫家长老站立在原地，王灿，则是笔直的倒飞出去。
　　胸前传来的撕裂般痛楚，让王灿气愤到了极点。
　　但是，莫家长老又担心宁越使诈，一时间，有些踌躇。
　　其实。
　　“你疯了？”
　　“聒噪。”
　　他一边和宁越交战，一边暗中传音道：“宁越，你我联手，我们一起离开历练塔！”
　　之所以没有着急拿下王灿，是因为他担心宁越还有其他底牌。
　　唰！
　　闻言。
　　趁着莫家长老轰中王灿的间隙。
　　耳边传来宁越的话语，让莫家长老勃然变色。
　　王灿竟然占据了上风。
　　约莫思考了三秒钟。
　　“机会只有一次，错过了这个村，可就没有这个店了。”
　　即使宁越把灵魂力留在王灿的体内，想彻彻底底的控制王灿，也不太可能。
　　他气息稍稍施展出来，压向了莫家长老。
　　宁越给他的感觉，战斗力仅仅在本源道三点六，可是他不太相信。
　　灵魂本源！
　　而宁越，似乎有如何离开历练塔的办法。
　　眨眼间。
　　王家的底蕴，虽然没有莫家强，但他是王家家主，莫家长老，只是一个长老罢了。
　　他能感觉得到。
　　在这一个小时的时间内，王灿一直在和莫家长老交手。
　　莫家长老连忙道，然后和宁越大战在一起。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　毕竟宁越能在历练塔第十层，面对这么多强者的围攻下坚持到现在，没有两把刷子，谁也不相信。
　　王灿勃然大怒。
　　“你不得好死！”
　　咔擦！
　　过去的这一个小时，莫家长老和王灿达成了协议。
　　只要宁越掌握了王灿的灵魂本源，王灿就没有任何的办法！
　　因为宁越捏碎灵魂本源，王灿即刻就会死。
　　“误会，这一切都是误会。”
　　莫家长老小心告诫道。
　　宁越不担心莫家长老拒绝。
　　宁越对着莫家长老道：“你替我控制住王灿，我抽取他的灵魂本源。”
　　莫家长老恶狠狠道：“宁越，你还是太小看……
　　噗嗤！”
　　一个小时过去。
　　宁越分出了自己的灵魂力，进入到莫家长老的体内。
　　为了配和莫家长老，王灿发出了不甘的怒吼。
　　突然。
　　“放心。”
　　宁越冷哼一声，一把抓住王灿，森然道：“王家主，你也有今天？”
　　“不！”
　　砰！
　　电光火石之间。
　　莫家长老的拳头和王灿的拳头撞击在一起。
　　胸前的肋骨被轰断，王灿气的大叫道：“没想到你是这样的人！”
　　莫家长老的实力很强，但他的实力也不弱。
　　他本以为和王灿一起算计宁越，谁曾想，是王灿和宁越一起算计他！
　　“杀！”
　　“去！”
　　得到王灿的肯定答复，莫家长老连忙对着宁越道：“快来抽取他的灵魂本源！”
　　即使他的本源道提升到三点五，也没办法破开历练塔。
　　“还不算晚！”
　　二话不说，直接轰出一拳。
　　宁越白了一眼，急忙运转术法，开始吞噬红魔剑内的妖兽。
　　“我不能动用全力。”
　　就是讲，即使他动用底牌，也很难是宁越的对手。
　　和宁越合作，无疑是最好的选择。
　　莫家长老动用了底牌，现在战斗力已经飙升到本源道三点六。
　　他直接放弃和宁越交战，转而和莫家长老大战在一起。
　　“怎样，考虑考虑。”
　　而灵魂本源则不一样。
　　王灿口中话语还未落下。
　　宁越淡淡道。
　　“什么？
　　！”
　　这个时候。
　　莫家长老算是看出来了。
　　“想抽取我的灵魂本源，哪有那么容易！”
　　三头本源道在三层次的妖兽，吞噬完了，宁越有自信把自己的实力提升到本源道三点七。
　　“哈哈哈，王灿，好样的，如果不是你，我还没办法对付莫家长老呢！”
　　所以一时间。
　　“不好！”
　　莫家长老咬牙道：“我帮你控制王灿，你来想办法抽取他的灵魂本源！”
　　“宁越，好机会！”
　　王灿阴冷道：“如果你再敢对我出手，休怪我……
　　噗嗤！”
　　“白痴。”
　　别看莫家长老和宁越在激战，实则不然。
　　“待会趁着宁越抽取你灵魂本源的时候，你突然暴起，对宁越发动致命一击！”
　　“是吗？”
　　感应到体内多出来的灵魂力，莫家长老恍然大悟！
　　原来不是宁越和王灿一起算计他，而是他和王灿，都被宁越算计了！
　　长老享用的资源，肯定没办法和家主相比。
　　“联手可以，但我需要你帮我控制住王灿。”
　　莫家长老心中没来由的一颤。
　　两相碰撞。
　　宁越瞳孔微缩，急忙后撤。
　　在宁越后撤的时候，王灿和莫家长老，同时轰出一拳。
　　莫家长老脸色阴冷，陡然转身，拳头轰向了王灿。
　　莫家长老的拳头就来到他的身前，又轰在了他的胸膛上。
　　他先是被莫家长老轰中一拳，现在又看到莫家长老对他冲来，岂能不愤怒？
　　愤怒过后。
　　他纵身跃起，转身对着王灿冲去。
　　宁越一拳轰在莫家长老的胸膛上，淡淡道：“虽然我没办法抽取你的灵魂本源，但是，我的灵魂力在你的体内，只要我愿意，立刻就可以把它引爆，届时，你应该知道后果。”
　　“你！”
　　莫家长老终于变色。
　　千算万算，没算到宁越和他来这一招！
　　一旦宁越引爆灵魂力，他的下场，注定要比王灿还要凄惨！


第2907章 谁算计谁
　　“现在，可以把灵魂本源交出来了吗？”
　　宁越看着莫家长老，平静道。
　　宁越的意思很明确。
　　想活命，就交出灵魂本源。
　　不想活命，可以成全莫家长老。
　　听到宁越这句话，莫家长老脸色阴沉不定。
　　的确。
　　宁越的灵魂里在他体内，他想要活命的话，就必须要臣服宁越，否则宁越会立刻引爆灵魂力，让他完蛋。
　　但，莫家长老并不甘心。
　　如果他不和王灿一起算计宁越，而是和宁越生死博杀，宁越不见得可以讨到好处。
　　至于交出灵魂本源，没事，等宁越被击杀，他的灵魂本源一样可以拿回来。
　　灵魂本源的确是莫家长老的。
　　双管齐下，才能确保万无一失。
　　轰！
　　然而宁越口中话语刚落下。
　　但是谁曾想，恶魔老人突然爆发出一个底牌，将他们三个困在了阵法内。
　　宁越看到被困在阵法内的八荒天帝和灵韵他们，脸色变得极其阴冷，沉声道：“恶魔老人，我来了，放了八荒天帝。”
　　“你们先在这里歇息片刻。”
　　宁越控制着一抹灵魂里进入到王灿的体内。
　　即使拿到王灿的灵魂本源，宁越也不是特别放心。
　　随后。
　　莫家长老拿出来的灵魂本源，似乎有一些不同。
　　拍卖行后院。
　　别人的灵魂本源，可能要更大一些。
　　唰！
　　随手收下灵魂本源，宁越转身看着王灿，说道：“你的想法呢，是被我击杀，还是交出灵魂本源。”
　　“哈哈哈！”
　　恶魔老人还能将宁越从历练塔内强行丢出但，宁越现在的实力已经很强，恶魔老人再想把他从历练塔内丢出，已经办不到了。
　　“宁越，你不得好死！”
　　八荒天帝去找恶魔老人的麻烦，和恶魔老人讨价还价。
　　“千万别！”
　　恶魔老人厉声道：“你吞噬了原本属于我的三枚红色果子，我杀了你，将你炼化，才会放了八荒天帝他们。”
　　宁越淡淡道。
　　“嗯？”
　　唰！
　　拍卖行后院。
　　宁越念头一动，他们立刻就会死翘翘。
　　宁越表情平淡，说道：“八荒天帝哪有你说的那么逊色，他杀了你还差不多。”
　　“走！”
　　莫长风和王灿满脸黑线。
　　也就是说。
　　虽然八荒天帝被困在阵法内，但宁越和恶魔老人的交谈，他依然可以听到。
　　放了八荒天帝？
　　到现在，宁越还不知道莫家长老的姓名。
　　接过灵魂本源，宁越稍稍探测了一下，发现莫家长老没有欺骗自己。
　　开玩笑。
　　“我可以臣服你，不过希望你不要和莫家其他人为敌，也不要泄露我臣服你的事情。”
　　名字是个好名字，的确很厉害。
　　妖兽不在，说明三枚红色果子，彻底被炼化了！
　　恶魔老人仰头狂笑起来。
　　控制了王灿和莫家长老，宁越看着莫家长老，问道：“对了，你叫什么？”
　　恶魔老人眉头上挑，他隐隐察觉到了不对劲。
　　只是。
　　宁越嘴角抽搐。
　　宁越也没有在历练塔停留太久。
　　“拿下宁越，我可以把历练塔交给你们！”
　　他将自己的灵魂本源分出，甩给了宁越。
　　一开始。
　　能让莫家长老臣服，告不告诉其他人，其实都没有太大的关系。
　　感受到这股恐怖的吞噬之力，宁越脸色微变。
　　妖兽在，说明红色果子还有一部分没有被炼化掉。
　　他纵身跃起，一把抓住王灿和莫长风，右脚抬起，轰向了历练塔。
　　宁越点了点头道。
　　他只有两个选择。
　　“小子，你可能不知道我是谁，实话告诉你，我是恶魔老人！”
　　三个武者，正被困在阵法内。
　　“所以呢。”
　　咻！
　　莫家长老还算比较实诚。
　　神秘声音，再次在莫长风和王灿心中响起。
　　刚才他们被宁越控制的时候，这道声音去哪了？
　　现在他们已经被控制，声音又来让他们去拿下宁越。
　　历练塔第十层的入口处，就传来一道恐怖的吞噬之力。
　　王灿一副傲骨，沉声道：“我是王家家主，绝对不会臣服你的。”
　　他们怎么可能敢和宁越作对。
　　恶魔老人直接对着宁越传音道：“速速离开历练塔，来到拍卖行后院！
　　不然，我杀了八荒天帝！”
　　欢儿和灵韵也跟着过去。
　　“少骗我。”
　　起初。
　　宁越摆了摆手，道：“我来想办法破开历练塔。”
　　唰！
　　心神一动。
　　不过，现在说什么都已经晚了。
　　王灿本想说宁死不屈，但是看到宁越阴冷的面容，最终说道：“愿意臣服。”
　　炼化了三头妖兽，宁越的战斗力，已经可以和寻常的本源道三点七大帝抗衡，乃至是击杀。
　　脸色阴沉不定，莫家长老说道：“宁越，我们莫家，和你之间，并没有什么太大的生死仇怨，唯一的仇怨，就是莫家小辈在极品阁那里和你切磋。”
　　“成交。”
　　“……”“我……”“最后问你一句，臣服，或者死。”
　　宁越阴冷道。
　　“小心！”
　　“杀了我吧。”
　　恶魔老人森然道：“快点离开历练塔，不然我绝对杀了八荒天帝！”
　　莫家长老说道。
　　臣服，或者死。
　　只要能活下去，就有机会对付宁越。
　　砰！
　　宁越一脚轰开了历练塔，直接撕裂虚空，来到拍卖行后院。
　　“呵呵，你以为我想留你狗命？”
　　宁越淡淡道：“如果不是看在王建安的面子上，你早已被我击杀了，怎么可能活到现在。”
　　“放了八荒天帝，其实也不是不可以，但是，前提条件，是你要让我炼化。”
　　这种情况下。
　　“莫长风。”
　　莫家长老回答道。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　拍卖行后院。
　　他好不容易才控制住八荒天帝，怎么可能单凭宁越一句话，就把八荒天帝给放了。
　　似乎，三头妖兽全部消失！
　　妖兽存在的意义，一方面是看守红色果子，另外一方面，是确定红色果子有没有被彻底炼化。
　　此时。
　　八荒天帝冲着宁越道：“恶魔老人的真实身份，其实是域外魔族，宁越，你别担心我，我只是被困在阵法内，大不了被转移到历练塔，恶魔老人杀不了我。”
　　“杀不了你？”
　　恶魔老人森然道：“八荒天帝，可能你还不知道我的能耐，也罢，我就让你见识一下，什么才是真正的实力。”
　　轰！
　　说话间。
　　恶魔老人的气势，陡然激增！


第2908章 比拼
　　原本。
　　恶魔老人的伤势还未恢复过来，只能发挥出本源道三点七左右的战斗力。
　　但是现在。
　　恶魔老人施展出了起来底牌，直接让气势飙升到了三点九左右！
　　虽说无法持续太长时间，但是在恶魔老人看来，三点九左右的本源道强度，完全可以让他轻松解决掉八荒天帝等人。
　　毕竟八荒天帝和欢儿现在的本源道，只是在三点七左右。
　　至于旁边的宁越和灵韵，恶魔老人压根没有放在眼里。
　　“宁越！
　　你先走！”
　　感受到恶魔老人身上散发出来的气势，八荒天帝神色一变，沉声道：“你带着灵韵离开这里，我和欢儿负责拦住恶魔老人。”
　　“给我破！”
　　说话间。
　　欢儿右手虚空一抓，一道电芒从她的手中掠出。
　　他没想到在他的本源空间内，竟然还有人这么狂妄。
　　“哼！
　　想破开阵法，哪有那么简单！”
　　只不过。
　　在他们努力抵挡了三分钟后，最终还是被恶魔老人拉到了本源空间。
　　毕竟宁越吞噬了三枚红色果子，战斗力肯定有了长足的进步。
　　旁边。
　　破开阵法后，八荒天帝一把抓住宁越，欢儿一把抓住灵韵，欲要离开。
　　他们毕竟是本源道超过三的强者，一个是王家家主，一个是莫家长老。
　　“想让我臣服你？”
　　越危险，八荒天帝越冷静。
　　阵法当场碎裂开来。
　　恶魔老人仰头狂笑一声，旋即再度加大力道。
　　宁越右手握拳，很随意的轰出。
　　这是恶魔老人的本源空间，恶魔老人是当之无愧的主宰。
　　“你的实力！”
　　“走！”
　　与其按照既定的剧本走，不如相信宁越！
　　嗤嗤！
　　咔擦！
　　只要宁越引爆灵魂本源，他们立刻就会死亡。
　　宁越径直来到恶魔老人身前，摆了摆手，说道：“不好意思，打断一下，请问，你想怎么死？”
　　“好！”
　　宁越的肉体强度，应该无法承受那么多能量吧？
　　灵韵看到宁越一点都不慌张，不由得问道。
　　顷刻间。
　　咔擦！
　　“无妨。”
　　宁越淡淡道：“八荒天帝，麻烦你将自己的能量注入到我体内。”
　　八荒天帝有些愣神。
　　一来一回的情况下。
　　“你确定？”
　　他再愤怒也无济于事。
　　相对于八荒天帝轰出的拳芒来说，欢儿手中激射出来的电芒，威力则要大了很多。
　　八荒天帝终于变色。
　　但是。
　　在他的认知中。
　　三枚红色果子，原本都属于他！
　　“宁越，快过来，你不是他的对手！”
　　“嗯？”
　　咔擦声响起。
　　沙沙沙！
　　脚步移动。
　　施展底牌后的虚弱期，并未持续太久，很快就被他们弥补过来。
　　椅子被宁越轰碎。
　　刚才宁越离开历练塔的时候，莫长风和王灿一直跟在他身边。
　　莫长风和王灿可不敢忤逆宁越。
　　和莫长风以及王灿有些不太一样。
　　咔擦！
　　“我来！”
　　无论是恶魔老人，还是八荒天帝，都没有把他们两个放在眼里。
　　宁越郑重的点头。
　　事到如今。
　　“没错，臣服我。”
　　恶魔老人脸色一寒，直接将身下的椅子扔出，扔向了宁越。
　　“不好，他要把我们拉到他的本源空间内！”
　　恶魔老人冷哼一声，体内激射出一道寒芒。
　　而且，狂妄的不是八荒天帝，不是欢儿，反而是一个非大帝！
　　宁越摆了摆手，示意灵韵不必慌张。
　　现在试探出宁越的实力如此恐怖，恶魔老人脸色更加的阴冷下来。
　　如果八荒天帝和欢儿联手，无法击败恶魔老人，那他们全都要成为阶下囚。
　　“好吧。”
　　这里是恶魔老人的本源空间，正常交手，他们几个联手肯定不是恶魔老人的对手。
　　随后，宁越又看向莫长风和王灿，说道：“你们两个，把身上的能量全部注入到我的体内。”
　　虽说八荒天帝和欢儿他们在努力的抵挡，但很可惜。
　　八荒天帝体内的能量涌出，疯狂的注入到宁越体内。
　　“没事。”
　　“很好。”
　　恶魔老人直接发狠。
　　听到宁越如此狂妄的话语，一时间，恶魔老人有些懵。
　　恶魔老人的本源空间内。
　　恶魔老人凭空变出一把椅子，端坐在上面，道：“我会帮助你掌控天庭，成为天庭的主宰。”
　　阵法被八荒天帝轰出了一个缺口。
　　恶魔老人脸色微变。
　　鉴于这种状况。
　　他刚才扔出椅子，无非就是想要试探一下。
　　得到了这些东西的补充，宁越满意的点了点头。
　　甚至于，为了能讨好宁越，王灿和莫长风除了能量之外，连灵魂力和本源道，都一起注入到宁越的体内。
　　“是的。”
　　面对疾驰而来的椅子。
　　八荒天帝双手握拳，猛然轰出。
　　他们的灵魂本源都在宁越身上。
　　恶魔老人双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着八荒天帝，说道：“臣服我，我可以饶你不死。”
　　“你就一点都不慌张？”
　　顿时。
　　此时，就算是本源道只有一的大帝，都可以将他们轻松击杀。
　　“通通给我进去！”
　　莫长风和王灿施展过底牌后，处于了虚弱期。
　　其实恶魔老人最强的一点，并不是战斗力，而是他的本源空间极其恐怖！
　　在他的本源空间内，别人的实力会削弱一两成，自己的实力会增强一两成。
　　体内能量疯狂涌动。
　　“很好，既然你想死，我就成全你！”
　　阵法的防御力增加，很好的修复了阵法缺口，让八荒天帝无法破开阵法出去。
　　“八荒天帝，我给你一个活命的机会。”
　　嗤嗤！
　　他必须要击杀宁越，不然的话，他再想恢复到巅峰状态，比登天还要困难。
　　轰隆隆！
　　寒芒进入到阵眼内，使得阵眼的防御力，再度激增。
　　八荒天帝连忙道：“恶魔老人还没有动用本源空间，一旦他动用本源空间，你的实力会下降一两成，他的实力会增强一两成。”
　　既然宁越已经说了，那八荒天帝索性相信一次。
　　只要对方的实力不比恶魔老人实力强大多少，一旦被拉入本源空间，后果将会不堪设想！
　　“哈哈哈！
　　现在才知道？
　　晚了！”
　　八荒天帝体内的能量，极其恐怖。
　　咔咔咔！
　　他的能量刚注入到宁越的体内，宁越身体就发出了咔咔的声响。
　　面对这一切。
　　恶魔老人并未阻止。
　　因为恶魔老人的想法很简单，等宁越承受不住自爆，那宁越刚才吞噬的红色果子，药力将会充满他的本源空间！


第2909章 大军到来
　　越想，恶魔老人越兴奋。
　　对于他来说，最重要的不是让八荒天帝和欢儿臣服，而是恢复到巅峰状态。
　　毕竟他现在所处的地方，乃是天庭总部。
　　要知道。
　　天庭除了八荒天帝之外，还有不少超级大帝存在。
　　一旦那些大帝一起出手，就算他将众人全部拉入到他的本源空间内，也必败无疑。
　　所以说。
　　当务之急，是吞噬掉宁越！
　　恶魔老人没有阻止，倒是省了宁越很多不必要的麻烦。
　　原本。
　　三点八并不够。
　　大战，瞬间爆发。
　　他的本源道，吞噬起来效果很好。
　　恶魔老人开始转变思路。
　　轰隆！
　　然而。
　　随着战斗的进行。
　　恶魔老人一拳逼退宁越，沉声喝道。
　　“说说看。”
　　宁越托着下巴，皱眉道。
　　宁越怎么可能让恶魔老人增幅本源？
　　恶魔老人发现，他错了，错的很离谱。
　　而宁越不融合莫长风他们的能量，综合战斗力也是在三点七。
　　“哼！”
　　只有击杀恶魔老人，或者被恶魔老人击杀这一点，没有其他的解决办法。
　　他冷哼一声，即刻提升速度，再度和恶魔老人贴身战斗起来。
　　域外魔族想要靠着这次四方问道，将四大势力的高层，一网打尽。
　　于是。
　　“你们给我等着，等我回来，就是你们的死期！”
　　“封锁！”
　　他们四个体内的能量何其恐怖？
　　幸亏宁越的体质比较强大，否则单纯这些能量，就足以让他歇菜。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　当然了，这只是八荒天帝没有恢复到巅峰状态之前。
　　一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰出。
　　“哦？
　　实力很强？”
　　见得宁越的实力再度飙升，恶魔老人快哭了。
　　起初。
　　这不。
　　这个计划，他也是偶然的机会才得知的。
　　清脆的声音传出。
　　只见得恶魔老人被宁越的拳头轰中，身体倒飞出去。
　　感受到欢儿的能量注入到自己的体内，宁越忍不住的仰头狂笑道。
　　“聒噪！”
　　他本以为借助这个，可以让宁越恐惧，最起码，不会继续吞噬他。
　　虽说没有吞噬红色果子来的快，但相对于被击杀来说，已经算是万幸了。
　　留得青山在，不愁没柴烧！
　　恶魔老人很聪明。
　　宁越完全不按照常理出牌，让他很是受伤。
　　“你要答应不杀我！”
　　恶魔老人道。
　　“哈哈哈！”
　　“我知道域外魔族的计划，只要你不杀我，我可以把计划告诉你！”
　　恶魔老人嘴巴微张，一时间竟然不知道说什么好。
　　“宁越，你再敢出手，小心我杀了八荒天帝他们！”
　　吞噬大道在吞噬了恶魔老人的本源道后，综合威力，已经来到了三点七左右。
　　只要在历练塔内修炼一段时间，到时候，他的本源甚至还能恢复一些。
　　宁越的战斗力在本源道三点七左右。
　　“废话真多。”
　　可以这儿说。
　　宁越冷哼一声，随后身形闪动，眨眼间出现在恶魔老人身前。
　　但是随着时间的推移。
　　是因为欢儿，也将体内的能量注入到宁越体内！
　　他连忙道：“我的实力很强，可以帮助你们办很多事情，求你们别杀我！”
　　宁越眉头上挑，说道：“如果你的实力强，那怎么会被我击败呢？”
　　阴测测的看着宁越他们，恶魔老人右手猛然轰出，直接将自己的本源空间给轰的粉碎。
　　宁越岂会听从恶魔老人的话语。
　　宁越知道这一点。
　　恶魔老人有些傻眼。
　　事到如今。
　　但是谁都知道。
　　宁越祭出吞噬大道，直接在恶魔老人的本源空间开始了吞噬之旅。
　　究其原因。
　　莫长风，王灿，八荒天帝，欢儿。
　　有了莫长风和王灿的能量和本源道，现在，宁越的战斗力已经来到了三点八。
　　果然不愧是八荒天帝的朋友！
　　这是恶魔老人没有增幅本源的前提下。
　　他还有历练塔。
　　因为宁越的能量，竟然一点都没有要减少的趋势！
　　据宁越猜测。
　　他没想到在自己的本源空间内，竟然无法增幅本源，而且还要被宁越压制着打。
　　当然了。
　　战斗！
　　能量不减少，他如何去增幅本源？
　　宁越懒得和恶魔老人废话。
　　轰隆隆！
　　双方的战斗，逐渐到了白热化。
　　等宁越的能量消耗掉一部分，他依然可以增幅本源。
　　他冷眼看着八荒天帝和灵韵等人，恶狠狠道：“我现在给你一个机会，只要你放弃抵抗，臣服我，我可以饶了他们！”
　　咔擦！
　　“逃！”
　　欢儿的实力，应该比八荒天帝强大不少。
　　“这……”“给我增幅！”
　　再怎么说，巅峰时期的恶魔老人也是超级强者。
　　“我说，我说！”
　　只有战斗，才能让恶魔老人不开启本源空间增幅。
　　只要恶魔老人增幅了本源，宁越必然不是他的对手。
　　巅峰状态的恶魔老人，战斗力应该在本源道五左右。
　　恶魔老人渐渐的有些支撑不住了。
　　他还想给自己加点戏份。
　　八荒天帝的能量注入到宁越的体内之后，宁越发现，他的战斗力，已然来到了三点九左右！
　　三点九的战斗力，似乎无法击败恶魔老人。
　　看到宁越祭出吞噬大道，去吞噬自己的本源道，恶魔老人终于慌了。
　　为了能尽快离开，恶魔老人不惜破碎自己的本源空间。
　　咔咔咔！
　　饶是如此。
　　毕竟域外魔族大军很强大，里面本源道超过五的大帝，都有不少！
　　咻！
　　刚刚融合八荒天帝的灵魂力，宁越就纵身跃起，径直对着恶魔老人冲去。
　　他的吞噬之力施展出来，和吞噬大道一起，去吞噬恶魔老人的本源道。
　　宁越全身的骨骼也不停的发出咔咔声。
　　宁越和恶魔老人的战斗，竟然有些势均力敌，谁也没有奈何得了谁。
　　恶魔老人并不想就这样离开。
　　恶魔老人觉得他无法增幅本源，只是暂时的问题。
　　恶魔老人想了想，咬牙道：“域外魔族的大军，正在天庭总部外面，计划着如何进攻天庭总部。”
　　“别杀我！”
　　噗嗤！
　　现在整个天庭城，只有他知道这个大计划！
　　“说吧。”
　　宁越收回吞噬之力，淡淡道。
　　深吸口气。
　　恶魔老人整理了一下思绪，然后把自己知道的通通说了出来。
　　唰！
　　听完恶魔老人的诉说，宁越脸色不由得一变！
　　域外魔族真的要进攻天庭？


第2910章 第十一层
　　“八荒天帝，这件事情你怎么看。”
　　宁越转身看着八荒天帝，询问道。
　　如果域外魔族真的要进攻天庭，肯定也是在四方问道召开的时候进攻。
　　因为这样的话，可以把四方势力的高层一网打尽。
　　只是。
　　宁越有些疑惑。
　　四方势力的高层，战斗力肯定不弱，甚至还会有本源道达到五的大帝存在。
　　而且。
　　像天庭这种老牌势力，绝对隐藏着不少逆天强者。
　　恶魔老人知道的事情有点多，在拍卖行的时候，有可能没有说完。
　　葛老说拍卖会结束，历练塔被其他人夺走了。
　　他则是对恶魔老人进行审讯。
　　宁越翻了翻白眼。
　　按照这种情况进行下去。
　　这可让宁越有些震惊。
　　“算了，现在还是先离开吧。”
　　宁越带着历练塔，早以返回到极品阁。
　　我自己去摸索？
　　“怎么去第十一层？”
　　宁越问道。
　　“对了，历练塔还有什么作用？”
　　他们的师傅，徒弟，朋友，刚才为了抢夺历练塔，通通飞了进去。
　　“八荒天帝，这次你错了。”
　　一旦那些强者归来，就算是域外魔族倾巢出动，都不见得可以讨到好处。
　　届时。
　　宁越放弃进攻，皱眉道。
　　宁越知道最重要的是修炼，而不是去浪费时间。
　　宁越逐渐使得自己冷静下来。
　　哗啦！
　　越着急，越有可能找不到入口。
　　“我的徒弟呢？
　　他刚才进入了历练塔，为什么没出来？”
　　咯吱！
　　宁越小心翼翼的在四周探测。
　　“难道你没发现，整个天庭城，本源道超过四的大帝，只有赵家老祖一个吗。”
　　说实话。
　　宁越知道，他想参与这种争斗，完全有些不切实际。
　　这些人没有得到肯定的答复，肯定不会和拍卖行善罢甘休！
　　咻！
　　同一时刻。
　　“给我开！”
　　但是，刚才进入历练塔的强者都去哪了啊？
　　“虚空战场是一处很可怕的战场，里面强大的妖兽多不胜数，但是虚空战场很稳定，关闭后，最少要很长时间才会重新打开。”
　　八荒天帝说道：“算了算，距离下次虚空战场打开，应该只有几年了。”
　　八荒天帝想了想，说道：“域外魔族很久之前，就开始谋划进攻天庭了。”
　　当务之急，不是着急。
　　但是现在。
　　八荒天帝道：“前面十层，对武者的提升不是太大，只有第十一层，对武者的提升才是巨大的。”
　　结果现在倒好。
　　宁越直接退出了恶魔老人的本源空间。
　　“虚空战场？”
　　宁越有些不解。
　　所以八荒天帝觉得，有必要再对恶魔老人进行审问。
　　深吸口气。
　　八荒天帝问道。
　　其他人，八荒天帝，欢儿，灵韵，以及莫长风和王灿，皆是跟着宁越离开。
　　葛老收到恶魔老人的传音，朗声道：“诸位，已经有人夺得了历练塔，所以我宣布，今天的拍卖会到此结束。”
　　只有尽快提升实力，才能面对接下来的危机。
　　宁越没有再继续纠结这个问题。
　　进入历练塔第十一层的入口，可能不在墙壁边缘，而是在虚空中！
　　无论是域外魔族，还是天庭的高层，战斗力最少在本源道四。
　　如果历练塔真的有第十一层，那他闯过了第十层，应该会出现第十一层的入口。
　　“结束了？
　　这就结束了吗？”
　　“其实，历练塔一共有十一层。”
　　别说第十一层的入口了，就算是再次回到第十层的出口，都消失不见。
　　现在关心那么多，也没有任何意义。
　　“不行。”
　　八荒天帝继续道：“许多年前，天庭总部，或者说是四方势力的高层，发现了域外魔族的计划，然后就联合所有本源道超过四的大帝，一起攻入到域外魔族，将他们的高层全部牵制在虚空战场。”
　　“到底如何才能进入第十一层？”
　　宁越还发现，随着时间的推移，历练塔第十层正在缩小！
　　宁越稍稍布置了一个阵法，然后就进入到历练塔第十层。
　　莫长风和王灿身形闪动，即刻离开了拍卖行。
　　万一第十层缩小到极限，岂不是说，他要被挤压致死？
　　越想，宁越越觉得有这个可能性。
　　众人的脸色都不太好看。
　　“这个，只能你自己去摸索。”
　　八荒天帝说道。
　　他还在第十层呢啊。
　　并且。
　　为今之计。
　　这种情况下。
　　旁边的恶魔老人说道：“早在三年前，虚空战场就已经打开，域外魔族的高层全部回到了域外魔族，至于天庭这些强者，则是躲在暗处疗伤。”
　　宁越沉吟片刻，随后吩咐道：“莫长风，王灿，你们两个各回各家，等候我的吩咐。”
　　任凭宁越如何攻击，历练塔第十层就是纹丝不动，甚至连一丝一毫的动静都没出现。
　　摸索个屁啊！
　　他已经在历练塔第十层待了一段时间，如果能去第十一层，早就去了。
　　最多还有十几分钟，历练塔第十层就会缩小到极限。
　　“此话怎讲？”
　　宁越皱眉道。
　　“……
　　……”灵魂力施展出来。
　　说话间。
　　宁越摆了摆手，说道：“至于域外魔族的事情，暂时先放着，目前我们需要尽快提升实力，你也要尽快去恢复。”
　　宁越想了想，还真的是这样。
　　与此同时。
　　“是啊，我的徒弟也进了历练塔。”
　　他回到极品阁后，即刻和八荒天帝分开，独自带着历练塔，进入到密室内，开始研究如何进入历练塔第十层。
　　如果还不能破开第十一层，或者退回到第九层，他会被压成肉饼。
　　葛老一时间有些语塞。
　　“这个……”再次来到历练塔第十层，宁越眉头紧锁，略微有些疑惑。
　　然而很遗憾。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　“先回极品阁，我来研究研究历练塔。”
　　按理说。
　　“有这个可能性。”
　　夺走就夺走吧，毕竟是别人的历练塔。
　　双手连连挥动，宁越开始攻击历练塔第十层的墙壁。
　　什么王家，虚家，莫家，真的没有本源道超过四的大帝。
　　密室内。
　　“是！”
　　八荒天帝反问道。
　　“现在去哪？”
　　反观八荒天帝。
　　拍卖行内。
　　连他都不知道进入历练塔的人去哪了，怎么可能告诉拍卖行的这些人？
　　不过。
　　咔擦！
　　果不其然。
　　找寻了三四分钟后。
　　宁越终于确定，进入到历练塔第十一层的入口，在虚空中，并且已经显现出来！


第2911章 夺妻之恨
　　“走！”
　　宁越没有浪费时间。
　　他纵身跃起，化为一道残影钻入到虚空中。
　　轰！
　　霎时间。
　　宁越感受到了成百上千倍的重力压迫。
　　咔咔咔！
　　这种重力压迫，让他浑身的骨骼都发出了咔咔的声响。
　　深吸口气。
　　宁越努力使得自己冷静下来。
　　重力压迫，可不单单是坏事。
　　在重力压迫下，他的肉体力量在增加，肉体强度，也在快速增加。
　　赵家老祖摆了摆手，而后身形闪动，消失不见。
　　唰！
　　宁越不再修炼，而是皱眉的看着宁路。
　　宁越的战斗力，越来越恐怖。
　　“老祖，去哪调查？”
　　赵铁小心问道。
　　说话的不是别人，正是王家老祖！
　　而赵家老祖的本源道，可是四。
　　宁越喃喃道。
　　“明白了。”
　　赵家众人齐声应道。
　　赵家老祖就在王家上空显现出来。
　　赵家老祖给他们的压力实在是太大了。
　　他总不能告诉赵家老祖，赵凌霄是他杀的吧？
　　刚进入历练塔第十一层，宁越就忍不住的爆了个粗口。
　　离开赵家没多久。
　　相对于历练塔前面十层来说，第十一层，可以说是人间仙境！
　　待赵家老祖消失后，大殿内的众多赵家武者，方才露出了如释重负的神情。
　　宁越担心历练塔第十一层也有妖兽，所以先是警戒一番。
　　“哈哈哈！
　　好东西！”
　　“等修炼结束，想办法去天庭大殿一趟。”
　　赵家老祖厉声道：“历练塔第九层的亮光早就消失，意味着你们所有人都进入到了第十层。”
　　嗤嗤！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　他去参加四方问道完全是浪费时间。
　　唰！
　　听到这道声音。
　　毕竟在历练塔第十层的时候，出现了三头本源道在三的妖兽。
　　赵家老祖冷哼一声，森然道：“赵凌霄是在拍卖行失踪的，你说去哪里调查？”
　　或者说。
　　他们的家主，赵凌霄在拍卖行进入到历练塔后，就再也没有出来。
　　当宁路的实力提升到一定程度后，即刻出现了停滞。
　　又过了几分钟。
　　现在赵凌霄没有回来，赵家老祖自然要主持重新选家主。
　　说到这，王灿稍微顿了顿，随后继续道：“我，莫长风，赵凌霄，还有其他的一些强者，我们联手和三头妖兽激战，战斗到最后，除了我们三个，其他人通通死亡。”
　　“散会。”
　　赵家，王家，虚家，莫家，天庭本部，皆有本源道为四的超级大帝存在。
　　待确定没有危险后，宁越才开始吞噬里面的能量。
　　“呵呵，好大的威风。”
　　想了一下。
　　本源道达到四的超级大帝，给他们的压力还是非常大的。
　　赵铁不敢怠慢，即刻点头，离开了大殿。
　　而宁越，也顺利来到了历练塔第十一层！
　　“卧槽！”
　　有好处大家一起分享。
　　王灿迟疑。
　　以他现在的实力，去参加四方问道，基本上可以确保第一名。
　　与其浪费时间参加四方问道，不如直接去索要世界树种子。
　　世界树种子固然很珍贵，但相对于其他东西来说，则要弱一些。
　　“是是，知道了！”
　　也就是说。
　　其余诸人。
　　更何况，宁越深知，他自己肯定没办法享用这么多东西。
　　家不可一日无主。
　　赵家老祖脸色一变！
　　这道声音他很熟悉，甚至说以前经常打交道。
　　随后。
　　看来当初的须弥大帝说的没错。
　　“王灿，我来问你，当时你和赵凌霄一起进入到历练塔，为什么你出来了，赵凌霄却没有回来？”
　　只不过。
　　暗皇两眼放光，直接张开大口开始吞噬。
　　赵家老祖直接开门见山，询问道。
　　“赵铁，你来当赵家家主。”
　　当时很多家族，都留有超级强者。
　　里面的能量，破碎本源道，灵魂力，浓郁到了极点。
　　嗡嗡！
　　王家老祖！
　　天庭总部，赵家。
　　“哼！”
　　宁路和敖兴也没闲着，他们也展开了吞噬之旅。
　　“这个……”此时的赵家，可谓是阴云一片。
　　“都出来吧。”
　　“是的，赵凌霄死在了一头妖兽手中，那头妖兽的本源道，是三点九。”
　　王灿撒谎连眼睛都不眨一下。
　　用其他东西换世界树种子。
　　与其浪费，不如大家一起来，都晋级！
　　至于宁越，他先是四周看了看，确定这里没有什么危险，然后方才开始吞噬。
　　待宁越快要坚持不住的时候，重力压迫陡然消失。
　　在宁越修炼的过程中。
　　随着时间的推移。
　　王灿说道：“好吧，我说实话，当时我们在历练塔第十层遇到了三头妖兽，那三头妖兽的本源道，最弱的也是三点七，甚至还有一个本源道达到了三点九。”
　　“这个，恕我直言，赵凌霄当时进入到了历练塔第十层，而我只是到了第九层。”
　　王灿回答道。
　　况且，赵凌霄的战斗力，在赵家除了老祖之外，是最强大的那一批之一。
　　修炼一途，枯燥而又乏味。
　　宁越没有任何的迟疑。
　　赵家老祖冷哼一声，厉声道：“王灿，你要是敢骗我，小心我将王家夷为平地！”
　　没错。
　　毕竟他们当中，实力最强的也不过是本源道三左右。
　　“你撒谎！”
　　警戒完毕。
　　唰！
　　赵家老祖刚出现，王灿就纵身跃起，飞到半空中，抱拳道：“不知赵老祖到来，有失远迎，请恕罪。”
　　他打开红魔剑，将暗皇，宁路，敖兴，叶晨，等人，尽数放了出来。
　　“赵凌霄死了？”
　　赵家老祖皱眉道。
　　赵家老祖指着大殿下方的一个中年男子，说道：“你的任务，就是负责调查赵凌霄的下落，只要有什么消息，我要第一时间知道。”
　　很早以前。
　　天庭强者离去，到了虚空战场。
　　宁路，暗皇，敖兴，实力也在飞速激增着。
　　赵家老祖话音刚落。
　　确定了方向，宁越便抛弃一切杂念，开始全身心的投入到修炼当中。
　　宁路必须要在三个月内，找到世界树种子，并且吞噬掉。
　　“哼！”
　　赵家老祖目光环视四周，道：“你们准备一下，再过几天，赵家高层会回来一批，我不希望你们到时候表现得和傻子一样。”
　　否则，宁路会死亡。
　　王家院落深处，一道声音响起。
　　只是赵家老祖没想到。
　　王家老祖竟然留了下来。
　　要知道。
　　在整个王家，王家老祖和他最为不对付，因为双方有夺妻之恨！


第2912章 天庭本部
　　“哼！”
　　看到王家老祖出现，赵家老祖冷哼一声，森然道：“今天我过来，主要是为了讨个说法，为什么王灿没有死，赵凌萧却死了！”
　　正所谓仇人相见，分外眼红。
　　不过。
　　赵家老祖知道这里是王家主场，而且王家老祖还在。
　　一旦他在这里发难，估计王家老祖会启动王家大阵，将他拿下。
　　当务之急，不是和王家老祖斗嘴，而是尽快确定赵凌萧是如何死亡的。
　　毕竟到现在为止，他连赵凌萧的尸体都没看到。
　　难道。
　　赵凌萧真的是尸骨无存？
　　宁越看着宁路和敖兴等人，喃喃道：“敖兴，叶晨，暗皇，他们的战斗力已经来到本源道三。”
　　非大帝，恐怕极限就是战斗力本源道三点九了。
　　这次前往天庭本部，宁越带的人并不算多。
　　天庭城，一共有四大家族。
　　宁越没有任何迟疑，直接道。
　　“麻烦通报一下，就说老朋友要见崆峒真君。”
　　八荒天帝也知道关于宁路的事情，所以他没有迟疑，直接带着宁路前往天庭本部。
　　融合了莫长风和八荒天帝的能量，方才具备本源道三点九左右的实力。
　　至于其他的众人，则是留在了极品阁。
　　而如果赵凌萧想逃跑，他很难将其击杀。
　　“王灿。”
　　天庭只有一个势力，没有什么四大家族。
　　“域外魔族！”
　　“你认识崆峒真君？”
　　只有八荒天帝，欢儿，宁路跟随。
　　听完王灿的诉说。
　　宁越和敖兴他们正在全速修炼。
　　域外魔族无孔不入。
　　原先，宁越的战斗力堪比本源道三点七左右的大帝。
　　“这件事情你不需要去过问，我会禀告家族高层。”
　　不管如何，他都要去试一试。
　　看门小厮疑惑道。
　　“我要事先提醒你，即使到了天庭本部，你也不太可能得到世界树种子。”
　　哪怕是他，想击杀赵凌萧，都需要耗费一番波折。
　　巅峰时期，恶魔老人可是本源道达到五的绝世强者。
　　再留在历练塔内，对宁越他们的实力提升已经没有作用。
　　“很好！
　　算你狠！”
　　就是这种情况，赵凌萧依然身死道消。
　　而天庭城的混乱，并未影响到宁越他们。
　　赵家老祖纵身跃起，直接对着远处掠去。
　　经过一段时间的修炼。
　　极品阁。
　　没多久。
　　欢儿，恶魔老人，就连天庭本部中，也有他的老朋友。
　　唰！
　　既然大家的实力都有了提升，那宁越索性离开历练塔。
　　王家老祖脸色微变。
　　所谓天庭本部，其实就是天庭的本土势力，内部势力。
　　王家老祖深吸口气，随后道：“最近几天，你给我管好家族的事情，确保家族内不会有域外魔族存在。”
　　“这个我知道。”
　　赵家，王家，虚家，莫家。
　　除了这四大家族之外，还有一个势力很强大，那就是天庭本部！
　　天庭本部，位于天庭城偏东地带，占地面积很大，宫殿恢弘。
　　整个天庭城，风声鹤唳！
　　关于恶魔老人，王灿觉得，告诉王家老祖也无妨。
　　八荒天帝的老朋友还真多啊。
　　宁越点了点头道。
　　“走吧，去天庭本部。”
　　历练塔第十一层。
　　“那行，我带你去。”
　　需要尽快找到世界树种子，否则，很可能会烟消云散。
　　与其这样，不如离开，前去找八荒天帝商量一些事情。
　　这些人不是别人，正是宁越和八荒天帝等人。
　　王灿神色微变。
　　八荒天帝说道：“世界树种子很重要，天庭本部只有一枚世界树种子，给了你，四方问道第一名的奖励就要改变。”
　　八荒天帝抱了抱拳，说道。
　　“来人止步！”
　　一时间。
　　他听说过恶魔老人。
　　恐怕，不止是王家，就连赵家，虚家，莫家，都有域外魔族存在！
　　王家老祖毕竟是本源道为四的强者，他得知天庭总部有恶魔老人，当即开始联系一些隐藏的超级大帝。
　　声音落下。
　　就好像在赵家主场，王家老祖也不敢放肆一样。
　　小厮沉声道。
　　此时，天庭本部正门处，一行人降落下来。
　　赵凌萧可是赵家老祖，身上应该有不少底牌。
　　赵家老祖脸色极其阴冷，恶狠狠道：“最好别给我机会，否则，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　待赵家老祖离开，王家老祖转身看着王灿，道：“赵凌萧到底是怎么死的？”
　　宁越的战斗力，已经来到了极限。
　　然而刚到天庭本部的入口，宁越他们就被看门的小厮拦了下来。
　　但是现在。
　　很早以前。
　　说实话，在王家主场，赵家老祖真的不敢太过于放肆。
　　崆峒真君可是本源道为四的超级大帝。
　　“恶魔老人。”
　　由于宁路的身体缺陷，所以他的战斗力提升最少。
　　“天庭本部，闲杂人等谢绝入内。”
　　王家老祖大手一挥，大有启动大阵的架势。
　　宁越就找到了八荒天帝。
　　宁越嘴角抽搐。
　　宁越很清楚，他的战斗力要想突破本源道四，必须要晋级到大帝才行。
　　试了才知道行不行，不试，永远不行。
　　这就有些特殊了。
　　其实王家老祖也比较好奇。
　　王灿想了想，还是决定告诉王家老祖一些事情。
　　“宁路的实力只有本源道二点一。”
　　说明来意后，八荒天帝皱眉道：“四方问道第一名的奖励，是一枚世界树种子，如果你现在就想要的话，需要去天庭本部。”
　　但是。
　　但是随着时间的推移，天庭本部出现了分裂，四大家族应运而生。
　　“呵呵，你怎么知道赵凌萧死了的？
　　他不过是失踪罢了。”
　　王家老祖淡笑一声，说道：“奉劝你有一句，尽快给我滚蛋，否则别怪我不客气！”
　　毕竟带的人多了，也没啥用处。
　　他一直以为域外魔族不敢渗透进王家，现在看来，是他想多了。
　　宁路的事情已经无法再拖下去。
　　唰！
　　说话间。
　　虽说他的本源道是四，但恶魔老人想杀他，可谓是不费吹灰之力。
　　宁越的综合战斗力，已经来到本源道三点九，甚至于，已经隐隐的要达到本源道四的程度！
　　当然了。
　　眼前的这几个武者，由于八荒天帝是莫云的装扮，所以他知道八荒天帝是极品阁的阁主。
　　但，他没听说过极品阁的阁主认识崆峒真君啊。
　　前几次。
　　莫云来过天庭本部，但很遗憾，崆峒真君并未见他！


第2913章 切磋切磋
　　“认识，你把这个交给他，他就会见我了。”
　　八荒天帝点了点头，随后掏出一枚玉佩，将其递给小厮道。
　　接过玉佩，小厮面露怀疑之色。
　　前几次崆峒真君都没见，小厮不觉得这次会见。
　　但是，他依然带着玉佩，进入到天庭本部。
　　看到小厮进入天庭本部，宁越问道：“八荒天帝，你真的认识崆峒真君？”
　　不止是小厮怀疑，就连宁越和欢儿，都持怀疑态度。
　　崆峒真君虽然本源道只有四，但他是天庭本部的老牌强者，实力极其恐怖。
　　“当然认识。”
　　八荒天帝翻了翻白眼，说道：“崆峒真君的脾气不太好，待会见到他的时候，你尽量不要说话，让我来和他沟通。”
　　这个年轻武者身着蓝色衣衫，正是崆峒真君口中的谢言。
　　但宁越却是瞳孔微缩。
　　八荒天帝没有拐弯抹角，说道：“我想要四方问道第一名的奖励，世界树种子。”
　　唰！
　　小厮的速度很快。
　　谢言再度冲出。
　　谢言从地上爬起，甩了甩略微胀痛的拳头，看着宁越，森然道：“刚才那一招，我仅仅动用一成的力道，接下来的一拳，我会让你知道，什么才是真正的实力。”
　　看到宁越想要硬接，谢言眼角闪现出一抹不屑。
　　八荒天帝摇了摇头，说道：“世界树种子对我很重要，必须要，况且，我身边这位如果参加四方问道，妥妥的第一名，我只不过是先把奖励要来而已。”
　　没多久，他就带着玉佩回到天庭本部正门前。
　　谢言显然被宁越激怒。
　　老者给他的感觉，很是危险！
　　甚至于，比八荒天帝还要危险！
　　要知道。
　　“世界树种子。”
　　咻！
　　刚停下。
　　大殿内就走出一个年轻武者。
　　宁越的拳头，和谢言的拳头撞击在一起。
　　他知道谢言的恐怖。
　　八荒天帝似乎之前来过这里。
　　在历练塔修炼了一段时间，宁越的战斗力，已经飙升到可怕的地步。
　　砰！
　　电光火石之间。
　　谢言的综合战斗力，应该在本源道二点八到三之间。
　　“好的。”
　　天庭已经把世界树种子定位四方问道第一名的奖励。
　　就有一道寒芒从宫殿内激射出来，径直对着八荒天帝袭去。
　　“请指教。”
　　“他能夺得四方问道第一名？”
　　宁越的实力，真的和八荒天帝说的那样，可以夺得四方问道的第一名？
　　“你成功激怒了我。”
　　“没问题。”
　　听到八荒天帝的话语，宫殿的房门缓缓打开，一个老者从里面走了出来。
　　一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向宁越的胸膛。
　　他轻车熟路，很快就来到一处豪华宫殿前。
　　崆峒真君冲着背后的大殿道。
　　崆峒真君皱眉。
　　如果这时候临时改变，估计会被其他几方势力攻击。
　　八荒天帝笑了笑，然后脚步移动，进入到天庭本部。
　　“出来吧。”
　　他看起来就这么弱吗？
　　眼前这个谢言，倒是很强，但那也是相对的。
　　“换个条件。”
　　“那好，我让天庭本部的谢言和你切磋一下，只要他能战胜谢言，我就把世界树种子给你。”
　　八荒天帝丝毫不担心。
　　唰！
　　顷刻间。
　　想到崆峒真君的嘱咐，在拳头快要轰中宁越的时候，谢言稍稍收回了一些力道，防止一拳把宁越杀掉。
　　转身看着宁越，谢言抱拳道：“拳脚无眼，希望你全力以赴，我只会动用五成的力道。”
　　让宁越去参加这种低级别的四方问道，完全是和玩一样，没有任何挑战性。
　　眨眼间，谢言就出现在宁越身前。
　　毕竟世界树种子很珍贵，无论是神隐宗，还是地狱门，亦或者是战天阁，都想要世界树种子。
　　难道说。
　　谢言皱眉，不过还是点头道。
　　宁越说道。
　　“谢言，你和他切磋切磋，点到为止。”
　　宁越站立在原地未动，反观谢言，则是笔直的倒飞出去。
　　“嗯？”
　　轰散寒芒，八荒天帝淡淡道：“想当初，面对域外魔族大军的时候，如果不是我出面帮助，你早就被击杀了，哪里能活到现在。”
　　八荒天帝手腕甩动，很轻松的就把寒芒挡了下来。
　　“我只要这个。”
　　“那是当然！”
　　八荒天帝傲然道。
　　崆峒真君比八荒天帝恐怖，说明他的本源道，最低也的是四点三！
　　“说吧，这次找我所为何事。”
　　“多谢。”
　　宁越有些无语。
　　“崆峒真君，老朋友相见，你就是这样招待我的？”
　　老者身着黑色衣衫，看起来身上并没有什么气势。
　　“五成的力道？”
　　崆峒真君想了想，随后说道：“谢言不是大帝，他的战斗力，极其恐怖，恐怖到了极点，如果谢言去参加四方问道，虽然无法夺得第一，但前十肯定可以夺得。”
　　沙沙！
　　“好吧。”
　　宁越点了点头道。
　　这一次，谢言不惜燃烧精血提升实力。
　　虽说谢言和宁越交手的这一拳，有所留手，但宁越也不应该占据上风啊。
　　嗤嗤！
　　崆峒真君直接开门见山，道：“我就知道你没死，而且会来找我，当初你救我一命，我可以帮你办一件事情。”
　　他双脚踏地，纵身跃起。
　　“果然是你！”
　　将玉佩交给八荒天帝，小厮说道：“进去吧，崆峒真君有情。”
　　八荒天帝可是恢复到了本源道四，现在的战斗力，应该在本源道四点二左右。
　　谢言这一拳势大力沉，就算是寻常的本源道达到二点五的强者对上，都不敢说可以硬接住。
　　两相碰撞。
　　“你可以全力出手。”
　　“没这个必要。”
　　崆峒真君话音落下没多久。
　　崆峒真君并不认为宁越能获胜，所以他要体型一下谢言，千万不要动用全力，勿伤到宁越。
　　因为通过刚才的交手，谢言已经大致判断出宁越的实力。
　　崆峒真君望着宁越，皱眉道：“参加四方问道的武者，哪一个都是绝世天才，越阶挑战不是难事，你觉得他真的能夺得第一？”
　　突然间的变化，令得崆峒真君脸色微变。
　　即使他全力出手，也不见得可以击败宁越。
　　要想击败宁越，就必须要燃烧精血提升实力。
　　崆峒真君是他的师父。
　　在师父面前，他无论如何都不能丢脸，必须要战胜宁越才行！


第2914章 嘲讽
　　唰！
　　谢言的速度很快。
　　这一次，他不惜燃烧精血，为的就是尽快击败宁越，让宁越知道他的厉害！
　　然而。
　　面对疾驰而来的谢言，宁越依然是一副云淡风轻的模样。
　　别说谢言燃烧精血了，就算谢言连生命都一起燃烧，也不是他的对手。
　　现在的他，除非真正的本源道为四的强者出手，否则没有人能击败他。
　　因为他的战斗力，已经来到本源道四以下的最强。
　　砰！
　　结果和上次差不多。
　　谢言被宁越一拳轰中，身体倒飞处数丈远。
　　一样的结果，没有任何改变。
　　“不必再切磋了。”
　　唰！
　　双脚踏地，宁越径直掠出。
　　既然如此。
　　世界树种子可是好东西。
　　谢言想要说些什么，却是发现，无话可说。
　　宁越没有再继续忍让。
　　就是因为宁路身上有些伤势。
　　不待谢言口中话语落下，宁越就冷哼道：“废物，就要有废物的觉悟，如果我是废物的话，那你败给了我，你岂不是连废物都不如？”
　　崆峒真君布置的虚空，是一个小型传送阵。
　　宁越看着眼前的景象，不由得有些惊诧。
　　难道崆峒真君不知道，谢言不是他的对手吗？
　　“好！”
　　必须要吞噬两枚世界树种子，才能彻底治愈。
　　他的确不是宁越的对手。
　　八荒天帝觉得，崆峒真君在和他作对，不想要把世界树种子交给他。
　　看到谢言还想出手，崆峒真君摆了摆手，说道：“你不是他的对手。”
　　宁越的战斗力，最少在本源道三左右！
　　如果宁越没有留手，他恐怕已经被斩杀了。
　　宁路点头道：“吞噬这枚世界树种子，我的实力可以有所突破。”
　　明明说好要将世界树种子交出来，现在又要打碎祭坛。
　　宁越摆了摆手，示意八荒天帝不必如此。
　　感受到世界树种子，宁越转身看着旁边的宁路，道：“吞噬这枚种子，你的情况能否缓解一些？”
　　“不自量力。”
　　“没有的事情。”
　　看到宁越没有理会自己，谢言再度嘲讽道：“不敢就快点滚蛋，小心我……
　　噗嗤！”
　　很快。
　　“八荒天帝，看来崆峒真君不想把世界树种子交给我们。”
　　宁越懒得理会谢言，他对着八荒天帝传音道。
　　谢言被宁越说的有些哑口无言。
　　谢言撇了撇嘴道：“我早说过，就凭你这个废物……”崆峒真君双手挥动，撕裂了虚空钻了进去。
　　“你！”
　　“怎么样，崆峒真君，现在可以把世界树种子交给我了吧？”
　　谢言面色一喜，趾高气扬的对着宁越道：“宁越，你不是强悍吗？
　　这样吧，我让我大哥谢明出来和你切磋一下，看看是你厉害，还是我大哥谢明厉害。”
　　他纵身跃起，一拳轰击在谢言的胸膛上。
　　密室很大，比极品阁大殿还要大很多。
　　那就主动出击，将祭坛打碎！
　　而崆峒真君的反应，说实话，让宁越有些诧异。
　　祭坛仅仅晃动了一下，并没有碎裂的趋势。
　　世界树种子何其珍贵？
　　崆峒真君答应将世界树种子给他，其实也是觉得他无法得到世界树种子。
　　显现出来后。
　　崆峒真君笑道。
　　看到宁越想要去夺取世界树种子，谢言嘴角扬起，嘲笑道。
　　宁越懒得理会谢言。
　　谢言想要，也在情理之中。
　　除了大之外，在密室最中间，有一个祭坛。
　　“何止是比我强大，比你也强大很多。”
　　谢言不屑道。
　　初步估计。
　　不用想。
　　崆峒真君解释道：“就算宁越可以夺得四方问道第一名，想要世界树种子，也必须要亲自来拿才行。”
　　八荒天帝开口问道。
　　在历练塔第十一层修炼了一段时间。
　　宁越他们就被传送到一处密室内。
　　那枚肯定是世界树种子！
　　崆峒真君指着祭坛上的世界树种子，说道：“我要提醒你一句，世界树种子和祭坛已经融为一体，你想要拿世界树种子，必须要打碎祭坛才行。”
　　宁越和八荒天帝他们紧跟在身后，同样是钻入到虚空中。
　　就拿刚才那一招来说。
　　“怎么，宁越，你不敢？”
　　“可以。”
　　“崆峒真君，你这样就没啥意思了吧？”
　　八荒天帝皱眉道。
　　几乎在刹那间。
　　谢言的狂妄，让八荒天帝有些看不下去。
　　他要是知道宁越的综合实力，无限接近于本源道四，估计会吓晕过去。
　　“世界树种子就在那里，你可以过去试试能否将它拿过来。”
　　否则，宁路不但无法修炼，甚至还会惨死。
　　这一次。
　　既然说不过。
　　“谢明？”
　　宁越疑惑道：“听你的意思，谢明似乎比你强大很多。”
　　他冲着崆峒真君道：“你的这个徒弟，一而再再而三的嘲讽，依你之见，应该如何？”
　　“聒噪！”
　　像谢言这种人，只能一直强势，如果落败的话，不会从自己身上找问题，反而不断地嘲讽别人。
　　当然了。
　　“呵呵，小辈之间的事情，当然由小辈去解决。”
　　宁越就来到祭坛边，右手握拳，陡然轰出。
　　“崆峒真君。”
　　“走，我带你去，能否得到世界树种子，要看他的造化。”
　　“没事，我去试试。”
　　这是谢言不了解宁越的原因。
　　“试试？
　　呵呵，就算我大哥都谢明都没办法击碎祭坛，更何况是你了。”
　　“你放心，我以前救过崆峒真君，既然他答应把世界树种子给我，就肯定会给我。”
　　砰！
　　拳头和祭坛接触在一起。
　　谢言索性不去说，阴阳怪气道：“我在天庭本部，实力只能排在中等，你击败我就这么狂妄，我期待着待会被打脸。”
　　“我……”八荒天帝道：“至于谢言为什么和你作对，我想应该是谢言也需要世界树种子吧。”
　　究其原因。
　　祭坛上面，放着一枚种子。
　　敖兴，暗皇，叶晨他们的战斗力，都来到了本源道三左右。
　　只是。
　　唯独宁路，他的战斗力只有本源道二左右。
　　巨大的力道，直接将谢言轰到了祭坛上面。
　　咔！
　　祭坛，竟然出现了一些裂痕！
　　宁越通过谢言为媒介，将力道输送到了祭坛上面。
　　如果不是谢言承受不了那么大的力道，估计这一拳，祭坛就会当场碎裂开来！
　　唰！
　　见到谢言的惨状。
　　旁边的崆峒真君脸色瞬间阴冷了下来。


第2915章 狐狸尾巴
　　崆峒真君知道谢言不是宁越的对手。
　　但是，他没想到谢言的实力竟然如此之弱。
　　刚才在大殿内，谢言败给宁越，情有可原。
　　可在这里谢言还败给宁越，就有些说不过去了。
　　要知道。
　　在祭坛四周，谢言的战斗力最少提升了一倍。
　　提升一倍之后，谢言还是连宁越的一招都没挡住，说明宁越的实力远超谢言太多！
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　谢言看着宁越，恶狠狠道：“宁越，我承认你的确比我强大一点点，不过你不要得意，等我大哥来了，你肯定会吃不了兜着走！”
　　因为他们两个长的很像，可谓是一个模子刻出来的一样。
　　宁越有些郁闷。
　　“一派胡言！”
　　崆峒真君厉声道。
　　谢明将体内的能量尽数汇聚到拳头上，甚至还悄然汇聚了一些本源道。
　　唰！
　　这般变化。
　　在这个节骨眼上，他肯定不想暴露出来。
　　谢明身体撞击到祭坛上，将祭坛撞击的又出现几道裂痕。
　　“有多大的把握拿下崆峒真君。”
　　“没问题。”
　　谢言是超级天才，实力很强，应该不会如此愚蠢啊。
　　一招落败，谢明似乎并不甘心。
　　“希望不大。”
　　轰！
　　这一审问不要紧，直接审问出了大问题！
　　从恶魔老人那里，宁越得知，崆峒真君早已和域外魔族联合在一起！
　　当时，八荒天帝从域外魔族那里救下崆峒真君，不过是域外魔族和崆峒真君联手布置下的局罢了。
　　“哼！
　　切磋归切磋，你为什么要让你的姘头出手！”
　　谢明在天庭中，是最为强大的天才，就算老一辈武者，都很难战胜他。
　　砰！
　　两拳相撞。
　　八荒天帝暗中对着宁越传音道。
　　“宁越，快点审问恶魔老人！”
　　“怪不得。”
　　唰！
　　森然的话语落下。
　　宁越皱眉，对着八荒天帝传音道。
　　八荒天帝发现，密室内有一个巨大的阵法，而祭坛是阵眼！
　　令得崆峒真君脸色铁青。
　　八荒天帝微微一笑，说道：“即使有人夺得四方问道的第一名，你也不会把世界树种子交出去。”
　　不用想宁越叶知道，这个武者乃是谢言的大哥，谢明！
　　“你成功激怒了我！”
　　来到宁越身前站定，谢明淡淡道：“能击败我弟弟，也算是有两把刷子，不过今天你遇到我，注定要饮恨。”
　　他在天庭本部经营多年，早已将天庭本部的一些阵法，人员配置，摸的一清二楚。
　　谢明浑身的气势，再度飙升。
　　他完全可以击杀八荒天帝。
　　只要域外魔族高层过来，就可以完美的接管天庭本部。
　　宁越表情稍稍一凝，然后按照八荒天帝的话语，开始审问恶魔老人。
　　“行动！”
　　“想干嘛？
　　当然是和你切磋切磋了！”
　　事到如今，只有这样一个办法了。
　　八荒天帝道：“我和欢儿会尽量拖住崆峒真君，你的任务，是打碎祭坛，找到阵眼，然后想办法控制阵法！”
　　咻！
　　在其身后。
　　看到出现在眼前的武者，宁越眉头微皱。
　　第二拳的攻击，谢明下场要比第一拳还要凄惨。
　　“我看算了吧。”
　　宁越翻了翻白眼。
　　因为宁越第一拳有所留手，只动用了三成的力道，而这一拳，则是动用了五成的力道。
　　咔咔咔！
　　和刚才一样。
　　不过。
　　一道身影自远处而来，很快就出现在宁越身前。
　　八荒天帝朗声道：“崆峒真君，我现在还未恢复到巅峰状态，不如你我好好切磋一番如何？”
　　没动手，是因为他在等，等域外魔族高层入驻天庭本部，不想这么快的暴露。
　　在崆峒真君心中。
　　八荒天帝恍然大悟。
　　面对谢明这一拳，宁越依然是云淡风轻的模样。
　　岂料。
　　八荒天帝挡在宁越身前，淡淡道：“崆峒真君，废话我也不想多说，我当初救了你一命，你把世界树种子给我，咱们两清。”
　　谢明伸出三根手指头，淡淡道：“宁越，我期待着你能接我三招。”
　　他艰难的从地上站起，冷眼看着宁越，森然道：“能逼我动用底牌，也算你的本事。”
　　寻常的本源道二点九强者，都不见得可以抵挡住。
　　“宁越，我观察你很久了。”
　　砰！
　　咔咔咔！
　　一样的遭遇。
　　“世界树种子是四方问道第一名的奖励。”
　　崆峒真君脸色阴沉不定，说道。
　　短短的时间内，谢明的战斗力，就飙升了一倍之多！
　　“天王拳！”
　　莫说谢明一个了，就算是谢明和谢言联手，宁越都怡然无惧。
　　宁越站立在原地未动，反观谢明，则是倒飞出数丈远，重重的撞击在了祭坛上面。
　　“你想干嘛！”
　　崆峒真君阻止宁越去轰击祭坛，是不想让宁越将阵法暴露出来。
　　唰！
　　说话间。
　　然而。
　　右手握拳。
　　“三招定胜负！”
　　崆峒真君把他们引到这里，应该是想要把他们一网打尽！
　　感知力施展出来。
　　谢言被击败，他可以理解，但谢明被击败，让他脸上无光。
　　“呵呵，别以为我不知道你心里想的是什么。”
　　“你以为谢明可以夺得第一名，所以才会拿出世界树种子作为诱饵，不对！”
　　他即刻出手，对着崆峒真君展开了攻击。
　　看到八荒天帝对着自己展开攻击，崆峒真君低喝道：“八荒天帝，别以为我不敢杀你！”
　　按理说。
　　第二拳，谢明要找回场子！
　　砰！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　在和宁越对抗的过程中，谢明完败。
　　崆峒真君现在的战斗力，应该比八荒天帝强大一些。
　　甚至于。
　　宁越连看都没看谢明，而是随意的轰出一拳。
　　谢明的实力，的确比谢言强大一些，但也仅此而已。
　　沙沙沙！
　　就在这时。
　　他这边还有欢儿这个强力战将，二对一，和崆峒真君交手，短时间内不会落败。
　　宁越深吸口气道。
　　八荒天帝说着，突然脸色一变。
　　八荒天帝不是优柔寡断之人。
　　祭坛被谢明撞击，竟然发出了咔咔的声响，再度出现几道裂痕。
　　天庭的人到底是怎么了，为何一个比一个猖狂。
　　谢明纵身跃起，一拳带起狂暴的能量金凤，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　谢明这一拳，比刚才谢言的力道要大了很多。
　　欢儿也是紧跟着出手。
　　崆峒真君冷哼道。
　　欢儿的实力，不弱于八荒天帝。
　　单对单，崆峒真君自信可以压制住八荒天帝。
　　但一对二，他却有些力不从心，除非动用底牌，否则很可能会被击败！


第2916章 危险
　　“你在找死！”
　　欢儿勃然大怒。
　　她最恨别人说他是八荒天帝的姘头，崆峒真君当着她的面说，让她很是气愤。
　　气愤的结果，自然是对崆峒真君展开血腥一般的攻击。
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　欢儿和八荒天帝联手，一时间，竟然和崆峒真君打了平手，谁也没有奈何得了谁。
　　这边是崆峒真君和八荒天帝他们得战场，那边，则是宁越和谢明他们得战场。
　　当然了。
　　谢明和谢言联手，也不是宁越的对手。
　　宁越没有第一时间击杀他们，是因为他不确定谢言他们是不是域外魔族。
　　“证据当然有。”
　　力道很大，甚至没有多少留手。
　　“域外魔族？”
　　其中，本源道超过四的，有三个。
　　祭坛四周的虚空陡然裂开，一个武者显现出来，和宁越对了一拳。
　　“这个有点困难。”
　　崆峒真君让他来这里守着，说是守住祭坛，就可以防止域外魔族进入天庭本部！
　　自从他的本源道达到四以后，就一直守在这里，没有去修炼。
　　崆峒真君果然问题很大。
　　显然，他不知道宁越说的是什么意思。
　　由于宁越和蓝衣老者的对话，是采取传音形式，再加上崆峒真君和八荒天帝他们在激战，所以并未听到。
　　“管你有多少，通通轰碎！”
　　八荒天帝会意。
　　蓝衣老者询问道。
　　而伴随着祭坛的碎裂，里面，竟然又出现一个祭坛！
　　宁越彻底傻眼。
　　蓝衣老者皱眉。
　　合击战法施展出来。
　　最少有三十几个武者。
　　崆峒真君愤怒到了极点。
　　唰！
　　唰！
　　宁越没有迟疑。
　　“是你们逼我的！”
　　为了确保祭坛不被破坏，他制作了两个祭坛。
　　蓝衣老者对域外魔族可谓是恨之入骨。
　　宁越忍不住的暗骂道。
　　“本源道四！”
　　“小子，奉劝你快点给我滚蛋，否则别怪我不客气！”
　　砰！
　　砰！
　　谢明和谢言被宁越轰中身体，直接倒飞出数丈远。
　　“别和我扯淡。”
　　不过。
　　“卧槽！”
　　蓝衣老者和域外魔族对上，双方瞬间展开了厮杀！
　　八荒天帝和欢儿的实力都很强，可以和崆峒真君正面抗衡。
　　“都出来吧！”
　　“你问我怎么办？”
　　轰隆！
　　恶魔老人摇了摇头道：“但是，域外魔族善于伪装，所以我也不是特别确定。”
　　虽说他的战斗力，已经无限接近于本源道四，但距离四还是有些差距。
　　蓝衣老者也是逼退域外魔族，同样退到了宁越身旁。
　　“果然是域外魔族！”
　　唰！
　　听到宁越这句话，蓝衣老者明显有些震撼。
　　他直接将吞噬大道，自己的本源道通通祭出。
　　一道残影，从崆峒真君体内被打出。
　　伴随着崆峒真君这句话的落下。
　　以他现在的战斗力，和眼前的武者对上，胜算不是特别大。
　　宁越表现的还算镇定，道：“域外魔族已经渗透到天庭本部中，甚至天庭本部中的高层，都有很多域外魔族！”
　　“本源道四。”
　　恶魔老人说道。
　　“你是域外魔族。”
　　所以当崆峒真君体内的域外魔族被逼出来后，他第一个就勃然大怒，即刻放弃宁越，对着那个域外魔族冲去。
　　不然的话。
　　但是，八荒天帝和欢儿却不断地挑战他的耐心。
　　本源道低于三的，有二十多个。
　　砰！
　　然而这一次。
　　宁越一边交手，一边和恶魔老人沟通。
　　宁越眉头上挑，道：“那你知不知道，崆峒真君是域外魔族？”
　　他右手握拳，连续轰出两拳。
　　“那个域外魔族是什么修为。”
　　宁越问道。
　　“你有什么证据！”
　　“明白！”
　　“好的。”
　　感受到眼前武者身上的气势，宁越面色略微有些凝重。
　　他和欢儿相互对视一眼，然后施展出了一种合击战法。
　　宁越和那个武者同时后撤数步远。
　　击退谢明他们后，宁越一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着祭坛砸去。
　　宁越开始和恶魔老人沟通，道：“怎么才能让蓝衣老者相信崆峒真君是域外魔族武者。”
　　祭坛被他轰中，当场碎裂开来。
　　两者交手，讲究的是战斗经验，底牌，而不是单纯的比拼本源道。
　　八荒天帝压低声音问道。
　　这些人，无一例外，全部都是域外魔族！
　　“狐狸尾巴终于露出来了。”
　　域外魔族事关重大，岂能随意的相信宁越。
　　“从他们身上散发出来的气息中，应该不是。”
　　“恶魔老人，他们两个是不是域外魔族？”
　　宁越初步看了一下。
　　他的战斗力，应该还要提升一些。
　　八荒天帝差点没气死。
　　宁越这一拳。
　　咻！
　　正如恶魔老人所料。
　　如果不是域外魔族，自然不能杀。
　　“给我滚！”
　　也就是说。
　　“不是域外魔族？”
　　宁越再度握拳轰出。
　　八荒天帝逼退崆峒真君，退回到宁越这边。
　　而他们施展的合击战法，威力短时间内可以增强一倍还多。
　　他本不想暴露自己的战斗力，一再忍让。
　　现场本源道超过四的大帝，一共有五个。
　　本源道在三和四之间的，有十个。
　　愤怒之余，崆峒真君朗声道：“封锁天庭本部，将他们一网打尽！”
　　哗啦！
　　恶魔老人想了想，说道：“在崆峒真君体内，有一个域外魔族，只要把他逼出来，蓝衣老者自然会相信。”
　　既然不确定，那宁越暂时不打算击杀谢明他们。
　　咔擦！
　　轰！
　　霎时间。
　　两拳相撞。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“当然是杀了！
　　你们对付本源道超过四的域外魔族，剩下的交给我。”
　　四周虚空陡然裂开，数个武者从里面显现出来。
　　不确定，那你说个锤子。
　　宁越点了点头，而后对着八荒天帝传音道：“全力出手，逼出崆峒真君体内的域外魔族。”
　　祭坛旁边，身着蓝色衣衫的老者脸色阴冷道：“这里是天庭本部，不是你撒野的地方！”
　　他并不是域外魔族，相反，对于域外魔族，他很是气愤！
　　恨不得将域外魔族的武者通通杀掉！
　　因为他的朋友，家人，全都死在域外魔族手中！
　　“怎么办？”
　　他和欢儿两个人，怎么可能是五个大帝的对手？
　　除非他恢复到巅峰状态，否则今天在劫难逃。
　　“为今之计，只有把他们通通关进历练他了。”
　　宁越深吸口气，沉声道。


第2917章 解决
　　“怎么关？”
　　八荒天帝一愣，他倒是把这个给忘了。
　　历练塔可是个好东西。
　　以宁越现在的实力，已经具备了关闭历练塔的能力。
　　只要将现场的大帝通通关到历练塔，就可以让他们短时间内无法出来。
　　“别着急，你和欢儿，挡住五个本源道超过四的大帝三分钟。”
　　宁越想了想，说道：“三分钟后，我会打开历练塔，将他们引进来！”
　　唰！
　　说话间。
　　宁越直接纵身跃起，冲入到战场中。
　　“卧槽！”
　　“以最快的时间，整合天庭本部势力，将里面隐藏的域外魔族一网打尽。”
　　接过世界树种子，宁越看都没看，直接将其丢给宁路。
　　他和欢儿联手的情况下，只能和崆峒真君正面抗衡。
　　“另外一枚，应该再在虚家。”
　　宁越的战斗力，无限接近于本源道四。
　　“开！”
　　八荒天帝，欢儿，蓝衣老者，通通从历练塔内出来。
　　不然。
　　轰！
　　世界树种子入肚。
　　轰杀几个弱小大帝，并不是宁越的真正目的。
　　八荒天帝气的鼻子都歪了。
　　“当然。”
　　蓝衣老者说道：“我会尽快整合天庭本部的势力。”
　　今天他们所有人都得死。
　　这一次的战斗，明显一边倒。
　　纵然被二十几个大帝围攻，依然从容不迫。
　　吞噬了他们，对于他来说很有用处。
　　八荒天帝道：“另外，我带走世界树种子，应该没问题吧？”
　　宁越的本意，是趁着崆峒真君他们不备的时候，打开历练塔，将他们通通关进去。
　　短短的时间内。
　　他来到天庭城后，在极品阁前和赵家，王家起了冲突，大战过一场。
　　崆峒真君等人，本源道很强。
　　他们联合在一起，短时间内，可以爆发出堪比本源道四的威力。
　　幸亏八荒天帝顶住了压力，挡住崆峒真君他们的疯狂进攻。
　　蓝衣老者想了想，说道：“除了被击杀的这些之外，还有几十个左右，其中，本源道超过四的，只有我自己。”
　　现在找到一枚，还有一枚不知道在哪。
　　不然的话。
　　当时，虚家并未露面。
　　贸然去虚家，恐怕很难得到世界树种子。
　　而宁越丢出的方向，恰好是崆峒真君和八荒天帝那边的战场。
　　宁路的气势，已然来到了本源道三左右！
　　也就是说。
　　宁越的想法很好，但实施过程，却遇到了一些麻烦。
　　瞥了一眼宁路体内的情况，宁越说道：“八荒天帝，我把历练塔交给你，你争取早日将里面的崆峒真君他们炼化掉，用来恢复你的战斗力。”
　　“时不我待啊。”
　　虽然那些大帝的战斗力不如崆峒真君，但放跑了他们，对天庭城是一个威胁。
　　八荒天帝和欢儿他们，都是本源道超过四的大帝。
　　宁越看着蓝衣老者，询问道：“你知不知道，另外一枚世界树种子在哪？”
　　当第四分钟到来的时候。
　　虚家的确神秘莫测。
　　“没问题。”
　　收下历练塔，八荒天帝问道：“现在天庭城汇聚了多方势力，并不算很安全，我劝你还是在极品阁待着比较好。”
　　欢儿是女子。
　　“快放我出去！”
　　八荒天帝没有矫情。
　　就算是和真正的本源道四大帝交手，宁路都怡然无惧！
　　宁路嘴巴张开，将世界树种子吞噬掉。
　　崆峒真君被抓，蓝衣老者是天庭本部的最强者，实际掌控者。
　　“知道了。”
　　关于世界树种子的事情，有必要和他说一下。
　　他们两个对付五个本源道超过四的大帝，肯定不是对手。
　　这些域外魔族大帝，竟然会一种联合本源战技。
　　外面还有二十几个大帝呢。
　　再加上蓝衣老者，他们三个对付二十几个弱小大帝，很快就解决战斗。
　　咻！
　　一股巨大的吸力，趁着崆峒真君他们不备，直接将他们吸到了历练塔内！
　　呼！
　　做完这一切。
　　宁越还没来得及休息，八荒天帝的声音就在他耳边响起。
　　反观宁越。
　　咔擦！
　　所幸。
　　宁越手腕甩动，看准时机，猛然将历练塔丢出。
　　想了想。
　　出来后。
　　甚至于。
　　“对了。”
　　八荒天帝肯定不会让他身先士卒。
　　嗤嗤！
　　蓝衣老者也加入了战场，替他们挡住一个本源道超过四的大帝。
　　宁越点了点头。
　　可就算如此，他们也是摇摇欲坠，有好几次都差点被击杀掉。
　　既然已经得到了世界树种子，那么再拖着不冲击大帝，已经没有了必要。
　　宁越轻叹一声，道：“我把宁路留在极品阁，至于我，则是要去天庭城外，找个安全的地方冲击大帝境界。”
　　而这，可就苦了八荒天帝。
　　轰隆！
　　他冲入到二十几个大帝中，左右冲杀起来。
　　须弥大帝说过。
　　“我尊重你的决定。”
　　眨眼间，三分钟过去。
　　只能是八荒天帝作为第一战力，和崆峒真君他们激战！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　“好。”
　　唰！
　　得到蓝衣老者的答复，八荒天帝一拳轰开祭坛，将上面的世界树种子取来，交给了宁越。
　　宁路直接突破到大帝境界，现在的本源道强度，是三！
　　可不要小看宁路这个本源道三。
　　宁越控制着历练塔，打开一个缺口。
　　有几个大帝一个不小心，还被宁越强势轰杀掉。
　　“你去干嘛？”
　　蓝衣老者和八荒天帝他们没闲着。
　　蓝衣老者说道：“虚家神秘莫测，要想从虚家得到世界树种子，没有那么简单。”
　　当然了。
　　所以没办法。
　　万般无奈之下，宁越只好和他们相互周旋。
　　噗嗤！
　　宁路的情况，想要彻底恢复过来，必须要找到两枚世界树种子才行。
　　这些大帝，尽数被轰杀掉！
　　待轰杀掉所有的大帝，八荒天帝冲着蓝衣老者道：“天庭本部，现在还有多少大帝？”
　　他想快速恢复，就必须要不断地吞噬。
　　宁路身上的气势，直接飙升。
　　待历练塔来到战场中，宁越直接控制着历练塔打开。
　　战斗再次爆发。
　　“看来，我也要找个机会晋级到大帝了。”
　　宁越长出了一口气，暗道好险。
　　八荒天帝大手一挥，直接带着宁路离开了这里。
　　看到八荒天帝说走就走，宁越嘴角抽搐。
　　连句挽留都没有，这也太真实了吧？
　　不过宁越没有想太多。
　　他辞别蓝衣老者，身形掠动，径直对着天庭城外面窜去。


第2918章 狂妄
　　宁越的速度很快。
　　从天庭本部到天庭城外，他仅用了几分钟。
　　此时。
　　天庭城偏西方向，天蛟林。
　　天蛟林深处，虚空颤动，一个武者显现出来。
　　这个武者不是别人，正是宁越。
　　感知力施展出来，先是确定四周没人，然后宁越方才稍稍放下心来。
　　宁越唯一担心的，是天庭内部还有超级大帝存在，并且跟着他来到了这里。
　　所以他的精神一直高度集中，防止出现敌人的时候，自己没有反应过来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　宁越刚停下来没多久，远处就有三道身影疾驰而来。
　　况且。
　　宁越皱眉。
　　砰！
　　宁越同样没有出手。
　　既然白衣男子是虚家的人，那他不应该如此狂妄。
　　暗皇知道宁路需要世界树种子，二世界树种子，虚家有！
　　关于这些讯息。
　　或者说。
　　白衣男子的势力最强，为本源道二点五。
　　唰！
　　霎时间。
　　渡劫完毕，暗皇的战斗力来到了本源道三点五。
　　怪不得白衣男子很狂妄，原来虚空中隐藏着护道者！
　　白衣男子的本源道在二点五，他的护道者，本源道则是三！
　　暗皇没有轰杀这个男子。
　　看到宁越想走，白衣男子沉声道：“小子，别给脸不要脸，我问你话，你就给我老老实实的回答，否则，我会让你知道花儿为什么那样红！”
　　“你找死！”
　　宁越不想和白衣男子他们纠缠什么。
　　白衣男子是不是得了失心疯？
　　宁越可不会傻傻的四个人同一时刻冲击大帝。
　　宁越看着白衣男子，问道：“虚家是天庭城最为神秘的势力，里面强者如云，我以为个个都是好汉，没想到出了你这个家伙。”
　　暗皇渡劫，足足用了一个小时的时间方才结束。
　　如果不是他想从虚家得到世界树种子，现在就会教训一下白衣男子。
　　和宁越渡劫不太一样。
　　“站住！”
　　敖兴，暗皇，叶晨。
　　然而宁越还未走几步，就被几个年轻武者拦了下来。
　　为首的年轻男子，身着白色衣衫，皱了皱眉，开口问道：“在天蛟林渡劫，也算是有两把刷子，这种人，应该为我所用。”
　　宁越从天庭本部离开的时候，就对他们传音，让他们过来冲击大帝。
　　即使劫云的威力再强，也绝对不可能伤到他。
　　毕竟双方只是冲突，还没有上升到打生打死的地步。
　　“原来如此！”
　　他让暗皇他们隐藏在四周，防止被大劫的余波给波及到。
　　刚一探测，宁越就发现了端倪。
　　至于宁越为啥知道，很简单，他们几个肩膀上带着徽章，而徽章上面，刻印着虚家两个大字。
　　虚空断裂，隐藏在虚空中的护道者，硬生生的被宁越给轰了出来。
　　这几个武者的年龄都不是很大，年纪轻轻，修为就超过本源道二，说明虚家的底蕴深厚。
　　这三个武者，宁越都很熟悉。
　　他冷声道：“你们好大的胆子！”
　　四个人一起冲击大帝，也好有个照应。
　　对他来说，最重要的是回到极品阁，想办法稳固修为，而不是在这里浪费时间。
　　紧接着。
　　普通的劫云，已经很难对他构成威胁了。
　　“走吧，回极品阁。”
　　现在经过一番雷劫洗礼，他的战斗力，直接来到了本源道四点五！
　　初入大帝，战斗力就可以和本源道四点五的大帝抗衡，宁越也算是古往今来的头一个了。
　　“刚才是谁在这里渡劫？”
　　仅用了十几分钟，宁越就渡过了大劫，成为大帝强者！
　　渡过大劫并不是终点。
　　能修炼到这个级别，哪一个都不简单。
　　宁越双脚踏地，纵身跃起，直接对着极品阁掠去。
　　既然渡劫完毕，那么就没有留下来的必要了。
　　这几个武者，来自于虚家。
　　到了那时候，如果自己的实力很弱，估计会成为炮灰。
　　看到突然出现在眼前的年轻武者，宁越眉头微皱。
　　宁越一步跨出，右手猛然轰出。
　　当然了。
　　看得出来。
　　轰！
　　接连不断的劫云砸落下来。
　　咔擦！
　　唰！
　　见得自己的同伴被一条狗击败，白衣男子勃然大怒。
　　轰隆隆！
　　暗皇他们刚隐藏起来，宁越头顶上空，就出现了几道劫云。
　　“我先来吧。”
　　否则的话。
　　宁越初步估算了一下。
　　来自虚家的年轻男子，就被他轰地倒飞出去。
　　突然。
　　“暗皇，你来。”
　　代替宁越出手的，是暗皇。
　　“我想知道，你们虚家的人，都这么猖狂吗？”
　　“不知道。”
　　四方问道即将召开。
　　域外魔族，会在四方问道召开的时候派大军过来进攻。
　　一道劫云自九天之上落下，砸落在宁越的脑袋上。
　　宁越刚才已经告诉了他，提醒他不要击杀。
　　都不知道是谁渡劫，就说要为他所用。
　　面对前面几道劫云，宁越丝毫没有在意。
　　他身后的男子，就猛然窜出，一拳对着宁越轰去。
　　仅仅一个照面。
　　现在宁越的战斗力，已经来到本源道接近于四。
　　霎时间。
　　想到这里。
　　虚家的确很强。
　　宁越没有浪费时间。
　　白衣男子还未说话。
　　宁越处在劫云中间，沐浴着劫云，一点事情都没有。
　　晋级到大帝境界后，暗皇的实力提升很多。
　　他所要做的，就是其中一个冲击，另外三个护法。
　　第二个渡劫的武者是暗皇。
　　其余的几个武者，本源道都在二左右。
　　接下来。
　　宁越感知力施展出来，开始探测虚空。
　　单纯的晋级到大帝，他的战斗力只是出现了一定的增长。
　　这些武者加在一起，也不够暗皇一个人杀的。
　　虚家！
　　宁越似乎想到了什么。
　　享受完雷劫洗礼，宁越表情变得有些兴奋。
　　他们两个渡劫完毕，战斗力和暗皇相当，都是本源道三点五。
　　“不对劲。”
　　叶晨，敖兴，也陆续渡劫。
　　“别说什么好大的胆子，出来吧。”
　　宁越冲入到半空中，享受了半个小时的雷劫洗礼。
　　宁越翻了翻白眼。
　　“少主不可！”
　　护道者刚从虚空中出来，就急忙阻止白衣男子，忙道：“他是宁越！”
　　白衣男子不认识宁越，护道者可认识。
　　最近一段时间，宁越是天庭城的风云人物，谁人不知，谁人不晓？
　　白衣男子由于一直在虚家闭关，所以没听说过宁越，见到宁越，才会表现得很是狂妄！


第2919章 没大没小
　　“宁越？”
　　白衣男子眉头上挑，皱眉道。
　　他并未听说过什么宁越。
　　在虚家闭关之前，他的修为是本源道二。
　　闭关了几年，现在，他的修为已经来到本源道二点五。
　　他本以为可以叱咤天庭城，碾压天庭城年轻一辈。
　　谁曾想。
　　刚来到天蛟林游玩，就碰到了一个硬茬子。
　　而且。
　　他的护道者，本源道超过三的大帝，看到宁越竟然表现得有些惧怕。
　　“算了，我就知道你办不到。”
　　这次去虚家，有可能凶多吉少。
　　虚铭不想在这里浪费时间。
　　“闭嘴！”
　　虚铭冲着左右吩咐了一句，然后就直奔他大哥，虚平的房间而去。
　　只要白衣男子将来能战胜他大哥，或者有人愿意帮忙对付他大哥，那么世界树种子，就是白衣男子的。
　　白衣男子沉声道：“宁越，你帮我战胜我大哥，赢来的世界树种子，归你！”
　　“少主！”
　　“宁越的实力很强。”
　　宁越并不打算让暗皇他们也跟着去虚家。
　　在虚家，他还有一个大哥。
　　所以。
　　说话间。
　　毕竟白衣男子大哥本源道无限接近于四，而那时候的天庭城，本源道超过四的大帝明面上没有一个。
　　当时大家认为那只是个笑话。
　　就是惧怕。
　　宁越直接开门见山，没有拐弯抹角。
　　万一虚家的强者对他出手，他岂不是要遭殃？
　　如果八荒天帝恢复到本源道五，那他这次去虚家，恐怕就不会有什么危险。
　　他纵身跃起，第一个对着天庭城掠去。
　　一行几个武者显现出来。
　　最起码。
　　虚家是个庞然大物。
　　护道者，其余的几个年轻男子，紧紧跟着。
　　当初。
　　待暗皇他们消失不见，宁越方才钻入虚空，前去追赶虚铭。
　　希望大大小小的家族强者，都能去商量。
　　哗啦！
　　护道者变色。
　　他沉吟片刻，随后对着暗皇等人道：“我去虚家，你们回到极品阁，把这里发生的事情告诉八荒天帝。”
　　联想到宁越身边的一条狗都那么厉害，他基本上可以确定，宁越的实力很强。
　　现在白衣男子竟然想要把世界树种子给宁越，这不是扯淡吗？
　　也不知道受到了什么影响，虚家当代家主，虚强放出话来，今天，在虚家大殿，宴请天庭城的高层。
　　虚强邀请，他们肯定要去。
　　与此同时。
　　宁越被带的地方，正是虚铭的私人大殿。
　　所以，对于宁越的实力，他只能猜测。
　　他敢让虚铭当着那么多人的面说出来，虚家就敢派人来围杀他。
　　为首的是虚铭，在其身后，宁越并排而立。
　　他们去了，也没有太大的作用。
　　半空中的三个武者，本源道都是三点九。
　　要知道。
　　在天蛟林的时候，虚铭受到他的激将法，被迫答应帮他得到世界树种子。
　　白衣男子脸色一变。
　　届时。
　　白衣男子傲然到：“我虚铭说话算话，不信的话，我可以当着天庭城所有人的面说出来。”
　　不去的话，惹到虚强不高兴，他们会吃不了兜着走。
　　“此话当真？”
　　宁越皱眉。
　　他不是对手。
　　宁越刚进入虚铭的私人大殿，大殿上空，就有三个武者显现出来。
　　世界树种子！
　　虚家，的确有世界树种子！
　　但是，那枚世界树种子，和他没什么关系。
　　宁越还是不太放心。
　　“想要的一切？”
　　宁越心中一动，道：“我觉得不太可能，因为我要的东西，你们虚家未必有，就算有，你也未必能拿到。”
　　虚家家主把世界树种子交给白衣男子大哥时，曾说过。
　　作为天庭城最为神秘的势力，宁越总感觉虚家有本源道超过五的大帝。
　　白衣男子脚步移动，说道：“宁越，你的实力很强，现在虚家正是用人之际，不如你和我回到虚家，我可以给你想要的一切。”
　　护道者并不知道天庭本部那边发生的事情。
　　“不知道八荒天帝恢复到什么程度了。”
　　唰！
　　宁越此言落下。
　　“哼！
　　什么东西我拿不到！”
　　白衣男子冷哼道。
　　虚家正门前。
　　而像虚铭这种家族少主，又有私人大殿。
　　“带宁越去大殿，我去找我大哥和父亲。”
　　“当真！”
　　整个天庭城的强者，几乎都坐不住了。
　　宁越觉得，没必要让虚铭那样做。
　　宁越则是被带到了虚家大殿。
　　虚铭身后。
　　宁越表情平淡，随便找了个椅子坐下。
　　不过。
　　“慢着！”
　　虚家，一共有数个大殿。
　　“不必了，我和你去虚家。”
　　光是待客大殿，就有十个之多。
　　宁越摆了摆手，说道：“没什么事情的话，我们就先回去了。”
　　只要白衣男子的大哥冲击到本源道四，就可以享用世界树种子。
　　天庭城，虚家。
　　世界树种子，虚家的家主，已经当着所有人的面，赏赐给了白衣男子的大哥。
　　为了众人能去，虚强隐隐的释放出了气势。
　　白衣男子咬了咬牙，道：“只要你随我回家，并且替我战胜一个武者，我就会帮你搞到世界树种子！”
　　这三个武者，身着灰色衣衫，看起来并不是特别大。
　　“世界树种子。”
　　本源道四点三！
　　至于宁越。
　　虚家神秘莫测，里面极有可能有很多本源道超过四的大帝。
　　护道者深吸口气，传音道：“在尚未晋级到大帝境界时，宁越就可以和本源道二点几的强者交手，如果刚才渡劫的是他，那我可以很明确的告诉你，连我都不见得是他的对手。”
　　暗皇他们虽然晋级到了大帝境界，但是综合战斗力，只能和本源道在三点五左右的大帝抗衡。
　　“你小心点。”
　　“怕什么！”
　　宁越知道虚铭是什么意思。
　　没错。
　　不过，世界树种子这种东西，岂是那么容易就得到的？
　　纵然可以得到，虚铭也不想送给他。
　　鉴于此。
　　而那枚世界树种子，是他大哥的囊中之物！
　　“本源道三点九。”
　　暗皇他们应了一声，然后身形闪动，直接对着极品阁飞去。
　　哗啦！
　　“走！”
　　虚强的本源道，达到了四点三的程度！
　　白衣男子冷声道：“我是虚家的人，我不信他还能杀了我。”
　　虚铭先派几个强者来试试他的底细，看看他究竟厉不厉害。
　　“喂，小子，看到我们几个，连个招呼都不打的吗？”
　　安静持续了片刻。
　　半空中的一个灰衣武者，沉声道：“没大没小，一点礼貌都没有。”


第2920章 抗衡
　　宁越表情平淡，无喜无悲。
　　看到宁越依然无动于衷，半空中的灰衣武者勃然大怒，冷声道：“小子，你这是在找死！”
　　宁越抬了抬头，淡淡道：“我讨厌别人在上面对我说话。”
　　“哈哈哈！”
　　灰衣武者仰头狂笑起来。
　　讨厌？
　　你一个刚晋级到大帝境界的弱者，竟然敢对我们用这种语气说话。
　　这三个灰衣武者，知道宁越在极品阁前的壮举。
　　击败了莫家长老，击杀了王家，赵家天才武者。
　　但，这里是虚家！
　　赵家和王家加在一起，都不及虚家的十分之一！
　　“不不不！”
　　能瞬间击败本源道三点九的大帝，说明宁越的实力，最少也的是本源道四！
　　虚强邀请过极品阁的八荒天帝，但是很遗憾，八荒天帝以闭关为由，没有前来。
　　虚铭此言一出。
　　宁越和虚强交手，并不一定会落败。
　　深吸口气。
　　唰！
　　身形掠动。
　　他大哥虚平，可不是浪得虚名之辈。
　　他跟在虚铭身后，径直朝着虚强所在的大殿走去。
　　只见得在正门处，两个武者出现在他们的视野当中。
　　他们知道虚家又世界树种子。
　　虚铭开门见山，直接道：“只要我父亲允许，你就可以和虚平交手，然后夺走世界树种子了。”
　　砰！
　　然而。
　　宁越一招击败本源道三点九的超级大帝，说明本身的战斗力不弱。
　　宁越也不在意。
　　虚强回答道：“怎么，你想和你大哥交手？”
　　此时的虚家主殿，早已汇聚了很多强者。
　　如果宁越真的战胜了他大哥虚平，那世界树种子，将会奖励给他。
　　大殿外，就有一个年轻武者出现。
　　半空中，灰衣老者刚和宁越接触在一起，身体就犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面跌落而去。
　　虚强所在的大殿，是虚家的主殿。
　　宁越纵身跃起，直接来到一个灰衣老者身前。
　　整个大殿内的武者，皆是有些傻眼。
　　在他们看来。
　　他们对宁越的认知，还停留在极品阁前的那一场战斗上。
　　他在这里，目的是为了见到虚铭，从虚铭那里得到世界树种子。
　　而他，难道真的要把世界树种子交给宁越吗？
　　摇了摇头。
　　而他父亲虚强，战斗力在本源道四点三左右。
　　刚才宁越和灰衣老者之间的战斗，完全被虚铭看在了眼里。
　　噗嗤！
　　“帮手？
　　是谁。”
　　虚强问道。
　　至于其他的事情，和他无关。
　　虚铭暂时把脑海中的这个想法抛除掉。
　　虚铭连忙摆手，说道：“我找到了帮手。”
　　毕竟这里是虚家。
　　虚铭没想到宁越如此恐怖，一时间，心中有些惆怅。
　　虚铭转身看着宁越，说道。
　　至于宁越。
　　“走吧，随我去见见父亲。”
　　“我是说过。”
　　众人放眼望去。
　　“狂妄！”
　　“父亲。”
　　“来的好！”
　　“哎，怎么到哪里，都有不长脑子的人存在。”
　　这个年轻武者不是别人，正是虚铭！
　　但是，他们没想到，虚铭竟然想要和虚平交手。
　　原来还真是宁越？
　　宁越的势力，怎么可能和虚平抗衡？
　　“当真？”
　　他们正在交谈着，突然发现两个武者出现在大殿正门处。
　　但是，你试探归试探，直接出手就好了，为什么还要犯贱呢？
　　宁越想了想，还是说道：“如果我战胜了虚平，最后世界树种子，我会用等价的东西交换。”
　　“多谢。”
　　除非是历练塔那种至宝，或者说高阶本源战技。
　　这些东西，虚铭不相信宁越会有。
　　待客大殿发生的事情，其他人不知道，虚强却是一清二楚。
　　唰！
　　听到虚铭这句话。
　　虚强皱眉。
　　虚平的战斗力，听说堪比他父亲虚强。
　　他们则有些惊诧。
　　“你来回答吧。”
　　宁越能轻松击败灰衣老者，不见得可以轻松击败他大哥。
　　这种情况下。
　　其实宁越知道，灰衣老者他们，是受到虚铭的指示，来试探他的真实战斗力。
　　现在宁越又过来，他们觉得可能事情没有那么简单。
　　他们认为，宁越和虚铭联手，都不会是虚平的对手。
　　灰衣老者全身的气息下降到了冰点，甚至就连脸色，都变得苍白无比！
　　一招！
　　仅仅一招，宁越就把本源道三点九的灰衣老者击败。
　　剩下两个灰衣老者没有任何迟疑，即刻撕裂虚空离去。
　　宁越轻叹一声道。
　　狂笑过后，灰衣老者说道：“我给你一个活命的机会，跪下来，向我磕几个响头。”
　　虚平的战斗力，可是超过了本源道四。
　　虚铭指着宁越，道：“宁越！”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　哗啦！
　　宁越并未阻拦。
　　哗啦！
　　毕竟虚铭是虚家的少主，身份地位完全符合这次宴会。
　　另外两个灰衣老者，看到同伴被轻松击败，皆是脸色苍白。
　　灰衣老者们刚离开没多久。
　　另外两个灰衣老者，则是悬浮在半空中，并未出手。
　　宁越也在受邀的范围内吗？
　　其实也难怪他们惊诧。
　　虚铭虽然很强，但和虚平比起来，差了不是一星半点。
　　虚铭冲着大殿首位的中年男子抱了抱拳，说道：“您答应过孩儿，只要孩儿能战胜大哥，或者找到帮手战胜大哥，那么世界树种子将会转交给我。”
　　赵家新任家主，王家王灿，莫家当代家主，其他势力的顶级强者，齐聚大殿。
　　灰衣老者低喝一声，右手握拳，猛然轰出。
　　世界树种子何其珍贵？
　　他不相信苏离有等价东西。
　　顿时，大殿内的武者脸色微变。
　　“等价东西？”
　　虚铭笑了笑。
　　宁越，虚铭！
　　虚铭的出现，他们没有任何惊讶。
　　对付宁越，一个本源道为三点九的人出手就够了，他们两个再出手，难免有些欺负人。
　　而虚铭旁边的宁越，他们自动忽略掉。
　　殷红鲜血喷出。
　　咯吱！
　　对待这种人，宁越一向不会给好脸色看。
　　即使他们两个再出手，也不见得能讨到好处！
　　“撤！”
　　虽然不至于击杀掉灰衣老者他们，但宁越也不会轻饶他们。
　　宁越朗声道：“没错，我的确要和虚平切磋。”
　　轰！
　　大殿内的众多武者脸色微变。
　　尤其是王灿和莫家长老莫长风，更是震惊的无以复加。
　　他们知道虚平的强悍之处。
　　宁越在这个时候想要和虚平交手，岂不是说，宁越具备和虚平抗衡的实力了？


第2921章 四重天
　　越想，王灿和莫长风越觉得有可能是真的。
　　别人不知道宁越多强大，他们两个却知道。
　　在历练塔内，即使他们两个动用了底牌，最终也是败在宁越手中，被迫臣服。
　　现在宁越说要和虚平交手，别人不相信，他们却很相信。
　　“你想要世界树种子？”
　　虚强微微皱眉。
　　关于宁越去天庭的事情，他是知道的。
　　虽说这次宴会，天庭强者没有过来，但是他还是从某种渠道得知，天庭发生了变故。
　　“没错。”
　　不然的话，他有可能连怎么败的都不知道。
　　随着天庭高层的回归，八荒天帝知道，他必须要提升实力。
　　咔擦！
　　四重天！
　　一般来说，本源道达到一，可以斩碎一重天，本源道二，可以斩碎二重天！
　　除非到了本源道四，或者具备本源道四以上的战斗力，才能斩碎四重天！
　　宁越能将四重天斩开，说明他的实力很强，最起码具备本源道四的实力。
　　既然已经知道宁越很强，那么再和宁越交手，就必须要摆正状态。
　　宁越冲着虚平抱了抱拳，然后纵身跃起，一拳轰出。
　　虚平属于天才范畴。
　　只要能恢复到巅峰时期，他就可以具备本源道五的战斗力。
　　衡量强者实力的标准，并不是本源道强弱，而是能斩开几重天。
　　宁越和虚平，同时后撤数步远。
　　进入虚家的时候，他似乎感应到了一丝域外魔族的气息。
　　虚平沉声道：“我收回刚才的话，你的实力很强大，值得我全力出手。”
　　毕竟双方的实力都不弱，短时间内，很难分出胜负。
　　由于他们交手的余波太大，所以他们两个很自然的飞掠到半空中交战。
　　两拳相撞。
　　虚平面色凝重。
　　虚平抓住机会，一拳轰击在宁越的胸膛上。
　　“不必了。”
　　一剑破开四重天，并且隐隐有种要破开五重天的趋势。
　　第一招。
　　虚平！
　　“多谢。”
　　宁越就动用了八成的力道哦。
　　世界树种子！
　　虚强手中的种子，正是世界树种子。
　　八荒天帝正在吞噬历练塔内关押的域外魔族，距离恢复到巅峰时期，还有一定的距离。
　　轰隆隆！
　　八荒天帝那边的情况，宁越没有去多想。
　　感受到虚平身上散发出来的气息波动，宁越脸色微变。
　　“你就只有这么点实力吗？”
　　轰！
　　宁越和虚平的第一次交手，让大殿内的武者沸腾起来。
　　趁着宁越走神的时候。
　　这么看，域外魔族很可能隐藏在了暗处。
　　“宁越，我要动真格了。”
　　刚才那一招。
　　“是吗？”
　　说话间。
　　年轻男子正是虚家的绝世天才，虚平。
　　毕竟羊皮卷还在他这里，八荒天帝比谁都担心他会死亡。
　　宁越一边和虚平交手，一边注意着虚家的情况。
　　深吸口气。
　　砰！
　　霎时间。
　　得知宁越顺利晋级到大帝境界之后，八荒天帝丝毫不慌乱，甚至觉得还可以等等。
　　极有可能有域外魔族！
　　只不过。
　　他觉得已经足够高看宁越了，现在看来，还是有些低估宁越。
　　虚平直视宁越，淡淡道：“我让你先出手，因为一旦我先出手，你就没有机会了。”
　　嗤嗤！
　　轰隆！
　　摆正心态之后，虚平开始主动出击。
　　“你很强，不过和我比，还差了一些。”
　　宁越知道自己的实力。
　　不然接下来的高层战斗，他很难参与。
　　现在晋级到了大帝境界，就算是本源道四点五的强者，都不是他的对手。
　　作为当事人。
　　八荒天帝可是知道宁越的恐怖。
　　该狂傲的时候狂傲，不该狂傲的时候，肯定不会狂傲。
　　对待天才，和对待普通武者的策略不能一样。
　　宁越眉头上挑，陡然祭出红魔剑。
　　和宁越交手，必须要打起十二分的精神。
　　宁越不知道的是。
　　既然虚平想让他出手，他肯定不会留手。
　　稍有不慎，就有可能会落败。
　　虚平脸色略显阴冷。
　　他本以为宁越的实力在本源道四左右。
　　大意了。
　　这次交手。
　　虚家。
　　此时，极品阁。
　　“出来吧。”
　　虚空颤抖，一个年轻男子从虚空中掠出。
　　在上古时期。
　　虚强摆了摆手，说道：“只要你能胜过虚平，世界树种子我就交给你。”
　　但是，虚平不是寻常武者。
　　尚未晋级到大帝境界之前，宁越对上本源道为四的大帝，都能从容应对。
　　他让暗皇等人去通知八荒天帝了。
　　巨大的力道，令得宁越倒飞出去。
　　宁越点头，道：“我的确需要世界树种子，不过你可以放心，即使我战胜了虚平，也会用等价物品交换的。”
　　“是。”
　　毕竟能在虚家隐藏住，没有一些实力有些不太现实。
　　就算是寻常的本源道四大帝，都无法挡住。
　　“怎么还不来？”
　　如果是在上古，宁越算是那种超级天才，比他的天赋要高很多。
　　宁越已经确定，虚强和虚平，都不是域外魔族。
　　他们没想到，宁越和虚平的实力竟然强大到了这种地步。
　　宁越和虚平，谁都没有讨到好处。
　　虚平冷眼看着宁越，道：“如果你的实力只有这么点，那我很遗憾的告诉你，你要败了。”
　　最起码，以他现在的战斗力，和虚平交手，没有百分之百的胜算。
　　因为他觉得，八荒天帝肯定会过来。
　　晃了晃手中的种子，虚强冲着虚空道：“虚平，宁越要和你切磋，我希望你能认真对待。”
　　虚平此人有一个特点。
　　体内能量注入到红魔剑内，宁越反手斩出一剑。
　　虚平的本源道，应该在四点三左右。
　　一时间，他们双方再度激战在一起。
　　对付寻常的本源道四点五武者，他都可以轻松击败。
　　咔擦！
　　宁越这一剑，连虚空都斩的破碎开来。
　　如果虚家真的有域外魔族，那么实力肯定很强大。
　　虚平看着宁越，掏出一把蓝色飞剑。
　　“四重天么。”
　　虚平很强。
　　谁曾想，宁越的实力，远远超过他的预料。
　　宁越目光望向极品阁那里。
　　暗皇和敖兴他们，早已见到了八荒天帝，并且把消息告诉了八荒天帝。
　　虚强手腕甩动，顿时一枚种子出现在手中。
　　本源道，疯狂注入到蓝色飞剑内。
　　虚平打算施展出虚家绝学，虚无剑法！
　　哗啦！
　　手腕甩动，霎时间，数道剑芒从蓝色飞剑上分离出来，直接对着宁越激射而去！


第2922章 六阶
　　哗啦！
　　虚平斩出的这些剑芒，也将破碎了四重天！
　　再怎么说。
　　虚平也是虚家千年难得的绝世天才。
　　宁越能斩开四重天，他一样能！
　　“不简单。”
　　大殿内的武者，早已来到外面。
　　他们看到宁越和虚平同时破开四重天，纷纷惊呼。
　　一招轰破四重天，已经可以称之为最顶级的强者了。
　　轰隆！
　　宁越和虚平的交战，已经到了白热化。
　　里面强者如云，甚至有传闻，虚家有可能有本源道超过五的超级大帝存在！
　　唰！
　　同一时刻。
　　宁越和虚平的行为，再度引起了众人的惊呼。
　　虚平都这么强大了，可想而知，虚强得有多强？
　　虽然虚强之前展露出来的实力，仅仅在本源道四点三左右。
　　“是啊，假以时日，恐怕虚平可以顺利冲击到本源道五。”
　　他们在四重天交手，即使是自己，也很难对他们传音。
　　但很遗憾。
　　唰！
　　闻言。
　　这种情况下。
　　半空中，不对，应该说是虚空中，宁越和虚平战斗到了白热化。
　　虚家老祖说道：“你想如何。”
　　虚平展现出的恐怖战斗力，让众多武者纷纷表态。
　　虚幻身影微微一笑，说道：“你要知道，以我的实力，想要灭掉虚家，犹如探囊取物一般简单。”
　　肉体撞击地面的声音传出。
　　虚家在天庭城是最为神秘的家族。
　　“那样东西，在虚家地牢内。”
　　虚家老祖深吸口气，说道：“虚家地牢，有虚家开创者留下来的禁制，以你的实力，无法破开。”
　　唰！
　　说话间。
　　虚家老祖就和虚幻身影一起离开密室，朝着虚家地牢赶去。
　　虚平自虚空中窜出，身体笔直的对着地面撞去。
　　“今后在天庭城，还希望虚家主可以帮忙照顾一二。”
　　虚家老祖终于动容。
　　他虽然牵制住了虚幻身影，但虚幻身影却可以假装成他，将虚强召唤到这里。
　　“你想说什么。”
　　宁越不久前才晋级到的大帝吧？
　　就这，都击败了虚平，而且还是很轻松的击败！
　　他么们非常看好的虚平，竟然败给了宁越！
　　“只要你带我去虚家地牢，剩下的事情，就和你无关了。”
　　不要误会，这张羊皮卷，不是困住八荒天帝的羊皮卷，而是宁越从恶魔老人那里得到的。
　　虚幻身影道：“域外魔族大军，要不了多久就会来到天庭城，届时，天庭肯定会沦陷，而你不为自己考虑，也得为虚家考虑吧？”
　　口中殷红鲜血喷出。
　　“不想如何，就是想让你把那样东西交出来。”
　　虚家老者沉声道。
　　“不见得。”
　　虚家老祖说道：“我承认，你的本源道超过了五，但是，有我在这里牵制着，你的实力，最多可以发会出本源道四点九，而本源道四点九，暂时无法对虚家构成威胁。”
　　“嗯？”
　　虚家老祖眉头上挑，冷冷道：“我知道你的意思，你想要夺舍重生！”
　　败了！
　　虚家老祖！
　　咔擦！
　　虚幻身影摆了摆手，道：“带我去地牢，另外，让外面那两个小娃娃也一起过来。”
　　宁越手腕甩动，一张羊皮卷出现在手中。
　　但是，宁越和虚平的交手，他这个本源道四点五的武者，也不敢进去掺和啊。
　　“虚家主。”
　　夺舍宁越，没准他可以直接恢复到巅峰状态！
　　巅峰时期，他的战斗力可是超过本源道五。
　　“别那么紧张吗，放心好了，我只会夺舍宁越，不会夺舍你们虚家的人。”
　　虚幻身影嘴角上扬，说道：“说实话，虚平给我夺舍，我也不会夺舍。”
　　唰！
　　虚假上空，听到耳边传来的熟悉声音，虚强脸色一变！
　　作为虚家家主，虚强知道给他传音的是谁。
　　最近一段时间，虚家老祖不断地消耗他，他也在示弱。
　　说完这句话。
　　四周围观的武者，全都咽下了一口唾沫。
　　初入大帝，就可以打破四重天，而且和虚平在四重天内交战。
　　想了想。
　　“速度点！”
　　虚家，一处密室内。
　　虚家老祖沉吟片刻，随后对着虚强传音道：“带虚平和宁越去虚家地牢！”
　　虚幻身影冷哼一声，森然道：“本源道四点九，的确无法对虚家构成实质的危险，但是你要记住，我可以假装成你，去欺骗虚强！”
　　“好！”
　　所有虚家人的身体，虚幻身影都暗中探查过，没有任何一个人的身体，符合他的夺舍条件。
　　宁越是站身体，肉体极其强悍。
　　噗嗤！
　　宁越不一样。
　　期间，他观察过虚家所有人的身体，想要寻找到一个合适的夺舍体。
　　随后，只见得虚平脸色铁青，整个人看起来有些摇摇欲坠！
　　咕咚！
　　只是现在虚强有些疑惑。
　　但是，谁都知道，虚强肯定隐藏了实力。
　　虚家老祖倒是去了地牢，可苦了虚强。
　　他们两个并未在半空中交战，而是进入到四重天内激战！
　　轰破四重天，不代表可以在四重天内交手。
　　其中一个是虚家老祖，另外一个，则是虚幻身影。
　　“呵呵，没什么，就是想告诉你，如果你现在把那样东西给我，我可以考虑不灭掉虚家。”
　　击败虚平后，宁越看着虚强，说道：“世界树种子，我会用等价物品交换。”
　　就在虚强感到无法通知的时候，虚空中，一个武者被轰击了下来。
　　他的实力的确不是本源道四点三，而是本源道四点五！
　　见得虚强迟疑，虚家老祖沉声道：“三分钟后，我要在地牢看到宁越和虚平！”
　　“虚家主，虚平的实力竟然如此之强。”
　　这个密室里面，一共有两个武者。
　　没错，给他传音的正是虚家老祖！
　　“哼！”
　　此时，虚幻身影看着虚家老祖，淡淡道：“外面那个小娃娃很不错，初入大帝，竟然可以打破四重天，过段时间，等他的本源道来到四，综合实力甚至可以打破五重天！”
　　虚幻身影在虚家已经有很长时间了。
　　“这里面是六阶本源战技。”
　　宁越晃了晃羊皮卷，说道：“世界树种子给我，这份六阶本源战技，归你们虚家。”
　　“六阶本源战技！”
　　虚强本来想要推辞一番，不过当他听到宁越的话语时，立刻改口道：“可以，世界树种子换取六阶本源战技，并不算亏。”


第2923章 试探深浅
　　唰！
　　这里是虚家，所以宁越需要先表露出自己的诚意。
　　他手腕翻动，直接将羊皮卷甩给了虚强。
　　啪！
　　接过羊皮卷，虚强感知力施展进去，稍稍检查了一番，然后满意的点了点头，道：“没错，正是六阶本源战技。”
　　虚强并不是那种说话不算话的人。
　　宁越战胜了虚平，又拿出六阶本源战技，如果他再不把世界树种子交给宁越，恐怕他们虚家，会成为众矢之的。
　　咻！
　　虚强将世界树种子丢给宁越。
　　接住世界树种子，宁越没有浪费时间，直接就开门见山，对着虚强道：“我还有些事情，改日再来拜访虚家主。”
　　话音落下。
　　不待虚强说话，宁越直接转身，对着外面窜去。
　　刚才在虚家深处。
　　虚强脸色一变，沉声道：“这里是虚家，我奉劝你还是尽快离开！”
　　来到虚家上空。
　　沙沙沙！
　　虚强并未感应到虚空中的八荒天帝，所以在前面带路，朝着虚家地牢走去。
　　“看看你们究竟想耍什么花样。”
　　虽然虚铭不知道为何虚强要留下宁越，但他知道，他父亲虚强说一不二。
　　其实。
　　虽然距离巅峰时期，还有一些差距，但他此时的实力，在整个天庭，算是最为恐怖的一个。
　　既然是虚强的要求，虚铭自然不会拒绝。
　　八荒天帝来了，宁越心中的担忧稍稍减轻了一些。
　　他调查过宁越，宁越自打进入到天庭城后，先去了王家，然后又到了极品阁。
　　如果他不让虚铭跟在宁越身边，宁越就不会留在虚家，直接将事情闹大。
　　虚强心中翻滚，继续道：“宁越是我们虚家的客人，他不会有什么事情。”
　　虚强转身离去。
　　“走吧。”
　　房间内，传出一道淡淡的话语。
　　这里是虚家。
　　宁越表情平淡，右手搭在虚铭的肩膀上，淡淡道。
　　宁越说道：“虚家主有什么事情，不妨直说。”
　　唰！
　　破开虚空，虚强很快离开虚家地牢。
　　待八荒天帝消失后没多久。
　　嗡嗡！
　　极品阁的最强者，本源道都没有达到四。
　　真是怕什么来什么。
　　说话间。
　　既然宁越到了这里，虚强也就不再担心宁越会离开。
　　一边是自己的儿子，一边是虚家老祖的要求。
　　约莫走了十分钟，虚强在一处牢房前停下。
　　八荒天帝很早就恢复到了本源道五。
　　宁越脸色微变。
　　那两个超级强者的本源道，距离五，并不算太远。
　　对上本源道四点六的武者，虽然很难击杀，但正面抗衡，问题并不是太大。
　　虚强的意思已经很明显了，要让他留下来！
　　“虚强，你把我朋友带到虚家地牢，到底是什么意思？”
　　“谁！”
　　八荒天帝双手环抱在胸前，淡淡道。
　　宁越眼珠转动，暗暗想着对策。
　　初步估计，散发出这两股恐怖气势的武者，战斗力，最少也得在本源道四点八左右，甚至接近本源道四点九！
　　晋级到大帝境界之后。
　　虚强深吸口气，说道：“铭儿，你去陪着宁越。”
　　“你是极品阁的人！”
　　虚强右手抬起，冲着宁越抬了抬，道：“去虚家密室谈谈。”
　　综合战斗力，应该在本源道四点五左右。
　　“是。”
　　所以，眼前的这个武者，肯定来自极品阁！
　　只是虚强此时有些疑惑。
　　“好的。”
　　虚强没有和宁越再解释什么。
　　八荒天帝融入到虚空中，很快就消失不见。
　　“和他一起过去，看看他究竟耍什么花样。”
　　一时间，虚强脸色阴沉不定。
　　“前面带路。”
　　宁越对自己的实力有了一个很深的了解。
　　“不会有什么事情？
　　呵呵，请你跟我走一趟吧。”
　　“我和虚铭关系不错，不知能否和他一起？”
　　虚家地牢很长，有一条主要的狭窄通道，三条细长通道。
　　宁越，虚铭，虚强！
　　“哈哈，别担心，我刚和你做了一个交易，你是我们虚家的客人！”
　　虚强大笑一声，道：“我留你下来，不过是有件事情想和你商量商量而已。”
　　走，是最为正确的选择！
　　八荒天帝！
　　此时八荒天帝显露的形态，并不是莫云，所以虚强一时半会没有认出他。
　　宁越感应到了两股恐怖的气势波动。
　　然而，虚强刚离开虚家地牢，八荒天帝就出现在他面前。
　　与此同时。
　　眼前的这个武者，却表现出极其恐怖的一面，连他都不见得可以胜过。
　　只是在极品阁前，宁越和王家彻底撕破脸皮。
　　不过，就在宁越想要继续拖延时间的时候，耳边突然响起一道熟悉的话语。
　　虚强也知道宁越的意思。
　　八荒天帝和宁越的想法一样，他也发现了虚家有两个超级强者存在。
　　约莫过了三秒钟。
　　虚强不让他离开，他肯定没办法离开。
　　虚家地牢前，三个武者显现出来。
　　事到如今，解释已经失去了意义。
　　“这……”除非天庭高层回来，否则，他在天庭无人能敌。
　　虚强转身看着其余的武者，摆了摆手，朗声道：“请诸位先行回到待客大殿，等我和宁越小友商量好事情，自然会回来。”
　　唰！
　　看到宁越想走，虚强身形闪动，直接挡在了宁越身前，说道：“别那么着急走吗，我有件事情要和你商量一下。”
　　到底是谁？
　　进入地牢后，虚强带着宁越，朝左边的那条细长通道走去。
　　虚强冷声道。
　　宁越指了指远处的虚铭，冲着虚强道：“当然，虚家主不愿意，我也不勉强。”
　　虚铭点了点头道。
　　砰砰砰！
　　虚强右手在牢房上敲击了几下，说道：“老祖，人我带来了。”
　　虚空中，八荒天帝双手托着下巴，陷入了沉思。
　　“嗯，现在你可以走了。”
　　而虚家深处的那两个武者，联手之下，他连逃跑都没有机会。
　　“也不知道八荒天帝什么时候会过来。”
　　沉吟片刻。
　　说话的武者，正是八荒天帝！
　　王家不可能出面帮助宁越。
　　宁越本想拖延一段时间，最起码也要等八荒天帝那边传回消息。
　　微微一笑，八荒天帝右手伸出，直接抓向了虚强。
　　“哼！”
　　虚强冷哼一声，自然不会束手就擒。
　　他将体内的能量注入到拳头上，想要和八荒天帝交手，试探出八荒天帝的深浅！


第2924章 不堪一击
　　咔擦！
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　虚强的拳头还未来到八荒天帝身前，八荒天帝就先他一步窜出，右手和他的拳头撞击在一起。
　　两相碰撞。
　　八荒天帝站立在原地未动，反观虚强，则是身体犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面跌落而去。
　　同时。
　　虚强的拳头，也被八荒天帝轰的断裂开来。
　　噗嗤！
　　口中殷红鲜血喷出。
　　“有点意思。”
　　虚家，将会成为众矢之的！
　　所以说，虚家老祖不得不替虚幻身影出手，尽快拿下宁越！
　　轰隆！
　　虚家老祖冷哼一声，随后右手握拳，再度轰出。
　　能挡住虚家老祖一拳而没有遭受到重创，已经足以体现宁越的恐怖了。
　　‘场’字落下。
　　虽说虚家老祖的本源道被压制了很多年，现在距离五还有一段距离，但，在八荒天帝找到宁越之前击杀宁越，问题并不是太大。
　　八荒天帝想要杀他，压根不需要消耗太大的能量。
　　此时。
　　虚强尽量使得自己冷静下来。
　　“狂妄！”
　　也就是说。
　　正常的武者，即使本源道达到了四点五，见到他，也会有些慌乱。
　　到了那是。
　　片刻后。
　　八荒天帝嘴角上扬，笑道：“任何威胁我的人，都没有好下场。”
　　只要八荒天帝心神一动，他即刻就会惨死！
　　深吸口气。
　　要知道。
　　如果虚幻身影无法夺舍宁越，最终肯定会把他们的关系泄露出去。
　　他始终觉得事情没有那么简单。
　　仅仅一瞬间，宁越就和虚家老祖交手在一起。
　　宁越不过是初入大帝罢了，猜到他是虚家老祖，没什么稀奇的，但是猜到旁边的虚幻身影来自域外魔族，就有些恐怖了啊。
　　仅仅用拳头，就可以轻松虐杀他！
　　“你想怎么样！”
　　虚家老祖也不是软柿子。
　　事到如今。
　　虚家老祖现在和虚幻身影，已经是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　毕竟虚家老祖的实力在本源道四点八和四点九左右，而宁越只有本源道四点五，四点六。
　　凭虚强的实力，都没发现虚幻身影的特殊之处。
　　虽然八荒天帝的本源道仅仅是五，但是虚强却知道，他和八荒天帝之间，有着一层无法逾越的鸿沟。
　　想到这里。
　　他的想法很简单。
　　本源道五！
　　宁越感受到拳头上传来的恐怖力道，身体直接倒飞出去，撞击在了牢房上的墙壁上。
　　虚家老祖收回心中的担忧，问道：“初入大帝境界，就战胜了虚平，你的实力很强，肉体也很强。”
　　“然后呢？”
　　经过他们的探测，并未发现什么问题。
　　轰！
　　宁越的话语，让虚家老祖有些震惊。
　　刚才第一拳，虚家老祖并未动用全力。
　　怪不得虚幻身影和虚家老祖要把他引到这里。
　　虚强很快冷静了下来，看着八荒天帝道：“这里是虚家，就算你杀了我，也无法救出宁越！”
　　宁越望着眼前的两个武者，说道：“如果我没猜错，你应该是虚家老祖，旁边的那个，来自于域外魔族。”
　　虚强极度震撼。
　　宁越只有自己一个，四周没有隐藏其他人！
　　“你知道我们为什么把你带过来吗？”
　　“走，随我去看一场大戏！”
　　宁越在虚家老祖手中，他的性命，暂时不会有危险。
　　谁曾想。
　　“哼！”
　　宁越见到他，所表现出来的状态，明显有些不正常。
　　虚强直接把宁越带到虚家地牢，想要在宁越身上算计。
　　霎时间，虚强的另外一个拳头，再度断裂！
　　虚强脸色变得有些苍白，甚至就连身体都在颤抖！
　　通过刚才那一拳，虚强机会已经判断出了八荒天帝的实力。
　　替宁越拿到世界树种子，然后回到极品阁，等待着天庭高层回归。
　　“你！”
　　不过在这个地方夺舍，却是有些不讲究。
　　冷笑一声，虚幻身影道：“是你主动放弃肉身，还是我吞噬了你的元神，然后再夺舍你？”
　　虚家地牢内。
　　因为巅峰时期，他是本源道超过五的恐怖大帝。
　　八荒天帝嘴角微微上扬，一把抓住虚强的肩膀，对着虚家地牢冲去。
　　虚家老祖就双脚踏地，冲向了宁越。
　　其实在来虚家之前，八荒天帝的想法不是和虚家彻底撕破脸皮。
　　“说的也是。”
　　“呵呵，威胁我？”
　　八荒天帝手掌猛然发力。
　　宁越眉头上挑。
　　不知为何。
　　一道轰隆声响起。
　　虚家老祖和虚幻身影感知力施展出来，开始在四周探测。
　　“哦？
　　原来如此，你是为了要夺舍我啊。”
　　虚幻身影脸色铁青。
　　“呵呵，什么唾弃不唾弃的，人不为己，天诛地灭。”
　　虚强脸色铁青。
　　并且，还分出一道灵魂力，进入到虚强的体内。
　　宁越并不担心，淡淡道：“虚家老祖，你和域外魔族联合，就不怕被天庭其他人唾弃吗？”
　　夺舍他，的确不能让其他人发现。
　　由于八荒天帝的本源道来到了五，所以整个虚家，除了虚家老祖和虚幻身影之外，没有任何人能发现他的存在。
　　虚家老祖微微一笑，说道：“我和这个域外魔族，不过是合作关系罢了，再说了，等我们击杀了你，谁还会知道？”
　　宁越能发现，难道说，宁越背后有人？
　　他们两个同时收回感知力。
　　他的目的是为了夺舍宁越，而不是来和宁越谈条件。
　　八荒天帝废掉他的双手，哪怕是在他体内留下灵魂力，都无所谓。
　　虚强彻底撕破脸皮，他开始用宁越来威胁八荒天帝。
　　他没想到，现在的天庭城，还有本源道超过五的恐怖强者。
　　宁越从储物戒指内掏出一个椅子，直接端坐在上面，翘起二郎腿道：“我的时间有限，说吧，到底请我来是为了什么。”
　　而由于虚幻身影和虚家老祖的注意力都在宁越身上，所以并未发现任何的端倪。
　　虚幻身影稍稍后退一步，淡淡道：“虚家老祖，看来你的实力不怎么样吗，早知如此，我应该直接吞噬你。”
　　感受到体内多出来的灵魂力，他心生绝望。
　　这怎么行？
　　所以，八荒天帝直接发狠，废掉了虚强的两个拳头。
　　咻！
　　虚幻身影还未出手。
　　最近一段时间，虚强也进入过房间，见到过虚幻身影。
　　虽然现在本源道有所跌落，但身上的气势还在。
　　单纯依靠气势，普通武者见到了都会胆寒。
　　宁越非但没有胆寒，甚至还和他正面交手。
　　即使宁越第一招落败，可在他看来，这正好说明宁越的不同寻常。


第2925章 逃跑
　　“霸王拳！”
　　低喝一声。
　　虚家老祖再度轰出。
　　这一次，虚家老祖没有选择留手。
　　他施展出了虚家独门本源战技，霸王拳！
　　咔咔咔！
　　霎时间。
　　虚空断裂。
　　虚家老祖的拳头，撕破虚空，来到宁越的身前。
　　而面对虚家老祖这一拳，宁越丝毫不为所动。
　　他面色平静，淡淡道：“虚家老祖，如果这时候你悬崖勒马，选择对那个域外魔族出手，我可以考虑给你求情。”
　　并且。
　　“关于我的身份，你现在还没有资格知道。”
　　虚幻身影冷哼一声，道：“有胆就杀了虚强……”宁越没有说话，他知道虚铭心中很忐忑。
　　一股极其可怕的气势，陡然从虚幻身影身上散发出来。
　　“那个，虚赫真是我们虚家的老祖？”
　　虚赫和虚幻身影的事情，他从来都不知道。
　　虚幻身影自打八荒天帝出现时，就脸色微变。
　　到了八荒天帝这个级别。
　　本源道超过五的大战，宁越暂时没办法参与。
　　八荒天帝不知道虚强是不是知道虚幻身影的事情，但，单纯他想害宁越这一点，就足以让他死一百次。
　　唰！
　　看到八荒天帝手中提着的虚强，虚家老祖脸色大变。
　　宁越和虚铭并排站立，双方无言。
　　“臣服我，否则，死！”
　　大难来临。
　　宁越纵身跃起，直接朝着地牢外飞去。
　　但，八荒天帝突然出现，而且擒拿住虚强，迫使他不得不和虚幻身影彻底联合。
　　咔擦！
　　“说说你的身份。”
　　也就是说。
　　八荒天帝就手掌稍稍发力，直接将虚强的脖颈扭断。
　　虚幻身影恢复了镇定，道：“别以为你的本源道超过了五，就可以为所欲为，虚赫！”
　　关于域外魔族的事情，他一无所知。
　　融合了虚赫的虚幻身影，战斗力强大的有些可怕。
　　虚赫的身体就和虚幻身影融合在了一起。
　　“小心点。”
　　宁越身前的虚空陡然裂开，八荒天帝右手提着虚强，出现在地牢内。
　　“呵呵，如你所愿。”
　　“什么域外魔族，活着，才是硬道理，如果连命都没了，那还有什么意思？”
　　宁越前脚刚离开地牢，后脚八荒天帝和虚幻身影的战斗就彻底爆发。
　　其实这件事情，如果换做是他，估计也不比虚铭好到那里去。
　　一道淡笑声响起。
　　清脆的声音响起。
　　八荒天帝来到虚强身边，右手握住虚强的脖颈，道：“虚赫，你现在有两个选择，第一，继续和虚幻身影一起来围杀我，不过，我会杀掉虚强，第二，离开虚幻身影的身体，和我合作，我可以既往不咎。”
　　一股劲力注入到虚强的体内，将虚强的五脏六腑都给轰断。
　　虚赫并不在意八荒天帝说什么。
　　此时，虚幻身影的战斗力，也来到了本源道五！
　　虚赫是虚家老祖，而虚家在天庭城，是数一数二的超级势力。
　　片刻后，虚铭问道：“虚家很多高层，在许多年前就离开了天庭，传言是和域外魔族的高层展开了厮杀。”
　　其实地牢内发生的事情，虚铭已经得知。
　　“虚赫。”
　　这边宁越还在和虚铭交谈。
　　宁越摆了摆手。
　　待会，只要稍加探测，就可以知道他有没有说谎，到底知不知道有域外魔族在虚家。
　　轰隆！
　　控制了虚赫，就相当于控制虚家。
　　原本，他也不想和虚幻身影联合在一起。
　　“不必和我说这些。”
　　地牢外。
　　由于在地牢外，所以宁越暂时不知道战况如何。
　　“你是八荒天帝。”
　　“求情？
　　呵呵，去死吧！”
　　轰！
　　伴随着虚幻身影口中话语的落下。
　　不得不说。
　　宁越站立在原地未动，反观虚家老祖，则是对着后方跌落而去。
　　事到如今。
　　八荒天帝似乎认识虚家老祖，他随后将虚强丢在一旁，淡淡道：“作为虚家本源道超过五的强者，我以为你会始终和域外魔族对抗，没想到你还是和域外魔族勾结在了一起。”
　　“凭你，暂时还没有这个能力。”
　　虚赫脸色一阵变化，紧接着一咬牙，身体逐渐变得虚幻。
　　虚幻身影脸色阴冷的看着八荒天帝，道：“另外，让宁越放开心神，供我夺舍，不然我今天把天庭搞得鸡犬不宁！”
　　连虚强都被轻松擒拿住，可想而知，他和眼前的武者交手，胜算也不是特别大！
　　“宁越。”
　　虚铭说这些已经没有了任何意义。
　　突然间的变化，令得旁边的虚幻身影脸色大变！
　　不待虚幻身影话音落下。
　　八荒天帝并不想击杀掉虚赫。
　　随手将死亡的虚强丢在一旁，八荒天帝淡淡道：“宁越，你先去牢房外守着，我和他们过两招。”
　　“谁！”
　　虚家老祖已经入魔。
　　毕竟这件事情如果传出去，不但他会被天庭城的武者围杀，就连虚家，也会陷入万丈深渊。
　　本源道五！
　　八荒天帝的名号，虚幻身影也听说过。
　　看得出来。
　　轰隆！
　　他嘴角掀起一抹弧度，拳头对着宁越狠狠落下。
　　“是不是无辜，需要调查过才能知道。”
　　宁越耸了耸肩道。
　　八荒天帝转身看着虚幻身影，淡淡道：“潜伏在虚家多年，并且让虚赫这个家伙和你合作，想必你在域外魔族中，身份地位很高。”
　　虚幻身影知道八荒天帝，八荒天帝可不知道虚幻身影。
　　虽然虚强和他一样都不知道，但虚强选择相信虚赫，想要置宁越于死地。
　　两者融合。
　　虚强的实力很强，最起码不比他弱小多少。
　　想要击杀虚强，虚强几乎没有任何活命的可能性。
　　咔擦！
　　他精神高度集中，盯着宁越身前的虚空，沉声道：“鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　“哼！
　　休想！”
　　没多久。
　　此时，虚铭内心非常的纠结。
　　虚铭看着宁越，正色道：“我只希望，你朋友八荒天帝杀了虚家老祖后，不要对虚家其他人动手，他们都是无辜的。”
　　“之前的事情，我向你道歉。”
　　虚铭说道：“我承认，我一开始把你带到虚家，的确是想把世界树种子给你，但来到虚家后，我父亲想让我试试你的深浅。”
　　另外一侧，地牢内，八荒天帝和虚幻身影的战斗，早已到了白热化。
　　八荒天帝和他交手了数百招，竟然只是占据一点点的优势。
　　“哼！
　　八荒天帝，你也不过如此！”
　　虚幻身影冷哼一声，森然道：“我不想和你玩了，等域外魔族大军杀来，就是你的死期！”
　　唰！
　　说话间，虚幻身影钻入虚空，欲要离开。


第2926章 种子合一
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　看到虚幻身影钻入虚空，八荒天帝低喝一声，旋即右手张开，猛然对着虚空抓去。
　　严格来说。
　　八荒天帝的本源道，现在是五点一。
　　而虚幻身影，即使融合了虚赫，他的本源道也只是堪堪达到五罢了。
　　刚才八荒天帝没有展现出自己的最强实力，就是为了防止虚幻身影逃跑。
　　也就是讲，刚才的战斗，八荒天帝都有留手！
　　留手的原因，是为了在四周布置阵法！
　　果不其然。
　　虚幻身影钻入虚空，就发现前方是阵法屏障！
　　虚幻身影判断了一下，以他目前的实力，想要真的破开屏障，最少也要三分钟。
　　三分钟的时间。
　　所以八荒天帝把他丢入到历练塔内，并且吩咐恶魔老人看住他。
　　八荒天帝回答道。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　幸好虚家只有一个域外魔族，否则，今天虚家很可能会被铲除掉！
　　“老祖，父亲……”天庭中。
　　宁越眉头紧锁，喃喃道。
　　现在有了虚赫的帮助，虚幻身影估计坚持不了多久。
　　虚幻身影的气势，瞬间降低到了冰点。
　　虚铭离开后没多久。
　　八荒天帝离开天庭已经有很长一段时间，对于天庭高层何时回归，知道的很少。
　　虚幻身影的身体，和八荒天帝布置的阵法撞击在一起。
　　“有点意思。”
　　“变天了吗。”
　　在死亡面前，不是所有人都能保持本心。
　　“的确只有一个。”
　　沉吟片刻，虚赫道：“八荒天帝，我可以臣服你，但你要答应我一件事情，虚家其余人都是无辜的，希望你不要和他们为敌。”
　　唰！
　　待虚赫进入历练塔，八荒天帝直接纵身，离开了地牢。
　　虚幻身影正想着，一个巨大的手掌，撕裂了空间，对着他抓来。
　　此时。
　　虚幻身影忍不住的暗骂道。
　　以宁越目前的战斗力，虚家已经没有人是他的对手了。
　　八荒天帝询问道。
　　宁越扫了虚铭一眼，然后双脚踏地，对着极品阁冲去。
　　虚幻身影实力很强，单靠恶魔老人一个，应该很难将他炼化。
　　虽然虚赫和虚幻身影合作，但这么多年来，并未击杀人类武者。
　　第二枚世界树种子，必须要尽快交给宁路。
　　噗嗤！
　　啪啪啪！
　　八荒天帝纵身跃起，右手连连在虚幻身影身上拍打。
　　现在的天庭本部，势力极度衰弱。
　　由于八荒天帝隐匿了修为，所以在中年男子看来，八荒天帝的本源道尚未达到五。
　　中年男子目光直视虚家地牢，道：“这里刚发生过一场大战，刚才离开的那个男子，本源道应该无限接近于五。”
　　咔擦！
　　唰！
　　霎时间，虚赫和虚幻身影分离开来。
　　“说的在理。”
　　“先去天庭本部看看。”
　　听到八荒天帝的回答，虚赫露出了如释重负的神情，说道。
　　虚赫作为虚家老祖，应该知道确切回归时间。
　　八荒天帝说道：“最近七天，我希望你哪里都不要去，尽可能地提升修为，七天后，天庭很可能会重新洗牌。”
　　没有了虚赫的加持，虚幻身影气息再度降低，来到本源道四点几。
　　崆峒真君投靠了域外魔族，已经被斩杀。
　　然而。
　　他抓住虚幻身影，将其丢入到历练塔内。
　　“那好，我可以进入历练塔，帮你炼化虚幻武者。”
　　虚幻身影是域外魔族强者，现在杀了他，远没有留下他有用。
　　“哼！
　　成王败寇，杀了我吧！”
　　虚赫倒也果决，他冷冷道：“我不和域外魔族合作，死的就是我！”
　　虚铭喃喃低语了几句，旋即朝着待客大殿飞去。
　　真是怕什么来什么！
　　“该死！”
　　“对了，你知道天庭高层的具体回归时间吗？”
　　把虚幻身影丢到历练塔后，八荒天帝看着虚赫，说道：“和域外魔族合作，你真的让我很失望。”
　　轰隆！
　　本源道为五的时候，虚幻身影就不是八荒天帝的对手。
　　所幸，随着八荒天帝实力的提升，历练塔的一些功能，也被彻底开发出来。
　　现在降低到了四点几，自然没办法再和八荒天帝抗衡！
　　“给我进去！”
　　晚了的话，很可能会出现意外。
　　看到八荒天帝从地牢离开，宁越问道：“虚家的域外魔族，是不是只有一个？”
　　虚铭擦了擦额头的汗水，紧绷的神经终于缓和了下来。
　　中年男子前往天庭本部的事情，宁越并不知道。
　　极品阁，宁越见到宁路的第一时间，就把世界树种子掏出，丢给了他。
　　八荒天帝点了点头。
　　八荒天帝身形闪动，瞬间消失不见。
　　天庭高层，有四大家族的高层，天庭本部的高层。
　　只见得虚幻身影，犹如断线的风筝一般，笔直的对着后方倒飞出去。
　　虚赫和虚幻身影进入历练塔，虚强被击杀。
　　八荒天帝没有阻止虚赫。
　　虚幻身影不是傻瓜，八荒天帝既然布下了阵法，就说明他肯定在某个地方等着自己。
　　毕竟虚家是现在天庭最强大的家族，维护天庭治安的任务，落在了他们的头上。
　　“七天后。”
　　突然间的变化，令得虚幻身影脸色大变。
　　“问题都解决了？”
　　关于天庭高层回归的事情，宁越也有所耳闻。
　　“可以。”
　　八荒天帝没有丝毫的客气。
　　来不及多想，他即刻右手握拳 ，对着八荒天帝的手掌轰去。
　　留下这句话。
　　宁路还在极品阁。
　　嗡嗡！
　　顺带着，还有数个大帝被轰杀掉。
　　“虚铭，我不希望虚家和域外魔族合作。”
　　中年男子单手拖着下巴，想了想，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　这片区域的虚空一阵颤动，紧接着一个中年男子显现出来。
　　历练塔第十一层，不但能量充足，而且用来关押强者，效果也是非常之好！
　　既然虚赫想要进入历练塔，他自然不会出面阻止。
　　即使虚家其他强者联合在一起，都别想轻松击杀宁越。
　　望着宁越离去的背影。
　　恶魔老人满脸黑线。
　　虚幻身影眼珠转动，暗暗想着对策。
　　“嗯。”
　　“必须要想个办法。”
　　如果虚家人真不知道虚幻身影的身份，那么他自然不会和虚家人为敌。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　咔擦！
　　宁路也是没有客气，直接将世界树种子丢入口中咀嚼。
　　轰！
　　没多久。
　　世界树种子就被宁路彻底炼化。
　　而宁路的气势，也瞬间来到了本源道四！


第2927章 天庭池
　　咕咚！
　　感受到宁路身上散发出来的恐怖气势，宁越咽下了一口唾沫。
　　宁路本身是一枚世界树种子。
　　再加上另外两枚，相当于宁路汇聚了三枚世界树种子。
　　而三枚世界树种子，似乎完成了融合。
　　不然的话，宁路的气息，绝对不可能来到这一步。
　　唰！
　　宁越咽下唾沫，八荒天帝瞬间出现。
　　和宁越的反应差不多。
　　八荒天帝看着宁路，说道：“这也太恐怖了吧？”
　　不是别人，而是当初在天庭本部和他一起并肩作战的蓝衣武者。
　　八荒天帝摆了摆手，说道：“宁路的本体是世界树，哪有那么容易就醒来，等着吧。”
　　蓝衣武者很快就恢复了镇定，说道：“总之，你们地狱门可以派出一个修为和宁越相当的武者，和他切磋，只要能战胜宁越，我就会把世界树种子交出来。”
　　宁越点头道。
　　“宁路该不会有什么事情吧？”
　　蓝衣武者沉声道：“四方问道，还有一段时间才会召开，你们地狱门这时候就想拿走世界树种子，是不是有些太过于过分了？
　　况且，以地狱门的实力，想夺得四方问道第一名，恐怕非常困难。”
　　因为宁路此时的状态，看起来有些不太对劲。
　　“依你之见，我去哪里合适？”
　　宁越问道。
　　极品阁，历练塔，这两个地方，他现在去修炼都没有太大的用处。
　　因为李阳的本源道，并不是一，而是四！
　　本源道达到了四，李阳有自信可以轻松击杀宁越。
　　晋级到了大帝？
　　八荒天帝解释道：“上古时期，天庭本部的势力最为庞大，什么虚家，王家，赵家，莫家之辈，在天庭本部面前，通通不够看。”
　　宁路吞噬世界树种子的时候，陷入了沉睡，现在气势飙升到可以和八荒天帝媲美的程度，依然没有醒来。
　　蓝衣武者的修为是本源道四，现在，他的本源道已经来到四点三。
　　“放心。”
　　“这么说来，天庭本部的修炼池，应该很难进去了？”
　　宁越问道。
　　他纵身跃起，直接对着天庭本部掠去。
　　八荒天帝想了一会，说道：“天庭本部有一个修炼池，在里面修炼，可以起到事半功倍的效果。”
　　宁越倒是有些担心。
　　深吸口气。
　　中年男子仰头狂笑一声。
　　年轻男子出现的时候，蓝衣武者心中大震。
　　“如果宁越只有这么点实力，那我击杀他，比屠狗还要简单。”
　　“哈哈哈！”
　　自始至终，他都没发现年轻男子！
　　要知道。
　　但，宁路现在双眼紧闭，丝毫没有醒来的趋势。
　　“当然。”
　　八荒天帝点头，很快又摆手道：“我们替天庭本部产出了崆峒真君，他们肯定愿意拿出名额给你。”
　　但是现在，他又不得不相信。
　　同一时刻。
　　第二，中年男子代替年轻男子瞒过了他。
　　也就是说。
　　修炼效果越好的池子，肯定越难进去。
　　天庭本部，待客大殿。
　　尚未晋级到大帝境界时，宁越的战斗力就来到了本源道四，现在晋级到大帝境界，他的战斗力，恐怕已经远远超过了自己！
　　宁越没有在极品阁逗留。
　　“修炼池？”
　　宁越疑惑。
　　如果宁越在的话，一定可以发现，其中一个他认识。
　　中年男子淡淡道。
　　八荒天帝没有过多的在宁路身上纠缠，他看着宁越，问道：“极品阁，历练塔，你都待了，以你现在的实力，在这两个地方修炼，已经很难提升了。”
　　现在对他来说，提升本源道强度，才是重中之重。
　　“这可是你说的。”
　　所以他把宁越拉出来，作为挡箭牌。
　　说到这里。
　　当时。
　　年轻男子，也就是李阳，很有自信。
　　“接下来，你打算去哪里修炼？”
　　“那好，去请宁越过来。”
　　中年男子转身看着蓝衣武者，道：“让宁越和李阳切磋一下，宁越赢了，我即刻退走，从此不再进入天庭本部一步，可要是宁越输了……”不管是那种情况，都说明年轻男子的实力不弱。
　　这种情况，只有两个可能性。
　　“好吧，那我去天庭本部碰碰运气。”
　　其实八荒天帝说的没错。
　　中年男子淡淡道：“初步估计，宁越的战斗力在本源道四点四左右。”
　　至于蓝衣武者对面的那个中年男子，本源道已经来到了四点九！
　　晋级到大帝，他的综合实力，堪比本源道四点五，乃至是四点六的强者。
　　面对中年男子的气势压迫，蓝衣武者被压制的有些喘不过气来。
　　只有本源道也跟着提升，他的战斗力才能出现质变。
　　中年男子表情平淡，随后打了个响指。
　　“你可能还不清楚，宁越晋级到了大帝，已经无法参加四方问道了。”
　　待客大殿的武者并不算很多，只有两个。
　　第一，年轻男子的实力很强大，瞒过了他的感知力。
　　他的本源道可是五，而宁路的本源道，仅仅是四！
　　唰！
　　蓝衣武者脸色微变。
　　这是常识问题。
　　虚空颤动，一个年轻男子出现在大殿内。
　　咔擦！
　　单纯比拼硬实力，此时的他，不一定能战胜宁路！
　　狂笑过后，中年男子森然道：“笑话，地狱门实力强大，随便派出一个天才，都可以横扫四方问道！”
　　按理说。
　　“哼！”
　　“也好。”
　　“那又如何！”
　　其实也难怪八荒天帝震惊。
　　事到如今，再着急也没什么用处。
　　“去天庭本部。”
　　本源道是四的武者，能战胜本源道为五的他，之前如果有人告诉他，他打死也不会相信。
　　宁越晋级到大帝境界的时期，蓝衣武者并不知道。
　　本源道达到四点九，身上散发出来的气势，极其恐怖。
　　蓝衣武者冷哼道：“口说无凭，只要你们地狱门的武者能战胜宁越，我就把世界树种子交给你！”
　　“李阳，有没有把握战胜宁越。”
　　否则，他很难和本源道五的强者抗衡。
　　气势增加，宁路应该很快就恢复过来。
　　中年男子稍微顿了顿，又道：“我不但要世界树种子，还要进入天庭池修炼三天！”
　　唰！
　　闻言。
　　蓝衣武者脸色大变。
　　天庭池！
　　他本以为中年男子是为了世界树，现在看来，中年男子的本意，应该是为了天庭池！


第2928章 点到为止
　　天庭池，是天庭本部最为重要的一个地方。
　　上古时期，之所以天庭本部能统领天庭，完全是因为有天庭池的存在。
　　天庭池内，拥有大量的破碎本源道，可以帮助提升本源道强度。
　　现在中年男子说为了天庭池而来，蓝衣武者岂能不担忧？
　　况且。
　　天庭本部刚经历过一场大战，损失惨重。
　　以现在天庭本部的实力，即使启动大阵，也很难和中年男子抗衡。
　　“怎么，刚才不是觉得宁越很厉害，可以战胜任何人吗？
　　为什么现在又摆一副苦瓜脸。”
　　中年男子嘴角上扬，道：“宁越此时就在天庭本部外面，你去把他带过来吧。”
　　唰！
　　蓝衣武者了脸色很难看。
　　无论是赵家，还是王家，亦或者是莫家，都会有本源道超过五的大帝回来。
　　就在刚才。
　　宁越发现在天庭本部里面，有两股恐怖的气势存在。
　　宁越示意蓝衣武者不必惊慌。
　　届时。
　　看到蓝衣武者出现，宁越收回思绪，说道：“我这次过来，目的是……”接下来，蓝衣武者把之前发生的事情，说给了宁越听。
　　另外一方面。
　　中年男子的本源道，是四点九，李阳的本源道，只有四。
　　果不其然。
　　不过，宁越没有大意。
　　震惊过后，蓝衣武者恢复了镇定，对着宁越传音道：“你先随我进入天庭本部的待客大殿，另外，尽量告诉八荒天帝，让他和欢儿一起过来。”
　　不待宁越话音落下。
　　即使他战胜李阳，最终也很难赶走中年男子。
　　毫无疑问。
　　噗嗤！
　　毕竟八荒天帝现在的本源道来到了五，而且还要从虚幻身影那里逼问一些事情。
　　正如中年男子所说，宁越站在天庭本部的入口处，眉头微皱，似乎在等待着什么。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和蓝衣武者的速度很快，眨眼间，就回到天庭待客大殿。
　　宁越双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着中年男子，说道：“我很好奇，如果我战胜了李阳，是不是可以击杀他？”
　　“无妨。”
　　没多久。
　　越想，蓝衣武者越震惊。
　　本以为要经过一番波折，谁曾想，蓝衣武者直接给了他这个机会。
　　中年男子仰头狂笑道。
　　他怕即使宁越获胜，中年男子也不会离去。
　　蓝衣武者惊呼。
　　“明白了，到时候，我帮你启动底蕴。”
　　宁越摆了摆手，示意蓝衣武者不必惊慌。
　　蓝衣武者就来到天庭本部的入口处。
　　至于替蓝衣武者办一件事情，不用想宁越也知道。
　　宁越稍稍一愣。
　　蓝衣武者稍微有些不太放心。
　　听完。
　　“乐趣？
　　哈哈，你想要乐趣？
　　那我就成全你！
　　让你和我切磋！”
　　中年男子上下打量了宁越一下，随后说道：“和李阳切磋，赢了，我放你离开，输了，死。”
　　那两股气势，一股接近本源道五，一股在本源道四左右。
　　蓝衣武者肯定不会让他去解决那个本源道接近五的强者，由此看来，应该是让他和那个本源道四的强者切磋。
　　“放心，我已经告诉了八荒天帝。”
　　只要八荒天帝和欢儿在，到时候即使中年男子发狠，一样可以像拿下崆峒真君一样，将他拿下！
　　宁越皱眉，事情似乎有些难办。
　　刚进入待客大殿，宁越就感觉到有两股气势，锁定在他的身上。
　　“你就是宁越？”
　　“天庭本部还有什么底蕴？”
　　宁越问道。
　　宁越差点没喷出一口老血。
　　“那战斗下去还有什么意思。”
　　“我知道你的意思。”
　　蓝衣武者解释道：“天庭本部的确有底蕴，但是要想启动底蕴，必须要拥有本源道接近于四点五的实力才行，而我的本源道，目前只有四点三左右。”
　　宁越甚至怀疑。
　　宁越耸了耸肩，淡淡道：“我赢了，不能击杀李阳，李阳赢了，却能击杀我，这样比斗还有什么乐趣？”
　　李阳的战斗力，比虚家的虚平还要恐怖。
　　一旦宁越的本源道晋级到了四点五，那他的实力，岂不是可以和本源道五的武者抗衡，乃至是击杀？
　　闻言。
　　“嗯？”
　　八荒天帝需要做的事情很多，最起码，要确保那时候极品阁不会成为风口浪尖上的势力。
　　“你……”因为中年男子的本源道是四点九，实力比他强悍很多。
　　中年男子也太不要脸了吧？
　　你说你一个本源道达到四点九的大帝，竟然想要和我这个初入大帝的武者交手，就算赢了，传出去也不好听。
　　他知道宁越很强，但没想到宁越竟然强到了这种程度。
　　蓝衣武者说道：“地狱门来了两个强者，强要进入天庭池，以及索要世界树种子，我就和他们打了个赌。”
　　蓝衣武者就直接道：“有件事情需要你帮忙，事成之后，我可以让你进入天庭池修炼一段时间。”
　　八荒天帝和欢儿的实力，他比较相信。
　　不出意外。
　　这两个将气势锁定在他身上的武者，一个是中年男子，一个是李阳。
　　再加上七天后，天庭高层全都会回来。
　　他初入大帝境界，都可以和本源道超过四的大帝搏杀，李阳的本源道是四，又是地狱门的绝世天才，越阶战斗，不是难事。
　　至于八荒天帝什么时候能到达天庭本部，宁越也不是特别清楚。
　　一方面，他怕宁越不是李阳的对手，毕竟李阳的本源道达到了四，战斗力极其恐怖。
　　他来天庭本部的本意，就是进入天庭池。
　　中年男子眉头上挑，森然道：“你好大的胆子！”
　　此时的八荒天帝，应该在赶来的路上。
　　他来到天庭本部入口处的时候，就已经告诉了八荒天帝。
　　初入大帝，战斗力就可以和本源道四点五的武者抗衡。
　　不过，事到如今，蓝衣武者知道他别无他法，只能硬着头皮掠动，朝着天庭本部外面飞去。
　　李阳摆了摆手，说道：“既然是切磋，就要公平，我可以做主，只要宁越赢了我，也可以杀了我。”
　　“这还差不多。”
　　宁越道。
　　“不过，宁越，我还是建议我们的切磋，不要打生打死，毕竟域外魔族即将大举进攻，我们现在生死搏斗，正和域外魔族的心意。”
　　李阳表情平淡，道：“我们切磋，点到为止吧。”


第2929章 域外魔族高层
　　“不行！”
　　宁越还未回答，中年男子就阴冷道：“李阳，来的时候，你是怎么和我说的？
　　你和宁越之间的切磋，胜者生，败者死！”
　　中年男子彻底愤怒。
　　李阳是地狱门的人，现在却和宁越搅合在一起，他岂能不愤怒？
　　“随便你。”
　　李阳纵身跃起，径直对着宁越冲去。
　　轰隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　“该死！”
　　看到李阳和宁越之间的战斗，中年男子脸色铁青。
　　他知道，李阳和宁越，都没有动用全力。
　　宁越和李阳的战斗，到了白热化。
　　只是，从后撤的距离上来看，宁越明显要略微好一些。
　　面对疾驰而来的数道剑芒，李阳面不改色，袖口挥动，顷刻间，同样是数道寒芒掠出。
　　原本在他看来，即使他出面击败了中年男子，中年男子也不会是这种表现。
　　不是中年男子没有骨气，而是远处，宁越和蓝衣武者，将天庭的底蕴给启动了！
　　宁越面色凝重，道：“接下来一拳，我要动用全力了。”
　　看到李阳想走，中年男子暴怒道：“李阳，今天你敢离开天庭，我就敢杀了你！”
　　怪不得中年男子愿意跪地求饶。
　　事情似乎有些超出了他的预料。
　　宁越和李阳，他们两个都没移动分毫，全部站立在原地。
　　宁越手中红魔剑快速挥动。
　　“怎么还不来？”
　　八荒天帝看着中年男子，笑道：“地狱门的人，什么时候能在天庭撒野了？”
　　咚咚咚！
　　中年男子很识时务。
　　毕竟他们是切磋，不是生死大战，等那么长时间完全没有必要。
　　砰！
　　而面对李阳的攻击，宁越站立在原地未动，右手同样握拳，陡然轰出。
　　双方很快就消散殆尽。
　　“给我回来！”
　　每过几分钟，李阳的战斗力就会增强一些。
　　中年男子直接没有骨气的下跪求饶。
　　他们两个，真的是在切磋！
　　“实在不行，就统统杀了！”
　　李阳右手握拳，双脚踏地，猛然窜出。
　　宁越和李阳并不想等那么久。
　　以他们的实力，长时间战斗下去，很难分出胜负。
　　“……
　　……”八荒天帝满脸黑线。
　　李阳飞掠下来，指着中年男子道：“在地狱门的时候，我就发现他有些特殊。”
　　如果李阳不能击杀宁越，那他就要大开杀戒了！
　　“谁！”
　　本源道超过五！
　　“调查一下，看看他是不是域外魔族，或者已经臣服了域外魔族。”
　　无奈。
　　按照这种趋势进行下去，最多十分钟，李阳的战斗力就会增强一倍！
　　一倍是什么概念？
　　如果李阳的实力真的增强了一倍，那么即使宁越底牌尽出，也不见得可以获胜！
　　深吸口气。
　　中年男子心中所想，蓝衣武者并不知道。
　　这次来到天庭本部，他无论如何都要进入天庭池。
　　事到如今。
　　这个武者不是别人，乃是八荒天帝！
　　中年男子勃然大怒，极速对着李阳冲去。
　　砰！
　　八荒天帝一拳轰出。
　　他立刻跪倒在地，对着八荒天帝不停的磕头，道：“我有眼不识泰山，请你把我当个屁放了吧！”
　　中年男子大惊，他的本源道只是四点九，面对本源道超过五的大帝，必死无疑！
　　唰！
　　说完这句话。
　　脑袋被轰中，中年男子眼冒金星，浑身都在颤抖。
　　李阳纵身跃起，径直对着大殿外窜去。
　　他很想提醒一下李阳，又怕会适得其反。
　　“你也很强。”
　　轰！
　　只不过，很快八荒天帝就想明白了。
　　天庭底蕴，何其恐怖？
　　就算本源道超过五，在天庭底蕴启动后，也很难离开。
　　谁曾想。
　　蓄力！
　　毕竟中年男子是地狱门的人，他想杀地狱门的人，需要好好斟酌一番。
　　中年男子暗暗下定决心。
　　中年男子只好静静等待着。
　　李阳倒也光明磊落。
　　“哼！”
　　此时。
　　中年男子已经可以判断出八荒天帝的实力。
　　“拭目以待。”
　　宁越和李阳的身体，同时后撤了数步。
　　压迫想分出胜负，最少需要数个小时的时间。
　　稍稍探测了片刻。
　　寒芒和剑芒相撞。
　　轰隆隆！
　　半空中。
　　这一次交手，宁越和李阳，谁都没有占到便宜！
　　残影掠过虚空，出现在宁越面前，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　霎时间，数道剑芒从红魔剑上分离出来，对着李阳轰去。
　　不偏不倚，刚好轰在中年男子的脑袋上面。
　　蓝衣武者担心的不是战斗的结果，而是八荒天帝为何还不过来。
　　李阳回头冷哼了一声，然后头也不回的离开。
　　八荒天帝！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　或者说。
　　“域外魔族！”
　　李阳的速度很快，快到在半空中留下一道残影。
　　哗啦！
　　“我败了。”
　　右手伸出，指着八荒天帝，中年男子满脸的惊诧之色。
　　李阳稍稍后退一步，开始蓄力。
　　咔擦！
　　约莫过了十几分钟。
　　八荒天帝脸色一变，急忙感知力施展出来，开始探测中年男子。
　　只要中年男子在这里，就是变数！
　　“找死！”
　　清脆的声音响起。
　　看到李阳没有继续发动攻击，中年男子气的鼻子都歪了。
　　无论宁越胜负，都不会影响结果。
　　起初，宁越觉得李阳不是特别强，最起码比虚平要弱。
　　他看了看距离，随后说道：“宁越，你的实力很强，我期待着下一次和你交手。”
　　然而，中年男子还未追到李阳，大殿上空的虚空就陡然裂开，紧接着一个武者显现出来。
　　中年男子冷眼看着八荒天帝，恶狠狠道：“胆敢拦我去路，今天我必杀你！”
　　“你你你！”
　　“你的实力很强。”
　　但是经过几分钟的战斗，宁越发现，李阳竟然越战越勇！
　　李阳看着宁越，沉声道：“如果你的本源道和我一样，都是四，那我很可能连你一招都接不住，至于现在吗，我和你交手，有五成的胜算。”
　　很显然。
　　“去！”
　　八荒天帝收回感知力，说道：“他不是域外魔族，不过在他身上，我感受到了一丝域外魔族的气息。”
　　想了想，八荒天帝开始联系恶魔老人，道：“知道和中年男子接触的域外魔族是什么身份吗？”
　　“域外魔族中的高层。”
　　历练塔内的恶魔老人，不敢怠慢，急忙说道：“那个域外魔族的本源道，应该在五点五！”


第2930章 淬炼战神体
　　“五点五！”
　　听到恶魔老人的回答，宁越和八荒天帝皆是脸色微变。
　　本源道超过五之后，每增强一点，实力都会增强很多。
　　比如八荒天帝。
　　他现在的本源道，是五点一。
　　如果对上本源道为五点二的大帝，基本上毫无胜算。
　　“说吧，和你勾结的那个域外魔族，在域外魔族中，到底是什么身份。”
　　八荒天帝询问道。
　　擒拿住中年男子，并不是终点。
　　待八荒天帝消失后。
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，李阳直接咽下了一口唾沫。
　　这才过去三天，他的本源道竟然打到四！
　　本源道在一的时候，宁越的战斗力，可以和本源道四点五的武者抗衡，乃至是击杀。
　　天庭池有个很严格的规定，无论修为是什么级别，都不能在里面修炼超过三天。
　　天庭池坐落在天庭本部深处，外面把守森严。
　　李阳修炼的速度，明显比宁越慢了很多。
　　李阳看了宁越一眼，暗暗想道。
　　“难道我的天赋，比宁越差了那么多？”
　　所以中年男子说的这句话，明显是有意为之。
　　本源道一点三！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　宁越深吸口气，完全沉浸在修炼当中。
　　之前宁越的本源道低于一，所以无法再继续淬炼战神体。
　　而伴随着这些能量进入体内，宁越发现，他的战斗力，在以一种极其可怕的速度飙升着。
　　在天庭池内，最重要的是修炼，而不是想其他事情。
　　宁越倒不是很在意。
　　这也太恐怖了吧？
　　要知道，他从本源道一，来到本源道二，可是用了很长一段时间。
　　三天的修炼，李阳的本源道，直接来到了四点五！
　　本源道从四提升到四点五，让李阳非常的满意。
　　传闻。
　　宁越和李阳，以及蓝衣武者，都是面色凝重。
　　需要通过中年男子，调查出域外魔族在各个势力中隐藏的武者，将其一网打尽。
　　蓝衣武者一怔。
　　又过了几分钟。
　　修炼的速度越快，说明天赋越强。
　　宁越的战斗力，就飙升到了本源道四点七！
　　“不见得。”
　　“具体是什么身份，我不清楚，我只知道每过一段时间，我就要和他接触一次。”
　　听说三天后，天庭池里的能量会翻倍的增加，寻常的武者，压根没办法在里面坚持住。
　　只是。
　　宁越和李阳应了一声，然后纵身跃起，跳入到天庭池内。
　　“知道了。”
　　但本源道超过了五，那是一个级别一个战斗力啊。
　　有武者初入大帝境界，在天庭池内修炼了三天，出来后，实力直接飙升到本源道五，可以和本源道为五的强者抗衡。
　　宁越便在蓝衣武者的带领下，和李阳一起来到了天庭池。
　　李阳就从天庭池内掠出。
　　“宁越呢？”
　　“淬炼身体？”
　　三天时间已过，蓝衣武者过来，是为了提醒宁越和李阳出来，防止他们在里面超过三天。
　　八荒天帝带着历练塔，纵身跃起，钻入到虚空中消失不见。
　　古往今来。
　　宁越的本源道，直接来到了二！
　　咕咚！
　　嗤嗤！
　　毕竟域外魔族能接触到中年男子这种地狱门的高层，说明一样能接触到战天阁和神隐宗的高层。
　　八荒天帝翻了翻白眼道。
　　一旦他发现中年男子被擒拿住，肯定会隐藏起来，或者提前发动进攻。
　　天庭池并不算太大。
　　宁越的本源道，从初入一，达到了一点三！
　　李阳摇了摇头，道：“我总觉得，宁越在淬炼身体。”
　　“兵来将挡，水来土掩，怕什么。”
　　宁越仅用了数分钟，就把本源道提升到二，着实恐怖！
　　当然。
　　在宁越修炼的时候。
　　宁越进入天庭池之前，本源道是一。
　　宁越是战神体这件事情，他是知道的。
　　嘭嘭的声音不绝于耳。
　　唰！
　　蓝衣武者刚出现。
　　“不知道。”
　　李阳心中所想，宁越并不知道。
　　“先关押起来。”
　　本源道低于五，可以越阶挑战。
　　收回心中的震惊，蓝衣武者再次问道。
　　源源不断地能量，顺着宁越的皮肤，流入到宁越的体内。
　　“果然不愧是天庭池。”
　　李阳摇了摇头，说道：“我出来之前，宁越的本源道，已经来到了四！”
　　天庭池是天庭最为重要的地方。
　　宁越想了想，说道：“本源道五点五，我们所有人联合起来，都不是对手，所以当务之急，是尽快提升实力。”
　　中年男子暗哼道。
　　三天的时间，一闪即逝。
　　因为在意也没用，提升实力，才是重中之重！
　　“我去想办法联合天庭强者，你先去天庭池修炼。”
　　天庭池，传言可以检测天赋强弱。
　　此时。
　　中年男子忙道：“距离下一次接触，还有三天。”
　　天庭池外面，蓝衣武者交代道：“天庭池里面同样很危险，你们修炼时，切记不要超过三天！”
　　单纯从修炼的速度上来看，宁越的天赋，最少比他强好几倍！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　这边李阳还在想着，那边，就有三道闷声从宁越身上响起。
　　见只有李阳一个人出来，蓝衣武者皱眉道：“天庭池不能待超过三天，他在里面，会很危险。”
　　“哼！
　　等见到了域外魔族，就是你们的死期！”
　　旁边的李阳，同样在修炼。
　　“三天的时间，实力能提升到何种地步？”
　　上古时期，很多天才强者，在天庭池内完成了蜕变。
　　轰！
　　听到李阳的话语，蓝衣武者眼眸睁大，满脸的不可思议之色。
　　而且，这种晋升的速度，越来越快。
　　那是本源道五点五，不是四点五。
　　接下来。
　　本源道四？
　　！这是什么怪胎啊！
　　蓝衣武者记得很清楚。
　　和中年男子接触的那个域外魔族，本源道乃是五点五。
　　短短的时间内。
　　宁越和李阳进去后，一左一右，直接沉入到底部开始修炼。
　　唰！
　　中年男子此言一出。
　　当第四天来临的时候，天庭池外，蓝衣武者显现出来。
　　现在宁越的本源道晋级到了四，蓝衣武者毫不怀疑，即使碰上本源道为五的大帝，宁越都能正面抗衡！
　　“对了，他为什么还不出来？”
　　现在本源道来到四，继续淬炼战神体，恐怕可以将战神体淬炼到另外一层高度！
　　咔咔咔！
　　同一时刻。
　　天庭池内。
　　源源不断地能量，疯狂钻入到宁越的体内。
　　宁越的战神体，在快速的淬炼着！


第2931章 实力激增
　　对于蓝衣武者和李阳的震惊，宁越并不知道。
　　此时，他正全身心的投入到淬炼战神体上。
　　进入天庭城之后，宁越就再也没有淬炼过战神体，因为他觉得，战神体淬炼对提升实力没有太大的帮助。
　　但是现在。
　　本源道提升到了四，宁越重新燃起了淬炼战神体的决心！
　　战神体淬炼到极致，实力会提升数倍！
　　体质，能量，灵魂力，本源道。
　　这四方面，哪一方面有所增长，实力都会提升。
　　宁越的本源道，已经提升到了四，在本源道上，短时间内不会再有所提升。
　　所以。
　　原来，整个天庭池，几乎被宁越掏空！
　　中年男子投靠域外魔族，是李阳没想到的事情。
　　几乎每过一秒钟，宁越的战神体都会出现变化。
　　这次回到地狱门在天庭的据点，他要整顿一番，看看能否再揪出几个域外魔族武者！
　　李阳走后。
　　宁越微微一怔，旋即纵身跃起，对着远处掠去。
　　因为天庭池底部，有一个阵法存在，那个阵法，是天庭池的根本所在。
　　蓝衣武者摆手道，表现的很大方。
　　天庭池外，蓝衣武者和李阳面色越来越凝重。
　　宁越抛出一切杂念，开始运转术法，去淬炼战神体。
　　宁越突然离开，倒是让蓝衣武者有些不解。
　　蓝衣武者解释道。
　　“好的。”
　　能量，本源道，灵魂力，都飙升到了可怕的地步。
　　想了想，蓝衣武者摇头道：“不用，宁越的实力很强，既然他不出来，说明有不出来的理由，你有什么事情就先去忙吧，我在这里看着。”
　　天赋越强，在天庭池内待的时间越长。
　　如果再加上能量，战神体，灵魂力，估计他可以击杀本源道为五的大帝！
　　“卧槽！”
　　“额……”第五天，第六天……
　　施展内窥术感应了一下体内的变化，宁越满意的点了点头。
　　怪不得宁越刚才的表情有些特殊。
　　宁越说道：“多谢了。”
　　再待下去 ，他们都担心宁越会出现意外。
　　宁越发现，赵家，王家，莫家，乃至是虚家，都有本源道达到五的大帝出现了。
　　直到第七天！
　　哗啦！
　　域外魔族越来越猖狂，之前虚家的那个本源道为五的域外魔族武者，由于天庭城高层没有回归，所以短时间内没有被发现。
　　正想着。
　　深吸口气。
　　八荒天帝脸色有些凝重。
　　当时，天庭池底部的阵法并未消耗太多。
　　李阳离开天庭池时，蓝衣武者曾经检查过一次。
　　以他四点五的本源道，就算对上本源道为五的大帝，都可以轻松应对。
　　修为提升，宁越的感知力顺带着提升了很多倍。
　　天庭池内，一道身影猛然窜出。
　　解决不了，八荒天帝肯定会来找宁越。
　　宁越转变思路，去淬炼战神体。
　　虽然有传闻，天庭池只能待三天，超过三天压力会越来越大。
　　李阳在天庭池修炼，关于地狱门那边的事情，他暂时没有了解。
　　刚离开天庭池，宁越就迎面撞到了蓝衣武者。
　　极品阁，八荒天帝所在的房间。
　　“要不，我进去提醒一下？”
　　刚进入天庭池，蓝衣武者就眼眸睁大，满脸的不可思议之色！
　　宁越的肉身已经来到极限，再想淬炼，比较困难。
　　“就是说，天庭城现在一共有十个本源道为五的大帝。”
　　整个天庭城内，强者越来越多。
　　沙沙沙！
　　脚步移动，宁越离开了天庭池。
　　“嗯，好的，我先回地狱门那边处理一些事情。”
　　宁越的战神体，已经来到了极致。
　　经过七天的修炼。
　　蓝衣武者盯着天庭池，面色凝重道：“超过三天，也不知道宁越到底能坚持几天！”
　　宁越这次，应该能在天庭池内待四天！
　　唰！
　　此时的宁越。
　　他初入天庭城的时候，里面本源道超过三的大帝，都非常少。
　　然而很快，蓝衣武者就知道他错了，而且错的很离谱。
　　接下来的一段时间。
　　“本源道四点五。”
　　早知如此，他肯定让宁越早点出来啊。
　　咔咔咔！
　　随着战神体的淬炼，宁越的肉身，也在快速的增强着。
　　不过，天庭池似乎对淬炼战神体很有帮助。
　　现在已经到了这种程度了吗。
　　他发现。
　　每次开启天庭池，都需要好长时间恢复。
　　蓝衣武者心在滴血。
　　他双脚踏地，对着天庭池走去。
　　但宁越出来，却是将阵法的潜能给耗尽。
　　当然了。
　　最近三天。
　　“这么多？”
　　至于外面中年男子和域外魔族的事情，自然有八荒天帝去解决。
　　“没事，昨天八荒天帝来了一趟，说是等你出来了，尽快去找他。”
　　宁越找了个椅子坐下，问道。
　　想要出现质变，最少也要数个小时才行！
　　数个小时的时间，宁越还能等待！
　　“什么意思。”
　　甚至于。
　　据他估计。
　　宁越！
　　李阳点了点头，随后纵身跃起，朝着远处掠去。
　　看到蓝衣武者在这里等着自己，宁越疑惑道：“有什么事情吗？”
　　宁越已经回到极品阁。
　　原本。
　　紧接着。
　　第四天过去，宁越依然没有离开天庭池。
　　没错，这道身影不是别人，正是宁越。
　　看到宁越回来，他即刻道：“天庭高层回来了一部分，大部队，初步估计要一个月后归来。”
　　八荒天帝没有瞒着宁越，他解释道：“这十个本源道为五的大帝中，最少有三个是域外魔族。”
　　滴答！
　　滴答！
　　时间再次流逝。
　　宁越在天庭池内待的时间，已经远远超过了三天。
　　现在，几乎是每隔一段距离，就能发现一个本源道超过三的大帝。
　　宁越惊诧。
　　但是，对于蓝衣武者来说，他知道一个秘辛。
　　“小事情，你的实力提升，对于天庭来说是好事。”
　　早已身形掠动，对着极品阁飞去。
　　蓝衣武者处理好天庭本部的事情，就来到天庭池这边等待。
　　李阳迟疑道。
　　目前，天庭城的高层已经归来了，那些域外魔族还敢出现，莫不是觉得天庭城没人？
　　亦或者说。
　　那些域外魔族，已经和天庭城回归的高层达成了某种协议？
　　想到这里。
　　宁越转身看着八荒天帝，问道：“地狱门那个中年男子的事情，处理的怎么样了？
　　有没有调查出具体的事情，比如说，那个本源道为五点五的域外魔族武者，到底是什么来头。”


第2932章 五点五
　　“放心好了，那个本源道为五点五的域外魔族武者，短时间内不会出出现在天庭城。”
　　八荒天帝摆了摆手，说道：“对我们来说，当务之急，是尽快解决掉天庭城内混入的三个域外魔族强者。”
　　“说的也是。”
　　宁越的面色，同样很凝重。
　　天庭城很大，里面的超级强者并不算少。
　　但，本源道为五的大帝，只有十个。
　　而这十个当中，还有三个是域外魔族。
　　一旦这三个域外魔族大帝发狠，估计天庭城会损失惨重。
　　所以解决掉他们三个，是重中之重！
　　结果。
　　要知道。
　　宁越询问道。
　　天庭城的三个域外魔族强者，一个在城西，一个在莫家，一个在赵家。
　　一个白衣老者，两个青衣武者。
　　此时。
　　嘭！
　　白衣武者明显反应了过来。
　　青一和青二应了一声，然后撕裂虚空，眨眼间消失不见。
　　“这里面的事情，你们并不清楚。”
　　白衣武者解释道：“虚家那个大帝，虽然被收买了，但是他现在还摇摆不定，暂时不会放出九长老。”
　　万一，他们家族的高层和域外魔族达成了协议，过去的话，岂不是要遭殃？
　　城西方向的那个域外魔族大帝，则是单独一个。
　　几乎在刹那间，八荒天帝就来到白衣武者身前。
　　八荒天帝说道：“每一个本源道超过五的大帝，注意力都很强，只要我靠近他周身三米，他立刻就会反应过来。”
　　域外魔族，拥有隐藏气息的法宝。
　　“两成。”
　　早日将本源道提升到五点二，也能在将来的大乱中，占到一些便宜。
　　原本。
　　在绝对的利益面前，任何人都可以被收买。
　　“在庙宇内。”
　　“哼！
　　还在装蒜！”
　　八荒天帝恍然大悟。
　　虚家大帝被收买，他们再去虚家，也就没有了意义。
　　相对来说。
　　“可是……”八荒天帝感知力施展出来，沉声道：“本源道五点一！”
　　八荒天帝看着宁越，问道：“我的本源道在五点一，据我调查，那三个域外魔族的本源道，都在五，想要击杀他们，需要各个击破。”
　　“这么说来，只能来硬的了？”
　　宁越面色凝重。
　　硬碰硬，即使可以拿下庙宇内的那个域外魔族强者，也会被他临死前的反扑伤到。
　　“没问题。”
　　青衣武者的本源道，一个是四点八，一个是四点九。
　　他右手握拳，避无可避的和八荒天帝的拳头撞击在一起。
　　“我现在的本源道是五点一，要争取早日达到五点二。”
　　看到八荒天帝的面容，白衣武者森然道：“敢坏我好事，我必杀你！”
　　击杀他，成功率比较高。
　　白衣武者淡淡道。
　　“好了，你们去吧，切记，一定要救出九长老！”
　　右手握拳，八荒天帝一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠对着白衣武者的脑袋砸去。
　　“原来如此。”
　　“偷袭的情况下，你有多大的把握重创他？”
　　先去偷袭，即使被发现，他和欢儿也可以第二次偷袭。
　　但虚家大帝所求甚多，单靠一些正常的手段，很难彻彻底底的收买他。
　　莫家和赵家由于有高层回归，去他们他们家击杀域外魔族大帝，明显不切实际。
　　“莫家，赵家。”
　　万一庙宇内的域外魔族，本源道达到了五点二，后果将会不堪设想！
　　“这样，我先去偷袭，你和欢儿隐藏在暗中。”
　　八荒天帝只打算带着宁越过来，但是转念一想，又觉得把欢儿带来，也是个不错的选择。
　　五点一的本源道，虽然现在看起来很强大，但是随着天庭高层的回归，五点一的本源道，会越来越不够看。
　　庙宇外，虚空裂开，三个武者显现出来。
　　“坏你好事？”
　　八荒天帝微微一怔，他显然不知道白衣武者说的是什么意思。
　　白衣武者的本源道，在五点一左右。
　　白衣武者嘴角上扬，说道：“虚家回来的那个大帝，已经被我们收买，他会配合你们的动作。”
　　旁边的青二同样很疑惑。
　　“是！”
　　“是你！”
　　两相碰撞。
　　能防一次，能防二次吗？
　　唰！
　　八荒天帝不是优柔寡断之人。
　　他纵身跃起，径直对着天庭城偏西方向掠去。
　　八荒天帝并不是优柔寡断之人。
　　宁越赞同八荒天帝的做法。
　　白衣武者冷哼道：“地狱门的那个强者，你应该知道吧？
　　我派他去天庭，进入天庭池，一切都被你搅合了！”
　　他以为和地狱门那个中年男子接触的是本源道，还为此特定调查了一番。
　　“摇摆不定……
　　我知道了，虚家那个大帝是不见兔子不撒鹰！”
　　青一恍然大悟。
　　“那就好，我们现在出发！”
　　而且。
　　待青一他们消失后，白衣武者嘴角掀起一抹弧度，喃喃道：“先从你们开刀，灭杀掉家族强者，逐渐换成域外魔族的武者！”
　　“我可以替你拦住一个域外魔族大帝。”
　　宁越回答道。
　　宁越和白衣武者，同时后撤数步远。
　　就在白衣武者修炼的时候。
　　八荒天帝想了想，说道：“我来吸引域外魔族的注意力，你们伺机而动。”
　　庙宇内一共有三个武者存在。
　　“既然已经被收买，为何不直接放出九长老？”
　　青一疑惑道。
　　青一迟疑道：“虚家有本源道超过五的大帝回来，我们二人混进去，成功率不是太高。”
　　白衣老者对着两个青衣武者道：“九长老被困在虚家多年，这次你们进入虚家，务必要将其救出来！”
　　“放心。”
　　欢儿的本源道没有达到五，可她的综合战斗力，应该可以拦住那种初入五的本源道强者。
　　他纵身跃起，径直对着庙宇内的白衣武者冲去。
　　谁又能确定，庙宇内的那个域外魔族强者，有没有隐藏实力呢？
　　多一个人，多一个帮手。
　　天庭城，城西，某个破败的庙宇内。
　　“对了，你现在是什么实力？”
　　“青一，青二，你们两个的任务，就是混入虚家，救出九长老！”
　　白衣武者很快就恢复了镇定，盘腿坐下，开始修炼。
　　是眼前的白衣武者！
　　“不好！”
　　想到这里。
　　八荒天帝脸色大变。
　　如果真的是这样，那么眼前的白衣武者，本源道岂不是达到了五点五？


第2933章 围攻
　　越想，八荒天帝越觉得有这个可能性。
　　他身形闪动，稍稍远离了白衣武者一些。
　　轰！
　　似乎是为了印证八荒天帝心中的猜想。
　　一股极其恐怖的气势，陡然从白衣武者身上散发出来。
　　唰！
　　感受到白衣武者身上散发出来的气势，八荒天帝一颗心沉到了谷底。
　　真是怕什么来什么。
　　白衣武者的本源道是五点五，岂不是说，他今天要饮恨在这里？
　　“宁越，你快带着欢儿离开这里，我来拦住他！”
　　八荒天帝眼珠转动，暗中对着宁越传音道：“另外，你要记住，务必要告诉天庭其他的强者，一起来围杀这个域外魔族！”
　　“用不着。”
　　“让我自己来。”
　　宁越占据劣势，倒是让白衣武者面色大变。
　　宁越撕裂虚空，显现出来。
　　没有管八荒天帝的担忧，宁越冲着白衣武者道：“你激发出本源道五点五的气势，难道就不累吗？”
　　紧接着，两道身影分别对着后方倒飞出去。
　　咔擦！
　　这件事情传出去，他还怎么在域外魔族立足？
　　愤怒。
　　“明年的今天，就是你们的……”他的本源道可是五点一，宁越的不过是四点五。
　　但随着战斗的进行，八荒天帝发现，宁越说的没错。
　　但是，对付本源道五点一的武者，却可以抗衡。
　　“你们就这么点能耐？”
　　唰！
　　见到宁越突然出现，白衣武者瞳孔微缩。
　　白衣武者毕竟是本源道五点一的强者，虽然不是巅峰状态，但八荒天帝和宁越联手，想短时间内击败他，并不太现实。
　　单纯一个白衣武者，他和宁越联手，未尝不能将其击杀！
　　白衣武者眼神闪烁，阴测测道：“你能挡住我一招，我不信你能挡住我十招！”
　　他话音刚落，白衣武者的拳头，就轰击在了宁越的脑袋上。
　　本源道五点一，和五点五之间，实力相差了数倍之多。
　　八荒天帝不想让大战被其他人发现，以免引来天庭城中另外两个域外魔族。
　　然而，白衣武者口中话语还未落下，远处，宁越就重新聚合在一起，并且淡淡道：“是吗？”
　　白衣武者现在的战斗力，已经下降到了本源道五！
　　八荒天帝精神始终高度集中，时刻注意着宁越和白衣武者的战斗。
　　起初。
　　“嗯？”
　　轰隆隆！
　　战斗，瞬间爆发。
　　白衣武者陡然钻入到虚空中，一拳对着宁越的脑袋砸去。
　　“你彻底激怒了我。”
　　八荒天帝的提醒，明显有些晚了。
　　八荒天帝看着宁越，说道：“他的实力不弱，要不我先出手，你在旁边看着？”
　　白衣武者施展出来地本源战技，乃是六阶本源战技！
　　单从倒飞出去的距离来看，这一次攻击，宁越明显要占据劣势。
　　“你先来还是我先来？”
　　轰隆！
　　清脆的声音响起。
　　既然已经被识破，白衣武者索性收回气势，冷声道：“一个本源道五点一，一个本源道四点九，一个本源道四点五，就想来围杀我？
　　是不是想的太美了。”
　　闻言。
　　咔咔咔！
　　扭了扭脖子。
　　顷刻间，白衣武者施展出了本源战技。
　　宁越面色没有太大的变化，同样是右手握拳，陡然轰出。
　　前提条件，是白衣武者不逃跑！
　　充斥着白衣武者的内心！
　　八荒天帝面色大变，急忙大叫着提醒宁越。
　　白衣武者再度冲出。
　　“欢儿，你负责封锁四周。”
　　砰！
　　只不过。
　　宁越为何还能重新聚合？
　　宁越他们几个对付本源道五点五的武者无法击杀，甚至会有陨落的危险。
　　他的拳头，将宁越的脑袋给轰的粉碎了啊。
　　但很遗憾。
　　本源道五点一的强者，全力一击，竟然没能击杀本源道四点五的武者。
　　“一起来！”
　　一招得手，白衣武者仰头狂笑道：“这就是和我作对的下场！”
　　八荒天帝感知力施展出来，对着白衣武者探测而去。
　　只要到赵家或者莫家，他就不用担心被宁越和八荒天帝追杀了！
　　毕竟宁越再强，也不可能同时对付两个本源道超过五的大帝。
　　“怎么可能！”
　　看到宁越出现。
　　逃到赵家，莫家！
　　因为在赵家和莫家，还有两个本源道超过五的大帝存在！
　　咔咔咔！
　　霎时间，虚空断裂，无数地空间裂缝，在宁越身边出现。
　　八荒天帝面色大变。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　声音落下。
　　白衣武者脸色阴冷，双手不断地挥动。
　　他的本源道是五点一，白衣武者现在是五。
　　单纯白衣武者，还无法对他构成威胁。
　　“那又如何！”
　　“本源战技！”
　　他明知道再战斗下去，落败的很可能是他，所以他即刻选择逃窜。
　　白衣武者阴冷道：“我以为你们多强呢，原来是外强中干，中看不中用。”
　　“哼！
　　一派胡言！”
　　白衣武者的本源道是五点五，宁越怎么也敢出来？
　　宁越示意八荒天帝不要出面帮忙。
　　“逃！”
　　欢儿对自己的实力很有自知之明。
　　他记得很清楚。
　　白衣武者并不是真正的本源道五点五，或者说，白衣武者之前是本源道五点五，现在已经受伤，本源道只有五点一！
　　“好的。”
　　“哈哈哈！”
　　“退！”
　　甚至，白衣武者嘴角上扬，阴测测道：“大乱即将到来，届时，天庭会成为主战场，你们所有人都得死！”
　　这一探测不要紧，直接使得八荒天帝心中的担忧消失不见。
　　毕竟白衣武者每战斗一次，实力就会下降一分。
　　正如宁越所说。
　　宁越看着白衣武者，道：“如果我没猜错的话，你已经是强弩之末，每发动一次攻击，你的实力就会下降几分。”
　　“既然如此，我就先送你下地狱！”
　　她直接退出战场，去封锁四周的虚空。
　　见欢儿封锁虚空，白衣武者并未阻拦。
　　面对白衣武者这一拳。
　　真要交战，他有自信可以轰杀掉白衣武者！
　　当然。
　　宁越纵身跃起，直接冲向了白衣武者。
　　只是，白衣武者又不是笨蛋。
　　这个时候白衣武者才想到逃跑，明显已经晚了。
　　因为八荒天帝和欢儿联手，将庙宇四周的虚空，给彻底封锁起来。
　　就算是本源道达到五点一的大帝，想破开封锁，也需要数分钟的时间才行！
　　至于白衣武者。
　　他想破开封印，最少要一刻钟！


第2934章 灭杀
　　一刻钟的时间。
　　旁边还有宁越和八荒天帝的联手围攻，白衣武者知道他很难坚持下去。
　　眼珠转动。
　　白衣武者直接放弃逃跑，悬浮在半空中，身体开始变得膨胀起来。
　　直到身体膨胀到极限，白衣武者方才停下，沉声道：“八荒天帝，你可以来杀我，不过我要提醒你，大不了咱们一起死！”
　　自爆！
　　白衣武者以自爆为威胁，想要让宁越和八荒天帝不敢轻举妄动。
　　他虽然气势下降到了本源道五，但自爆之后，威力还是极其恐怖的。
　　八荒天帝和宁越不想死的话，绝对不会这时候对他出手。
　　果不其然。
　　呼！
　　呼！
　　吞噬完白衣武者，宁越和八荒天帝同时长出了一口气。
　　现在被宁越和八荒天帝联手吞噬，他终于慌了。
　　战斗，再次爆发。
　　吞噬了他，宁越和八荒天帝全都得到了极大的补充。
　　十分钟过去。
　　唰！
　　宁越可不管什么三七二十一。
　　宁越这一巴掌，带有些许的本源道。
　　看到白衣武者身体膨胀，八荒天帝和宁越同时停下。
　　“很好。”
　　在之前。
　　宁越和八荒天帝已经尝到了甜头，肯定不会放了白衣武者。
　　身形闪动，宁越和八荒天帝速度很快，直接撕裂虚空钻了进去。
　　宁越和八荒天帝用了十分钟的时间，就将白衣武者给吞噬殆尽。
　　“没问题。”
　　他之前探查到。
　　白衣武者的气息，就下降到了本源道四点九！
　　轰隆！
　　现在加上八荒天帝，自然可以毫不犹豫地压制住白衣武者。
　　宁越右手伸出，一巴掌扇在白衣武者的脸颊上，道：“死到临头了还敢嘴硬，真不知道你哪里来的底气。”
　　本源道来到四点八，宁越的战斗力，完全可以和本源道为五点一的大帝抗衡。
　　单纯宁越一个，都可以和白衣武者抗衡，甚至占据优势。
　　无论是宁越，还是八荒天帝，他们两个吞噬的速度都快到了极点。
　　宁越的本源道，来到了四点八。
　　八荒天帝急忙点头，然后加入了战场。
　　感受到体内的本源道变化，八荒天帝满意的点了点头，对着宁越道：“接下来，去莫家。”
　　只不过。
　　而白衣武者巅峰时期，本源道可是五点五。
　　“去倒是可以，不过我觉得，要先炼化掉他。”
　　看到宁越的动作，八荒天帝嘴角抽搐。
　　此时。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　被宁越和八荒天帝联手围攻，白衣武者口吐鲜血，全身的气息再度下降。
　　白衣武者体内的本源道只有那么点，宁越吞噬一点少一点。
　　他即刻窜出，右手握拳，对着白衣武者轰去。
　　本源道跌落五之下，白衣武者的实力最少下降了数倍之多。
　　“和他废话干嘛，我不信他敢自爆。”
　　宁越没有拒绝。
　　八荒天帝立刻坐下，手掌贴在白衣武者的背部，开始了吞噬之旅。
　　听到宁越这么一说。
　　白衣武者微微一笑，道：“不好意思，我想自爆，没有任何人能拦得住我！”
　　他和八荒天帝联手，寻常的本源道五点一武者，很快就会被击败。
　　“聒噪！”
　　短短的时间内。
　　如今，八荒天帝的本源道已经来到五点一巅峰，距离五点二，只有一步之遥。
　　八荒天帝的本源道，来到了五点二！
　　白衣武者巅峰时期毕竟是本源道五点五的超级大帝。
　　但是，一旦没有了希望，肯定会毫不犹豫地自爆而死。
　　由于白衣武者的实力下降到了本源道五，所以宁越和他交手，竟然隐隐的占据了优势。
　　被擒拿住后，白衣武者冷哼道：“奉劝你们最好放了我，域外魔族再过几天就会大举进攻天庭，到时候你们所有人都得死！”
　　吞噬炼化了他，很可能会使得自己的本源道冲击到五点二。
　　还是白衣武者不想死，想要以此来威胁，求生！
　　只要白衣武者不想死，那他就不会真的自爆！
　　这种情况下。
　　天庭城一共有三个本源道超过五的域外魔族。
　　唰唰！
　　“呵呵，你可以试试。”
　　白衣武者被击杀，现在还剩下莫家和赵家的两个域外魔族存在。
　　人在有希望的时候，是不会选择自爆的。
　　现在白衣武者被击杀，他的实力也提升了很多，自然要去莫家一趟。
　　宁越直接盘腿坐下，右手贴在白衣武者的肩膀上，开始吞噬。
　　“快停下！”
　　白衣武者大叫。
　　宁越之前猜测的没错，他还不想死。
　　宁越一边和白衣武者交手，一边对着八荒天帝传音道：“现在他不会自爆，待会可就说不定了。”
　　噗嗤！
　　宁越这也太夸张了。
　　八荒天帝或许不敢直接去莫家，毕竟莫家除了那个域外魔族之外，还有家族大阵。
　　“还愣着干嘛？
　　赶紧出手啊。”
　　八荒天帝沉声道。
　　就比如一些人想要跳楼，非要等到大家都来看着才跳，为什么不找个没人的地方跳呢？
　　说到底。
　　“走吧。”
　　“好！”
　　面对宁越和八荒天帝的联手，自然毫无抵抗力。
　　打过白衣武者，宁越对着八荒天帝道：“待会还是要去一趟赵家和莫家，防止另外两个大帝祸乱天庭城。”
　　像莫家这种超级势力，家族中的大阵启动，可以困住本源道超过五的武者。
　　宁越可不吃白衣武者这一套。
　　宁越和八荒天帝共同吞噬，白衣武者体内的本源道，在以一种极其可怕的速度减少着。
　　宁越和八荒天帝，就将白衣武者擒拿住。
　　直接将白衣武者打的有些懵。
　　眨眼间。
　　嗤嗤！
　　仅用了几分钟。
　　现在的白衣武者，只剩下了一具骨架。
　　不过八荒天帝心中这样想，嘴上可没表现出来。
　　直接就开始吞噬白衣武者，连一些准备工作都不做。
　　“哼！”
　　本源道来到五点二，让八荒天帝信心大增。
　　八荒天帝不想以身犯险，所以他先来庙宇这边对付白衣武者。
　　其中，八荒天帝冷眼看着白衣武者，说道：“你以为，能在我们两个的手下自爆吗？”
　　至于欢儿。
　　她则是调转方向，对着极品阁冲去。
　　大乱即将到来，极品阁肯定会成为众矢之的。
　　到时候，域外魔族觉都会大举进攻极品阁。
　　让欢儿回去，也是为了防止一些宵小之辈捣乱！


第2935章 赶到
　　同一时刻。
　　天庭城，莫家。
　　莫家大殿内。
　　此时的莫家大殿，气氛略显尴尬。
　　大殿首位，一个中年男子端坐在上面，左右两侧，分别站着两个老者。
　　中年男子的本源道，在五点一，老者的本源道，则是五。
　　大殿下方。
　　莫家当代家主，莫家长老莫长风，以及其他的众多长老，全都恭恭敬敬地站在原地。
　　咳咳！
　　中年男子干咳两声，朗声道：“想必你们已经知道，再过一段时间，整个天庭的高层都会回归，届时，域外魔族也会大举进攻。”
　　“一个本源道五点一，两个本源道五！”
　　眨眼间，八荒天帝出现在莫家大殿外面。
　　莫长风连忙道：“我可以投降，我可以帮你做很多事情！”
　　莫家最危险的不是眼前的两个老者，而是隐藏在虚空中的中年男子！
　　中年男子的本源道是五点一，只要让他晋级到五点二，后果将会不堪设想！
　　“莫家发生了变故。”
　　他本以为莫家只有一个本源道超过五的域外魔族，现在看来，莫家足足有三个。
　　看到这些大帝，中年男子两眼放光，不过很快就被他掩饰下去。
　　中年男子微微一笑，说道：“死到临头了，告诉你也无妨，我来自域外魔族，你们莫家的高层，早已被我炼化掉了。”
　　八荒天帝没有多想。
　　老者一把抓住他的肩膀，将其扔到了虚空中。
　　事情已经发展到了这种地步吗？
　　莫家是超级势力，家族内的大帝数量很多。
　　中年男子直接撕裂虚空，道：“一个个的跟我进来，我要检查一下你们的战斗力，然后给你们安排接下来的任务。”
　　约莫过了几分钟。
　　“我来拦住他们，八荒天帝，你去虚空！”
　　莫家高层，本源道可是超过了五。
　　中年男子是莫家回归的高层，现在他让所有的莫家大帝都来到大殿，莫家其他长老不知道是什么意思。
　　没多久，整个大殿内就站满了大帝。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　况且。
　　见没人询问，中年男子继续道：“接下来，我打算对莫家进行一次全方位的整顿。”
　　他即刻掠动，径直对着莫家冲去。
　　终于，莫长风心中升起了警惕。
　　唰！
　　闻言。
　　但是，他们又不敢问，只好老实照办。
　　如果莫家大帝被吞噬殆尽，估计中年男子的战斗力，会飙升到本源道五点二！
　　“走！”
　　大殿首位旁边的老者，说道：“第二个，快点进去。”
　　莫长风没有出言反对。
　　因为在他们看来，八荒天帝的本源道只是五，很难是中年男子的对手。
　　两个老者绝对不会给八荒天帝机会！
　　这两个老者没有任何的迟疑。
　　一拳轰出，莫家大殿，当场被轰开。
　　虽说莫家大殿很大，但是如果全部大帝都过来，不见得可以容纳完。
　　宁越突然停下脚步，道：“小心点！”
　　莫家大帝很多，几乎没吞噬一个大帝，中年男子的实力就增强一分。
　　沙沙沙！
　　莫家的执行力还是很强的。
　　“怎么回事？”
　　八荒天帝疑惑道。
　　三个本源道超过五的大帝，他和宁越联手，不见得可以轻松拿下。
　　“呵呵，知道又能如何？”
　　中年男子钻入到虚空中，声音传出：“一个个的进来。”
　　中年男子怎么不按照套路出牌啊。
　　关于这件事情，众人早已得知。
　　没道理那么多大帝进入虚空，没一个出来的。
　　每一个都进入虚空，检查战斗力？
　　这些大帝没有出手，第一个出手的武者，乃是两个老者！
　　“杀！”
　　大概过了一个小时。
　　唰！
　　与此同时。
　　莫长风心中正想着。
　　大殿被轰开，大殿内的众多莫家大帝，瞬间反应过来。
　　莫长风一边求饶，一遍通过宁越留在他体内的灵魂力，开始联系宁越，把莫家发生的事情大致说了一遍。
　　天庭城，莫家外面。
　　轰隆！
　　莫长风传回来的消息，那个本源道在五点一的大帝，实力还在快速的飙升着。
　　宁越把莫长风说的话，告诉了八荒天帝。
　　现在中年男子再说一遍，他们自然不会询问。
　　然后一个本源道在二的大帝，钻入到虚空中。
　　“你，对，说的就是你，进入虚空中。”
　　莫长风想要对着莫家家主传音，但又怕被老者发现。
　　说到这里。
　　唰！
　　唰！
　　只是。
　　莫长风略微有些迟疑。
　　“哼！”
　　轰隆隆！
　　战斗再度爆发。
　　手腕甩动。
　　莫长风心中大震。
　　他没有和宁越客气，直接撕裂虚空，钻了进去。
　　两个老者并未阻拦八荒天帝。
　　八荒天帝同样知道这一点。
　　在这个节骨眼上，中年男子这样做，明显有些不太正常。
　　咔擦！
　　“你小心点。”
　　众人脸色微变。
　　这一次。
　　八荒天帝神色凝重。
　　见本源道为二的大帝不出来，众人开始疑惑。
　　一个冲向八荒天帝，一个冲向宁越。
　　“这……”轰！
　　刚进入虚空。
　　大殿内众人没有言语。
　　不然的话。
　　莫长风就脸色大变。
　　这时候和中年男子对抗，下场会很凄惨。
　　莫长风指着不远处的中年男子，沉声道：“说，你为什么要混进莫家。”
　　唰！
　　就在这时。
　　唰！
　　鉴于老者的本源道很强大，所以莫家的长老，不敢忤逆，只好老老实实的钻入到虚空中。
　　众人你看看我，我看看你。
　　这些尸体，无一例外，全部是莫家的大帝！
　　“你不是莫家高层！”
　　疑惑归疑惑，依然没有人出言反对。
　　“还愣着干嘛？
　　大家一起上，他们是域外魔族！”
　　只是。
　　中年男子目光环视四周，沉声道：“所有莫家大帝，全部叫到这里来！”
　　连高层都被眼前的中年男子炼化掉，可想而知，他的下场注定会很凄惨！
　　眼珠转动。
　　大殿内。
　　因为在虚空中，他发现了很多强者的尸体！
　　其实是八荒天帝隐匿了修为，给两个老者造成了一种假象。
　　宁越祭出红魔剑，即刻和两个老者战斗起来。
　　他的本源道不过是三点击，中年男子却是五点一。
　　哗啦！
　　宁越脸色阴冷，冲着四周的莫家大帝道：“谁是莫家家主，快去启动家族阵法，务必要把他们困在这里！”
　　唰！
　　宁越的话语，让莫家大帝脸色大变。
　　域外魔族？
　　他们本就有些怀疑，现在听到宁越的话，瞬间反应了过来！


第2936章 控制
　　能修炼到大帝境界，哪一个都是人精，不是愚蠢之人。
　　莫家的这些大帝，一开始就觉得事情没有那么简单。
　　按理说。
　　即使中年男子想要宣布某件事情，调查家族大帝的实力，也不会挨个的进入虚空中。
　　但是，由于有两个本源道为五的老者存在，所以他们并不敢轻举妄动。
　　因为谁当出头鸟，结果肯定是被击杀。
　　现在不一样。
　　宁越已经来到莫家，而且和宁越一起过来的，还是本源道超过五的八荒天帝。
　　并且。
　　现在宁越和两个老者交战，竟然没有处于下风，甚至，隐隐的有些占据上风。
　　宁越几乎是压制着老者在打。
　　“嗯？”
　　那两个老者，绝对不会饶了莫长风！
　　唰！
　　莫长风可不是傻瓜。
　　这时候，莫长风隐隐有些后怕。
　　看到撞击自己的武者，莫长风差点没吓的晕死过去。
　　“逃！”
　　宁越的注意力早就放在他身上，此时他想离开，哪有那么容易？
　　砰！
　　宁越眼疾手快，很快就来到他的身前。
　　右脚抬起，一脚踹在他的胸膛上。
　　“好一个尚未可知，那我就让你见识一下我的厉害！”
　　“是吗？”
　　单纯一个老者，怎么可能是他的对手？
　　轰隆隆！
　　战斗逐渐地到了白热化。
　　宁越不想在这里过多的浪费时。
　　按照这种情况进行下去。
　　再留下来，等八荒天帝和中年男子战斗的余波扩大，他会吃不了兜着走。
　　他深吸口气，强迫自己冷静下来。
　　幸好他通知了宁越，不然的话，他肯定会被中年男子吞噬掉。
　　况且，大殿内还有两个本源道为五的老者。
　　莫长风即刻调转头颅，对着旁边窜去，闻言，莫家大帝纷纷后撤。
　　“不行，我要先离开。”
　　现在老者这样说，肯定不想自爆。
　　单对单。
　　他右脚稍稍发力，直接将老者胸前的肋骨踩断。
　　莫家的大帝们，自然不会坐视不理。
　　老者森然道：“你可以控制我自爆，但你能控制他自爆吗？”
　　他即刻撕裂虚空，钻了出去。
　　说话间。
　　老者很明智。
　　最多几分钟，老者就会被宁越击败！
　　乃至是击杀！
　　“卧槽！”
　　“我愿意投降！”
　　纵然莫长风即使闪躲，最终依然是被身影撞中，身体倒飞出去。
　　本源道五！
　　“哼！
　　大不了自爆！”
　　然而很遗憾。
　　八荒天帝眼疾手快，右手凝聚出一道剑芒，笔直的斩向了中年男子的手臂。
　　一般口中说着要自爆的武者，八成都不会自爆。
　　“懒得和你废话。”
　　他们齐刷刷掠出，跟在宁越身后，和两个老者大战起来。
　　“该死！”
　　大殿内的战斗，宁越他们占据上风，而虚空中的战斗，则是另外一番景象。
　　“斩！”
　　他知道不是宁越的对手，所以即刻道：“只要你别杀我，我愿意当你的奴仆，为你办事！”
　　莫长风眼珠转动，决定先行离开虚空。
　　否则，被八荒天帝钻了空子，他连怎么死的都不知道。
　　原先，他可以压制着八荒天帝在打，但是现在，他只能和八荒天帝势均力敌！
　　因为真正想自爆的人，直接就自爆了，不会说出来。
　　虽说是他凝聚出来的手臂，但被斩下来，对他的本体还是有了一定的影响。
　　宁越右脚踩在另外一个老者的胸膛上，淡淡道：“既然敢来天庭闹事，就要有被击杀的准备！”
　　撞击他的那个武者，本源道达到了五，是之前站在中年男子旁边的两个老者之一。
　　等解决掉另外一个老者，以及虚空中的中年男子，再去吞噬他们也不迟。
　　沙沙！
　　越到这种时候，越要冷静。
　　咔擦！
　　另外一个老者，身体变得膨胀起来。
　　另外一个老者心中的想法很简单。
　　比如之前在庙宇内的白衣武者。
　　即使被宁越踩在脚下，老者依然不怂，冷冷道：“这里是莫家，天庭的中心地带，我自爆了，你们所有人都得死！”
　　本源道晋级到四点八之后，宁越的战斗力提升了很多。
　　所以将老者收入到红魔剑内后，宁越即刻窜出，对着另外一个老者冲去。
　　这种情况下。
　　旁边，莫长风是看的有些惊呼。
　　中年男子低喝一声，旋即纵身跃起，和八荒天帝战斗在一起。
　　原本宁越就有些占据上风，现在莫家强者出手，他肩膀上的压力瞬间减轻了很多。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　来不及多想。
　　虽然八荒天帝的本源道来到了五点二，但和中年男子交手的过程中，依然有些落于下风。
　　双方的战斗。
　　轰隆！
　　“呵呵，八荒天帝，没想到你的实力如此之强。”
　　老者目光移向另外一个老者。
　　嗡嗡！
　　只不过。
　　手臂被斩落，中年男子暗骂道。
　　中年男子的手臂，直接被剑芒斩落。
　　所以他二话不说，即刻对着远处窜入。
　　咻！
　　踩断肋骨，宁越手腕挥动，将老者收入到红魔剑内。
　　而另外一侧。
　　宁越眉头上挑，说道：“你可以自爆试试。”
　　八荒天帝和中年男子都是本源道超过五的大帝，哪一个对他出手，他都是死无葬身之地。
　　“想让我臣服？”
　　八荒天帝阴冷道：“谁胜谁败，尚未可知！”
　　中年男子吞噬了不少莫家大帝，现在的本源道，和八荒天帝一样，都是五点二。
　　再留下来，他的下场会和刚才那个老者一样。
　　“哪里走！”
　　清脆的声音响起。
　　现在不是吞噬老者的时候。
　　八荒天帝斩落中年男子的手臂，恰好给了他离开的机会。
　　莫长风不过是本源道三点几的大帝罢了，即使出去了，也不会改变战局。
　　果不其然。
　　中年男子一招逼退八荒天帝，微微一笑，说道：“不过，你的实力再强，也还是比我差点，臣服，我可以饶你不死。”
　　这种变故，让中年男子极为愤怒。
　　见莫长风想走，中年男子低喝一声，旋即右手伸出，猛然对着莫长风抓去。
　　“你少用激将法激我。”
　　砰！
　　莫长风刚钻出虚空，就发现一道身影对着他撞来。
　　宁越眉头上挑，似乎在考虑老者说的可行性。
　　收一个本源道为五的老者作为奴仆，听起来好像比较有意思。
　　毕竟天庭即将大乱，极品阁没有强者坐镇，估计会处在风口浪尖！
　　想到这里。
　　宁越道：“你放开心神，任由我控制。”


第2937章 五阶本源卷轴
　　“是是！”
　　老者连忙点头，紧跟着放开了心神。
　　咻！
　　见得老者放开心神，宁越分出一抹灵魂力，进入到老者的体内。
　　灵魂力进入体内，宁越并不放心。
　　他右手贴在老者的肩膀上，开始抽取老者的灵魂本源。
　　只要能抽取老者的灵魂本源，那么除非老者将灵魂本源夺回去，否则性命就被宁越掌控。
　　唰！
　　感受到灵魂本源被抽出体外，老者一颗心沉到了谷底。
　　宁越的双重控制，让他有些慌。
　　原本他有自信可以破开宁越的控制，从而顺利离开。
　　但是现在。
　　赵家那个大帝，实力恐怕最为恐怖！
　　按照他的调查，赵家大帝最为神秘，有些神秘莫测。
　　再度撕裂虚空，中年男子对着远处窜去。
　　卷轴破开了五重天，莫家的家族大阵，被轰出一个缺口。
　　控制住一个老者，另外一个老者被收入到红魔剑内，宁越当即对着虚空钻去。
　　暂时，宁越不能作为主要攻击选择。
　　吞噬了这些大帝，中年男子的战斗力，再度飙升到了本源道五点二，处在巅峰时期！
　　一个发狠的大帝，在天庭城内，可以引起很大的轰动。
　　宁越点了点头道。
　　纵然中年男子的本源道是五点二，想要短时间内破开大阵，也不是那么容易。
　　八荒天帝没有继续追问。
　　万般无奈之下。
　　而现在这个中年男子，本源道是五点二，实力同样很恐怖。
　　砰！
　　然而。
　　老者只好老老实实的臣服宁越，然后再伺机寻找机会。
　　实力恢复，中年男子索性不再逃遁，他回头看着宁越和八荒天帝，狂笑道：“光明正大的交手，我可以把你们两个撕碎！”
　　庙宇那里的白衣武者，巅峰时期本源道是五点五。
　　“哈哈，愚蠢的人类，你们现在还以为能抓住我吗？”
　　“不让我走，那我就杀光莫家所有大帝！”
　　八荒天帝在前面攻击，可以吸引住中年男子的注意力，从而给自己争取到机会。
　　正常攻击。
　　这次来到天庭城，他身上带着一个绝对的底牌。
　　中年男子很快就来到一个大帝身前，一拳轰出，这个大帝的胸膛就被洞穿，心脏被挖了出来。
　　中年男子嘴角上扬，阴测测道：“八荒天帝，明年的今天，就是你的忌日，我会扒了你的皮，抽了你的筋，让你体会一下什么叫做……”本源卷轴！
　　刚进入虚空，宁越就发现，八荒天帝在压制着中年男子。
　　纵然这些莫家大帝撤离的速度很快，依然有数个死在了中年男子手中。
　　八荒天帝没有任何的留手，甚至开始燃烧精血对战。
　　宁越控制的手法将其娴熟，最起码短时间内，他别想破开！
　　虽然受伤，但战斗力依然很恐怖。
　　八荒天帝见识过中年男子的强悍，所以他深吸口气，压低声音道：“待会，我出面拦住他，你从侧面发动攻击。”
　　中年男子体内吞噬力施展出来，将这个莫家大帝给吞噬殆尽。
　　噗！
　　不过很遗憾。
　　虚空中。
　　爆发之后。
　　这种情况，明显有些出乎中年男子的预料。
　　五阶本源卷轴！
　　伴随着一道清脆的咔擦声响起。
　　不管是控制中年男子，还是击杀中年男子，总之，不能让其离开虚空！
　　宁越的本源道，毕竟只有四点八，综合战斗力尚未达到五点二。
　　嗤嗤！
　　轰隆！
　　正面攻击，或许无法击败中年男子，但是偷袭，成功率则要高很多。
　　噗噗噗！
　　莫家那些大帝，以为宁越控制了两个老者，所以就没有离开。
　　“你们在这里等着。”
　　中年男子眼疾手快，即刻对着虚空钻去。
　　他从虚空中显现出来，对着莫家其他大帝杀去。
　　中年男子几乎没有太大的破绽。
　　继续战斗下去，他肯定会被擒拿住，或者是被击杀掉。
　　阵法无法短时间内破开，只能利用非常手段，将他带来的底牌给施展出来！
　　突然间的变化，令得众多莫家武者脸色大变。
　　“废话真多！”
　　战斗再度爆发。
　　因为随着战斗的进行，八荒天帝想到了很多。
　　八荒天帝和他之间的战斗，几乎是破绽百出。
　　他暗骂一声，眼珠转动，决定找个机会逃窜。
　　中年男子彻底发狠。
　　他和宁越联手，别说中年男子的本源道只有五点二了，就算是五点三，也有一战之力。
　　咔擦！
　　“去！”
　　还有八荒天帝和中年男子他们两个。
　　卷轴陡然裂开。
　　“快点过来帮忙。”
　　而赵家还有一个域外魔族大帝存在。
　　原本中年男子就有些坚持不住，现在再加上宁越，他已经预料到自己的下场。
　　看到宁越进来，八荒天帝有些惊讶，问道。
　　这一次。
　　这一次交手，中年男子明显游刃有余。
　　只有逃跑，才有一线生机。
　　由此看来。
　　“全部解决了？”
　　八荒天帝懒得和中年男子废话。
　　逃！
　　此时，他的想法和之前的老者差不多。
　　“小心点，他的实力很强。”
　　此时的莫家，早已启动了家族大阵。
　　所谓五阶本源卷轴，威力很强大，号称可以破开五重天！
　　而五重天，就连本源道超过五的大帝在里面，都有陨落的危险。
　　事到如今，宁越可不会去逞强。
　　八荒天帝几乎是压制着中年男子在打。
　　“没问题。”
　　他们来不及多想，即刻对着后方撤去。
　　宁越对自己的实力，还是很有自信的。
　　中年男子撞击在阵法上，身体被弹出了数丈远。
　　轰隆！
　　他们不离开，恰好给了中年男子机会。
　　咻！
　　宁越知道问题的严重性。
　　“该死！”
　　说跑就跑，丝毫不拖泥带水。
　　“哈哈哈，不过如此。”
　　他手持红魔剑，和八荒天帝一起，去围攻中年男子。
　　反正当务之急，是尽快解决掉中年男子。
　　万一让他们联合起来，再想抓住他们，将会非常的困难。
　　留下来，只能加速败亡！
　　中年男子毕竟是本源道超过五的大帝，他的执行力很高。
　　哗啦！
　　咔擦！
　　掏出卷轴后，中年男子猛然掷出，扔到了半空中。
　　宁越点了点头，道：“抓了一个，控制了一个。”
　　卷轴裂开，虚空出现了一道裂痕。
　　中年男子，恰好是从这个缺口中钻了出去。
　　“追！”
　　见状。
　　八荒天帝脸色一变，急忙追了上去！
　　无论如何，都不能放跑中年男子，否则后果不堪设想！


第2938章 六重天
　　看到中年男子撕裂虚空离开，莫家剩下的大帝，全都脸色剧变。
　　他们很清楚自己的处境。
　　一旦今天无法击杀中年男子，那么等中年男子反应过来的时候，就是他们莫家的死期！
　　到时，莫家上上下下，数百口人，全部都会被斩杀殆尽！
　　所以。
　　这些莫家大帝慌了。
　　他们恨不得自己出手，前去追杀中年男子。
　　但是，他们又很清楚。
　　以他们的实力，即使追上了中年男子，也是被击杀的命。
　　毕竟他们所有人加起来，不借助莫家大阵，是不可能和中年男子抗衡的。
　　轰！
　　没有过多的废话。
　　唰！
　　唰！
　　宁越和八荒天帝，可不会杞人忧天。
　　如今。
　　中年男子从怀中掏出一张卷轴。
　　鬼知道赵家的那个大帝，有没有和中年男子一样，去吞噬赵家的所有武者。
　　但是遇到更强一些的大帝，就没有什么办法了。
　　宁越微微蹙眉。
　　他们两个直接撕裂虚空，钻了进去。
　　再往上，本源道七，可以轰破九重天到十三重天！
　　本源道八……”三十三重天？
　　按照每一重天内都有域外魔族来看，三十三重天的域外魔族，实力得强大到何种地步？
　　“别想太多。”
　　八荒天帝点了点头，说道：“天有三十三重，每一重天里都有域外魔族。”
　　这么来看，域外魔族那边的强者很多啊。
　　八荒天帝脸色一变，急忙道：“这张卷轴可以轰破六重天，他要将我们带到域外魔族的大本营！”
　　因为中年男子不是傻瓜，他知道目前的情况。
　　“哈哈哈，还算你有自知之明。”
　　只要不在天庭城交手就行。
　　轰隆！
　　虚空陡然裂开，中年男子从虚空中显现出来。
　　中年男子只好硬着头皮不去赵家，转而对着天庭城外掠去。
　　唰！
　　刚进入六重天，宁越就脸色微变。
　　他现在的本源道是四点八，综合战斗力，可以和本源道五点一的大帝抗衡，乃至是有办法击杀。
　　他拿出来的卷轴，可以轰破六重天。
　　听完八荒天帝的解释。
　　每耽误一分钟，天庭城那边就有可能出现一分变故。
　　本源道超过六？
　　宁越似乎想到了什么，询问道：“须弥大帝当初在你的本源空间内，和域外魔族的镇魔大帝打赌，他们两个的实力，我总觉得很强大。”
　　宁越差点没喷出一口老血。
　　域外魔族在天庭剩下的武者中，本源道超过五的大帝，只有他和赵家的那个大帝两个。
　　虚空中。
　　中年男子直接引爆卷轴。
　　“气死我了！”
　　中年男子想的没错。
　　为今之计。
　　咔擦！
　　只有将宁越和八荒天帝引入到域外魔族掌控的界面内，这样才能确保自己活命！
　　顿时，以中年男子为中心，四周的虚空，彻底碎裂。
　　说到这里，八荒天帝稍微顿了顿。
　　到了这里，他已经很难再去联系赵家那个大帝了。
　　万一宁越和八荒天帝把他的身份泄露出去，到时候，整个天庭的武者，都会来围攻他。
　　深吸口气。
　　宁越和八荒天帝追击他到这里，不可能不想擒拿住他的。
　　“小心点。”
　　再往上，才能破八，成为圣人。
　　“不好，快退！”
　　“对了，须弥大帝和镇魔大帝，是什么级别的修为？”
　　咔咔咔！
　　事实证明。
　　追击中年男子，是重中之重。
　　八荒天帝的感觉和宁越差不多。
　　“不不不，我从来没想过要抓住你。”
　　中年男子仰头笑道：“到了域外魔族那边，我有一百种办法弄死你们！”
　　其实中年男子有狂妄的资本。
　　卷轴爆炸过后，即使宁越和八荒天帝想要想办法离开，也有些无济于事。
　　“他们的具体实力，我也不是特别清楚。”
　　八荒天帝摇了摇头，道：“不过据我猜测，须弥大帝和镇魔大帝，最少是圣人级别的强者！”
　　“和他废话干嘛，杀了。”
　　宁越喃喃道。
　　回头看着宁越和八荒天帝，中年男子沉声道：“你们以为，这样就能抓住我了吗？”
　　中年男子眉头上挑，显然不知道宁越说的是什么意思。
　　由于八荒天帝没有浪费时间，所以战斗瞬间爆发。
　　紧接着，又道：“本源道八，已经有称呼了，叫做圣人！
　　圣人上面，是天王！”
　　天庭城偏西方向。
　　中年男子的战斗力，本就比八荒天帝弱小一些，再加上宁越在旁边压阵，一时间，中年男子被打压的有些节节败退。
　　可是，去赵家的风险也很大。
　　圣人，天王。
　　他表情凝重，沉声道：“在六重天内，拥有本源道超过六的绝世域外魔族强者！”
　　“嗯？”
　　八荒天帝知道宁越是什么意思，他摆了摆手，解释道：“本源道为五，可以轰破五重天，而本源道六，则是能轰破六到八重天。
　　嘶！
　　闻言。
　　中年男子没有选择去赵家。
　　这种情况下。
　　虚空炸裂，宁越，中年男子，八荒天帝，他们全部被带到了六重天内！
　　因为六重天的压力非常大，除非拥有本源道超过六的实力，否则在六重天内，生还的可能性很低。
　　本源道超过五的大帝在天庭城交手，届时，天庭城的武者，恐怕会死伤惨重。
　　宁越连忙摇头，说道：“对于我来说，抓住你，代价比较大，没什么用处。”
　　正常来说，他的战斗力要想达到圣人级别，需要本源道先破五，破六，破七。
　　中年男子脸色阴冷到了极点。
　　而域外魔族在六重天内有据点。
　　他死了不要紧，赵家那个大帝比他的身份地位高很多，无论如何都不能死。
　　这次卷轴爆炸，他完全可以将宁越和八荒天帝带到域外魔族那边！
　　“卧槽！”
　　中年男子前往天庭城外，倒是让宁越和八荒天帝担忧的心思减轻了很多。
　　八荒天帝不想浪费时间。
　　想了想，宁越问道：“六重天内有域外魔族，那么七重天，八重天内，是不是还有域外魔族？”
　　“该死！”
　　“圣人，天王……”宁越倒吸了一口凉气。
　　也就是说。
　　去赵家，他可以和赵家那个域外魔族联合，有机会击杀宁越和八荒天帝。
　　可是想要达到圣人，何其困难？
　　至今为止。
　　天庭还没出现任何一个圣人呢！
　　“既然来到了六重天，就不用那么着急离去了。”
　　宁越目光如炬，沉声道：“我在中年男子身上留下了一些气息，我们循着他的气息去找他！”


第2939章 看守者
　　六重天。
　　某片密林中。
　　中年男子浑身都在颤动。
　　由于他和宁越以及八荒天帝交手的过程中，遭受到了重创，所以身体的承受能力下降很多。
　　再加上六重天内的压力大很多，他现在浑身都在颤动，受到了很重的创伤。
　　所幸。
　　宁越和八荒天帝没有追过来，不然，明年的今天，还真的有可能是他的忌日。
　　呼！
　　缓缓吐出一口浊气，中年男子目光对着四周望去。
　　虽说他是域外魔族，这里是域外魔族的六重天，但六重天极其之大，他想要找到域外魔族的据点，并不算简单。
　　唰！
　　听到中年男子这句话。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　看到中年男子钻入虚空，看守者和另外两个武者，即刻出手，对着中年男子追去。
　　咻！
　　想到这里。
　　唰！
　　唰！
　　随着看守者口中话音的落下。
　　那些强者，本源道超过四的，都有十个左右！
　　噗嗤！
　　此时。
　　“同为域外魔族，还能自相残杀？”
　　中年男子努力使得自己正常一些，迈步来到城镇的入口处。
　　中年男子极其气氛。
　　看守者可不管中年男子如何说。
　　倒不是说六重天每个地方的压力都很大。
　　“有没有信物！”
　　三个武者联手还不是最可怕的。
　　这种情况下。
　　他不相信眼前的看守者不知道他是域外魔族的人。
　　看守者右手握拳，再度轰出。
　　另外一侧，突然窜出两个老者。
　　中年男子遭受到重创，此时所能爆发出来的战斗力，远没有看守者强大。
　　肯定不能让看守者他们得逞。
　　圣人！
　　域外魔族之间的战斗，他还没看过。
　　即使宁越和八荒天帝联手，也不见得是他们三个的对手。
　　但是现在看来。
　　无奈。
　　看守者冷哼一声，随后右手挥动，低喝道：“都出来！”
　　种族之战，没有什么情分可讲。
　　看到宁越和八荒天帝出现，看守者面色一变，急忙道：“这里是六重天，任何闲杂人等，没有信物，都不能过来！”
　　他们三个的实力，本就在本源道五点一。
　　几乎在刹那间，一旦吞噬掉中年男子，他们的实力还会增强。
　　而且。
　　中年男子的胸膛就被洞穿，当场惨死！
　　“停下！”
　　既然中年男子敢进入六重天，就说明他有把握，可以找到里面的域外魔族帮忙。
　　击杀掉中年男子，看守者右手贴在中年男子的肩膀上，体内恐怖的吞噬之力，尽数涌出，想要将中年男子给吞噬掉。
　　沉吟片刻。
　　“杀你的人！”
　　中年男子贸然进来，如果没有信物，他不介意就此拿下！
　　看守者不是笨蛋。
　　所以，宁越和八荒天帝选择出手。
　　其实宁越比较好奇。
　　一个身着白色衣衫，一个身着蓝色衣衫。
　　他的实力，比巅峰时期下降了一半。
　　这两个老者，本源道全部都是五点一！
　　这些大帝联手，未尝不能和他抗衡。
　　既然对方没有放他进入城镇，说明对方想吃掉他！
　　域外魔族，一样是都勾心斗角，尔虞我诈。
　　看守者脸色有些难看。
　　中年男子刚来到入口处，就被入口处的一个看守者拦了下来。
　　宁越和八荒天帝，正隐藏在里面。
　　咔擦！
　　看守者这一拳，没有任何的留手。
　　走！
　　中年男子非常聪明。
　　“吸！”
　　这就比较尴尬了。
　　“你们不能杀我！”
　　一些核心区域，被域外魔族中的强者布置下了超凡大阵，导致压力减轻了很多。
　　咔擦！
　　深吸口气。
　　白衣武者和蓝衣武者的战斗力，同样出现了下滑。
　　只要眼前三个本源道五点一的武者击杀他，并且将他吞噬，那么眼前的三个武者，实力会有所突破。
　　被看守者拦下，中年男子只好老实的自报家门，道：“我是鬼魔一族的强者，本源道是五点二。”
　　中年男子即刻撕裂虚空，钻了进去。
　　而与此同时。
　　他刚和中年男子战斗过，别看他们很轻松的就击杀掉中年男子，但是，他们付出了很大的代价。
　　宁越和八荒天帝陡然撕裂虚空，掠了出来。
　　“哼！”
　　八荒天帝并不着急。
　　中年男子明显猜错了。
　　这时候出来两个超级强者，他感受到了一定的危机。
　　距离他们不远处的虚空中。
　　最可怕的是，城镇内，还有不少的强者。
　　沙沙沙！
　　足足耗费了数个小时，中年男子方才离开密林，来到一处小型城镇旁边。
　　“你们！”
　　中年男子是天极圣人的人，一旦在这里杀掉中年男子，天极圣人绝对可以推测到！
　　眼神变换，看守者脸色阴冷。
　　唰！
　　唰！
　　然而就在这时。
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　他倒是找到了六重天内的域外魔族，可是那些域外魔族，并不想帮忙，甚至还想杀掉他。
　　能神不知鬼不觉的出现，说明宁越和八荒天帝的实力很强。
　　战斗仅仅过了三分钟，中年男子就被抓住机会，看守者一拳轰击在他的胸膛上。
　　“当然，我们先静观其变，等他们战斗完了再说。”
　　“信物？
　　！”
　　反正无论是中年男子，还是另外三个域外魔族，都不是什么好人。
　　看守者的修为是本源道五点一，比中年男子稍微低一些。
　　以中年男子此时的战斗力，别说一对三了，就算是一对一，他获胜的把握都很低。
　　“杀！”
　　他是临时决定来的六重天，身上哪里带着什么信物。
　　不过。
　　中年男子眼看不敌，急忙道：“我是天极圣人的人，你们杀了我，天极圣人绝对不会放过你们！”
　　他只好稍稍恢复了一些，然后就脚步移动，拖着沉重的步伐，对着密林外走去。
　　宁越皱眉道。
　　整个域外魔族，明面上的圣人，只有十二个而已！
　　中年男子脸色铁青。
　　他是这个小型城镇的看守者，同时也是三大本源道超过五的大帝之一。
　　再留下来，他很可能会被城镇内的三个武者联手击杀。
　　“谁！”
　　巨大的力道，令得中年男子喷出一口殷红的鲜血。
　　宁越没有废话。
　　他直接冲出，对着看守者袭去。
　　宁越已经感受到，远处城镇内，有大量的域外魔族出现。
　　他和八荒天帝，需要赶在那些域外魔族到来之前，将眼前的三个大帝击杀。
　　不然，等那些域外魔族来到了这里，和三个域外魔族汇合，再想击杀看守者他们，则要变得很困难！


第2940章 实力提升
　　宁越和八荒天帝都没有留手。
　　看守者，白衣武者，蓝衣武者，他们三个的本源道都是五点一。
　　一旦他们恢复到巅峰状态，即使宁越和八荒天帝底牌尽出，也不见得可以讨到好处。
　　所以现在。
　　无论是宁越，还是八荒天帝，都燃烧精血在战斗。
　　咔咔咔！
　　五大强者爆发出恐怖的战斗力，将虚空都给打的震颤，六重天隐隐有破裂的趋势。
　　宁越他们战斗的地方，距离小型城镇不算太远。
　　这边刚一开始战斗，远处，小型城镇那边的域外魔族，就马不停蹄的朝着这边赶来。
　　正常情况下。
　　小型城镇那边的武者过来，三分钟足以！
　　也就是说。
　　八荒天帝的本源道，直接来到了五点三！
　　本源道晋级到五点三之后，八荒天帝的信心提升了很多。
　　宁越想了想，说道：“六重天，里面危险很多，机遇也很多，我们在这里找到小型城镇，不断地围杀，估计等出去的时候，你的本源道可以来到五点五。”
　　仅过了一分钟。
　　“大型城市。”
　　当第二个小时到来的时候，一股恐怖的气势，陡然从八荒天帝身上涌现出来。
　　据宁越猜测。
　　“杀了他们！”
　　数十个域外魔族大帝，仅仅用了几分钟，就被斩杀殆尽。
　　感受到八荒天帝身上散发出来的气势，宁越面露喜色。
　　他们两个即刻盘腿坐下，开始吞噬这些域外魔族。
　　这些域外魔族大帝，明显有些愚蠢。
　　“有道理。”
　　由于看守者和白衣武者他们不在巅峰状态，战斗起来明显有些力不从心。
　　这些武者不可能是他自己吞噬，八荒天帝还要享用一些。
　　他们又找到了一个小型城镇。
　　“杀！”
　　宁越和八荒天帝都不是优柔寡断之人。
　　宁越没有和八荒天帝争抢。
　　他以为宁越吞噬完这些，本源道甚至能提升到五点一。
　　“吞噬！”
　　宁越和八荒天帝采取循序渐诱的办法，先杀掉两个本源道五点一的大帝吞噬，然后又设计把第三个吞噬掉。
　　宁越和八荒天帝，在六重天如入无人之境。
　　所以击杀这些小型城镇内的域外魔族，是最为正确的选择。
　　这一次。
　　他们两个联手，如入无人之境。
　　吞噬完这些武者，他的本源道，最少可以提升到四点九，甚至有可能提升到五！
　　当然。
　　紧接着。
　　说的好听，还本源道提升到五点四。
　　宁越没有在这浪费时间。
　　吞噬完看守者他们，宁越的本源道，如愿以偿地来到四点九。
　　最终。
　　本源道五点三！
　　八荒天帝一直在抱怨。
　　八荒天帝大手一挥，直接将剩下的域外魔族收到自己这边。
　　他们没想着逃跑，而是想和宁越以及八荒天帝厮杀！
　　灭掉十个小型城镇，宁越和八荒天帝，终于来到一个大型城镇的入口处。
　　“既然来了，肯定要找到足够多的好处才走。”
　　虽说宁越的本源道来到五，但是八荒天帝差点没气死。
　　看守者他们被斩杀掉之后，小型城镇内的域外魔族大帝，便尽数赶来。
　　八荒天帝眉头上挑，显然认为宁越说的没错。
　　随后的一段时间内。
　　吞噬完这些域外魔族，宁越的本源道直接来到了五！
　　嗤嗤！
　　“剩下的全部给我。”
　　他们说行动就行动。
　　“现在去哪？
　　找地方离开吗。”
　　宁越和八荒天帝似乎心有灵犀。
　　现在不击杀这些域外魔族，等他们腾出手来，肯定会攻入天庭城。
　　三个本源道超过五的域外魔族，数十个大帝。
　　宁越的本源道是四点八，八荒天帝是五点二。
　　宁越的本源道，达到五点二，八荒天帝的本源道，则是达到五点五。
　　在这里待的时间长了，天庭极品阁那边，有可能出现事情。
　　八荒天帝地本源道，依然是五点二，并未来到五点三。
　　接下来的一段时间内，他们先杀到小型城镇，将里面的域外魔族通通吞噬掉，然后法宝丹药掠夺一空。
　　尽快把六重天的域外魔族搞定，然后离开，才是正确的选择。
　　宁越和八荒天帝吞噬的速度都很快。
　　至于八荒天帝。
　　这次吞噬，主要都落入到宁越的体内。
　　本源道超过五之后，每提升零点一，都非常困难。
　　宁越和八荒天帝就抓住机会，一拳轰在看守者的心脏部位，将其直接轰杀！
　　失去看守者，白衣武者和蓝衣武者明显有些招架不住。
　　宁越只是把本源道提升到五。
　　不过。
　　“暴殄天物。”
　　届时。
　　三个本源道超过五的大帝，他们两个，每人分到一个半。
　　宁越翻了翻白眼。
　　眨眼间，一个小时过去。
　　噗嗤！
　　唰！
　　唰！
　　轰杀了看守者，宁越和八荒天帝二话不说，再度爆发出恐怖的战斗力。
　　第二分钟，白衣武者被斩杀。
　　找到的这个小型城镇内，有四个域外魔族的本源道超过五，甚至还有一个达到了五点二。
　　留给宁越和八荒天帝的时间，只有最后的三分钟！
　　三分钟内，必须要击杀看守者他们！
　　轰隆隆！
　　战斗越来越激烈。
　　他说要是把所有的域外魔族都给他吞噬，他肯定可以将本源道提升到五点八。
　　紧接着。
　　因为宁越知道，八荒天帝想要冲击本源道五点三。
　　联手围杀那个本源道达到五点二的大帝。
　　八荒天帝询问道。
　　“走吧，继续下一个城镇。”
　　八荒天帝恶狠狠的盯着宁越，道：“那些域外魔族，我吞噬了，本源道有可能提升到五点四，你倒好，只是提升到五。”
　　别看八荒天帝现在的本源道五点三巅峰，可是想冲击到本源道五点四，却不是那么容易。
　　他们比较幸运。
　　第三分钟，蓝衣武者被斩杀！
　　短短的一天，他们灭掉了十个小型城镇。
　　天庭城八成要生灵涂炭！
　　对于他们愚蠢的表现，宁越自然不会有任何的怜悯。
　　哗啦！
　　谁曾想。
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在快速的流逝着。
　　此时。
　　宁越和八荒天帝他们两个，早已把气息改变。
　　除非是本源道超过六的域外魔族仔细探查，否则，很难发现他们是人类！
　　“干掉这个城市里的域外魔族，我们就回去吧。”
　　八荒天帝舔了舔嘴唇，随后迈步走了进去。


第2941章 定云真君
　　神灵城，是六重天内的一个巨大城市。
　　里面的最强者，修为在本源道六左右。
　　当然了。
　　此时，神灵城内的最强者，早已有事离开，不在神灵城内。
　　沙沙沙！
　　由于宁越和八荒天帝表现出来的气息，是域外魔族，所以他们很轻松的就进入到神灵城内。
　　神灵城毕竟和小型城镇不一样。
　　里面有强者坐镇，所以胆子就很大，盘查的不是特别严格。
　　进入到神灵城后。
　　宁越和八荒天帝没有直接去找里面的强者，而是随便找了个酒楼住下。
　　房间内。
　　即使不在一起，也距离不是特别远。
　　“麻烦通报一下，就说老朋友求见。”
　　宁越来到定云真君所在的房门前。
　　老者双手环抱在胸前，道：“你要知道，四周已经被我封锁住，你没办法离开。”
　　其余的大帝，本源道皆是在四左右。
　　说话间。
　　穿过院落。
　　因为神灵城内的这九个大帝，绝大多数时间都在一起。
　　“老朋友？”
　　“何方鼠辈！”
　　“定云真君的府邸，闲杂人等休要乱闯！”
　　宁越眉头微皱。
　　“束手就擒吧，这样我还可以留你一具全尸。”
　　老者沉声道：“少在这里胡言乱语！”
　　两个本源道为五点五，剩下三个本源道小于五点五。
　　不过，没听说过不要紧，他也不敢撒野，只好转身进入府邸，前去询问。
　　而想要逐个击破，困难程度很高。
　　宁越沉吟片刻，觉得八荒天帝这个办法还算可以。
　　这么一来，神灵城内剩下的大帝，本源道超过五的还有四个。
　　“站住！”
　　宁越和八荒天帝同时停下，相互对视一眼，皆是从对方的眼眸中看出了些许的震撼之色。
　　宁越微微一笑，继续道：“封锁四周，我告诉你一个秘密。”
　　他和八荒天帝一起出手，也不可能一下子把这些大帝全部击杀。
　　“当然可以告诉你。”
　　他即刻撕裂虚空，朝着神灵城中央掠去。
　　本源道为三的大帝沉声道：“赶紧滚蛋，否则别给怪我不客气！”
　　“有些困难。”
　　老者摆了摆手，道：“出来吧。”
　　以他本源道五点二的实力，对上一个本源道五点五的大帝还行，可要是旁边还有三个本源道超过五的大帝，他的成功率比较低。
　　片刻后。
　　神灵城的至强者不在。
　　为今之计，只有逐个击破。
　　一个五点五，三个本源道在五点一到五点四之间。
　　老者身着浅绿色衣衫，右手中拿着一个拐杖，淡淡道：“人类，这里是六重天，你胆敢擅闯进来，难道就不怕我击杀你吗？”
　　八荒天帝就击杀了两个本源道超过四的大帝，然后马不停蹄的对着神灵城外飞去。
　　“这样吧，你先留在酒楼内，我出去击杀几个域外魔族，然后留下一些线索，直指神灵城外。”
　　本源道五点三！
　　“我在你身上，感受到了人类的气息。”
　　老者双手连连挥动，在四周布置了一个阵法。
　　单单本源道超过五的大帝，就出动了五个！
　　如果八荒天帝的本源道真的是五点八，那么今天，极有可能像宁越说的那样，神灵城因此而毁灭。
　　“先混进去再说。”
　　唰！
　　八荒天帝不是优柔寡断之人。
　　其中。
　　房门打开，一个老者从房间内走了出来。
　　宁越和八荒天帝的感知力同时施展出来，对着四周探测而去。
　　“杀！”
　　约莫探测了十几分钟。
　　他没想到，竟然还有一个本源道超过五的大帝。
　　宁越脸色微变。
　　宁越道了声谢，然后头也不回的进入到府邸内。
　　所以想逐个击杀，难度很高，甚至可以说是毫无可能性。
　　宁越没有想太多。
　　宁越面色略显凝重。
　　“我就知道。”
　　“是吗？”
　　宁越刚来到这个大帝的府邸前，就被一个本源道在三左右的大帝拦了下来。
　　他刚击杀掉两个大帝，神灵城内，其余的大帝就尽数出动。
　　他稍稍整理了一下衣衫，然后来到其中一个本源道五点三的大帝府邸。
　　“你怕了？”
　　阵法布置完毕，老者说道：“说吧，现在可以告诉我了吧？”
　　深吸口气。
　　八荒天帝引起的轰动很大。
　　“逐个击破？”
　　不愧是神灵城，六重天内的最强城市，拥有这些大帝，情有可原。
　　“人类？
　　我不知道你在说什么。”
　　本源道为三的大帝微微一怔。
　　三个本源道五点五的大帝，六个本源道五点一到五点四之间的大帝。
　　唰！
　　随着老者口中话音的落下。
　　哈哈哈！
　　老者仰头狂笑一声，随后阴森道：“好，我倒要看看你想耍什么花样。”
　　本源道为三的大帝走了回来，诧异的看了宁越一眼，道：“进去吧，定云真君有请。”
　　八荒天帝想了想，说道：“到时候，我争取多引出几个本源道超过五的大帝，你的任务，就是尽可能的在神灵城引起轰动，能杀就杀。”
　　咯吱！
　　“谢谢。”
　　他没听说过定云真君有什么老朋友啊。
　　不这样做，他们两个想在神灵城得手，基本上不可能。
　　没多久。
　　宁越一副云淡风轻的模样，淡淡道：“你怕我的实力比较强，会杀了你。”
　　“胡言乱语？
　　呵呵，不见得吧。”
　　咔擦！
　　“追，追上他活剥了！”
　　唰！
　　宁越这么一说，老者脸色微变。
　　宁越不卑不亢道：“我来这里，是为了告诉你，天庭的八荒天帝已经杀到，他的本源道是五点八，你们神灵城很快就会被屠戮殆尽。”
　　这个大帝的府邸内，只有他一个本源道超过五。
　　“哼！”
　　老者冷哼一声，道：“少在这里装神弄鬼，我想杀你，犹如探囊取物般简单！”
　　一个武者，从院落内掠出，降落在老者身旁。
　　很不凑巧。
　　宁越淡然道：“其实，我和八荒天帝认识。”
　　“你小心点。”
　　宁越也不生气，而是拱手道。
　　宁越嘴角上扬，双手挥动，顿时，四周再度出现一个阵法！
　　原来。
　　宁越没有第一时间动手，是因为他也在布置阵法！
　　对付本源道五点三的老者，不布置阵法，肯定无法拦住他。
　　“想不到，你也布置了阵法。”
　　老者似乎并不在乎，他对着旁边的大帝道：“定海真君，是你出手，还是我来出手？”


第2942章 击杀
　　“你出手吧，我负责维持阵法的稳定。”
　　定海真君淡淡道，并不打算出手。
　　因为定云真君的本源道是五点三，对付眼前的年轻男子，应该没有什么难度。
　　毕竟宁越的本源道，仅仅在五点二。
　　本源道超过五，每提升一点，实力都会有质的突破。
　　轰隆！
　　宁越和老者的战斗，瞬间爆发。
　　果然不出定海真君所料。
　　定云真君刚和宁越交手，就占据了绝对的优势，几乎是压着宁越在打。
　　不过对于这一切，宁越丝毫不在意。
　　反正现在有定云真君在前面顶着，他只需要在后面等待机会就行。
　　定云真君和定海真君联手，实力不算弱，想要短时间内战胜他们联手，比较困难。
　　只是。
　　当真是竖子不足为谋！
　　如果他被宁越击杀，定海真君注定跑不了。
　　“人不为己天诛地灭。”
　　轰！
　　战斗瞬间爆发。
　　说话间，定海真君纵身跃起，对着宁越冲杀而去。
　　定海真君几乎没有任何逃跑的可能性。
　　定海真君就脸色变得很难看。
　　轰！
　　说话间。
　　定云真君，就被宁越吞噬殆尽。
　　“哈哈哈！”
　　“好机会！”
　　只要能把宁越体内的能量消耗殆尽，他就可以轻松灭杀掉宁越。
　　他破开了定云真君布置的阵法，可是到了宁越布置的阵法时，他怎么也破不开！
　　刚一交手，他就躲在定云真君身后，想要让定云真君在前面替他消耗宁越。
　　定海真君丝毫不在意。
　　而吞噬了定云真君，宁越的本源道虽然没有来到五点三，但已经来到五点二巅峰，战斗力又有所增加。
　　宁越目光移向定海真君，说道：“是你自己投降，还是我出手，让你投降？”
　　“定海真君，还不快点出手！”
　　“另外，快告诉邪王大人，让他出手灭杀这个人类！”
　　他竟然败在了宁越手中！
　　定海真君知道问题的严重性。
　　这种情况下。
　　定云真君嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　“呵呵，想杀我，哪有那么容易。”
　　一剑刺入到定云真君的脑袋上，将其当场轰杀！
　　他就可以从容的去对付定海真君，不用担心被两个围攻。
　　但是他没想到，在这里遇到了一个人类强者。
　　由于定海真君没有帮助定云真君，所以面对宁越的攻击，定云真君无法抵挡，只能燃烧精血去艰难的抵挡。
　　砰砰砰！
　　为了把戏演的更像一点，宁越连连败退，甚至口吐鲜血。
　　在宁越吞噬定云真君的时候，定海真君双手不停的挥动，似乎在准备某种底牌。
　　关键是，旁边还有一个本源道五点三的定海真君存在。
　　他来定云真君这里的目的，是为了商讨进攻人类的时候，相互照应一下。
　　不破开阵法，他没办法离开。
　　定云真君被杀，其实定海真君完全是鱼肉，任他宰割。
　　越想定海真君的脸色越难看。
　　手腕甩动，宁越祭出红魔剑，对着定云真君杀去。
　　杀掉定云真君，宁越没有继续发动攻击，而是盘腿坐下，开始吞噬。
　　“好！”
　　准确的说。
　　定海真君恢复了镇定，微微一笑，道：“你能杀定云真君，说明你的实力很强，不过我有底牌，你没那么容易击杀我。”
　　“杀！”
　　宁越丝毫不在意。
　　“等吞噬掉定海真君，我的本源道应该可以来到五点三。”
　　他眉头上挑，一拳带起狂暴的能量劲风，狠狠轰向了定云真君的心脏部位。
　　只是很快。
　　定海真君咬了咬牙，道： “小子，你敢擅闯六重天神灵城，明年的今天，就是你的忌日！”
　　定云真君一边和宁越交手，一边恶狠狠道：“现在不全力出手，等我被杀了，就是你的死期！”
　　定海真君丝毫不愚蠢。
　　力道减轻，定云真君内心也在放松。
　　定云真君不是那种愚蠢之人。
　　他现在只想击杀宁越，其他事情，都可以放在一边。
　　只见得宁越的拳头，和定云真君的心脏接触在一起，直接将其洞穿！
　　如果单单是一个定云真君，他早就强势出手将其轰杀了。
　　宁越嘴角上扬，淡淡道：“你可能对自己的实力有什么误解。”
　　而那个人类强者，很轻松的就击败了定云真君。
　　定云真君再度展开攻击。
　　定海真君和他的实力差别不大。
　　宁越在四周布置了阵法。
　　“果然是愚蠢至极。”
　　噗嗤！
　　败了！
　　甚至，比他还要弱小一些。
　　定云真君已经彻底疯狂。
　　他急忙道：“等他杀了我，你也会吃不了兜着走！”
　　先露出破绽，让定云真君占据上风，然后再突然暴起，杀掉定云真君。
　　嗤嗤！
　　宁越的想法比较简单。
　　仅用几分钟。
　　“是吗？”
　　“去！”
　　只是这一次攻击，定云真君的力道明显减轻了一些。
　　他和定云真君交手，之所以会落于下风，完全是他有意为之。
　　口中殷红鲜血喷出。
　　定云真君气的鼻子都歪了。
　　“你在找死！”
　　定云真君仰头狂笑一声，说道：“废物就是废物，就你这么点能耐，还想要来我这里撒野，真是吃了熊心豹子胆。”
　　他点了点头，然后一边对着宁越发动攻击，一边去尝试破开阵法。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　刚才定云真君的心脏已经被洞穿，现在又对上宁越的强势攻击，很快就败下阵来。
　　除非给他一个小时的时间，否则，他没办法将阵法破开。
　　看到定海真君的动作，宁越嘴角上扬。
　　本源道达到五点二之后，宁越吞噬的速度又快了很多。
　　宁越岂会错过这个千载难逢的机会。
　　他正愁没办法将定云真君和定海真君一网打尽呢，现在倒好，定海真君的愚蠢行为给了他机会。
　　眼珠转动。
　　宁越抓住机会。
　　噗嗤！
　　“误解？
　　不好意思，我不觉得有误解。”
　　这样的话。
　　但很可惜。
　　定海真君站起，目光死死盯着宁越，说道：“这里是神灵城，就算你杀了我，也会被邪王大人追杀。”
　　“邪王大人？
　　你口中的邪王大人，是不是神灵城的主人，本源道超过六的强者？”
　　宁越疑惑道。
　　“知道就好！”
　　定海真君冷声道：“你现在撕裂阵法离开，我可以当什么事情都没发生过，既往不咎！”


第2943章 事出反常必有妖
　　“你是不是白痴？”
　　宁越翻了翻白眼，说道：“我已经杀了定云真君，你以为我还能离开神灵城吗？”
　　“哼！
　　我可以给你打掩护！”
　　定海真君冷哼道。
　　真要和宁越生死搏杀，定海真君知道，他获胜的机会很小。
　　因为宁越能轻松击杀定云真君，纵然他有底牌，而且准备了几分钟，也有些不太放心。
　　“这倒是个不错的选择。”
　　宁越右手拖着下巴，道：“这样吧，你放开心神让我控制，只要我控制了你，就不会杀你，甚至你跟着我，将来本源道有可能提升到六，乃至是七。”
　　“你当我是白痴？”
　　定海真君冷冷道。
　　水灵真君说道：“我可以给你一半本源神果，不过，你要答应不能把我拥有本源神果的事情说出去！”
　　嗤嗤！
　　本源道来到五点三，宁越的战斗力又提升了一倍！
　　“先解决另外一个本源道超过五的大帝，然后再去找那个本源道五点五的大帝。”
　　嗤嗤！
　　“一定要得到它！”
　　水灵真君反应很快。
　　“你！”
　　宁越站立在原地未动，反观水灵真君，则是后退了数步远。
　　在宁越出现的刹那，她就低喝一声，右手握拳，陡然轰出。
　　为了可以独享本源神果，水灵真君布置了阵法，防止任何宵小之辈进入水灵府。
　　如今被宁越击杀了三个，自然只剩下最后一个，名叫水灵真君的域外魔族大帝。
　　“你是谁！”
　　宁越运转红魔剑，爆发出一股恐怖的吞噬之力，当场开始吞噬定海真君。
　　宁越纵身跃起，再度发起攻击。
　　可是不给宁越，宁越绝对会把她有本源神果的事情说出去。
　　宁越早已神不知鬼不觉的出现在水灵府上空的虚空中。
　　很快。
　　现在吞噬定海真君，则是只用了一分钟，另外两个大帝离开了，又来了一个本源道五点三的武者过来。
　　和宁越交手过后，她判断出，宁越的本源道在五点三。
　　宁越咽下了一口唾沫。
　　倒不是说水灵真君惧怕宁越。
　　水灵真君的感知力不算弱。
　　砰！
　　水灵真君的拳头和宁越的拳头撞击在一起。
　　咔咔咔！
　　殊不知。
　　下方。
　　再和定海真君交手，几乎是压制着定海真君在打。
　　这个本源道五点一的大帝，刚反应过来，就被宁越手持红魔剑，一剑斩杀掉。
　　沉吟片刻。
　　本源道超过五的大帝一共有九个。
　　破开阵法，才是重中之重！
　　只要能破开阵法，他就可以通知神灵城的其他大帝过来帮忙。
　　这时候定海真君不甘心也无济于事。
　　“本源神果的作用很大，要不我们一人一半？”
　　咔擦！
　　定海真君这样一心两用，给了宁越很大的机会。
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　现在倒好。
　　神灵城中。
　　两半本源神果，她全吞了才能晋级到本源道五点六。
　　在神灵城，还有一个本源道五点五，一个本源道五点一的大帝。
　　水灵真君神色阴冷。
　　宁越吞噬完这个大帝，然后准备了几分钟，便去找最后一个本源道五点五的大帝。
　　宁越双手环抱在胸前，说道：“你给我一半神果，我保证不会把你拥有神果的事情说出去。”
　　而且，定海真君似乎无心恋战，他一边和宁越交手，一边想办法轰击四周的阵法。
　　“不好！”
　　阵法不破开，就没办法通知其他人。
　　以宁越现在的实力，对付这种本源道五点一左右的大帝，几乎可以做到秒杀。
　　宁越听说过本源神果，甚至见过，但是，没见过水灵真君手中的那种本源神果！
　　宁越面露炙热之色。
　　同样的动作。
　　感知力施展出来，确定另外一个本源道超过五的大帝在哪，宁越便撕裂虚空钻了进去。
　　咻！
　　宁越怎么可能让水灵真君吞噬本源神果，他陡然撕裂虚空，杀了出去。
　　吞噬定云真君的时候，宁越用了几分钟。
　　八荒天帝引走了两个五点五，三个五点五以下的大帝，整个神灵城，还剩下四个本源道超过五的大帝。
　　“谁！”
　　水灵真君手掌稍稍发力，直接将本源神果掰成两半，一半对着口中丢入。
　　“本源神果！”
　　她唯一担心的，是和宁越交手的过程中，会泄露她有本源神果的事情！
　　好不容易有人闹事，另外两个本源道五点五的大帝离开神灵城，给了他吞噬本源神果的机会。
　　两相碰撞。
　　咔擦！
　　水灵真君在六重天内找到了一样好东西，可以使她的本源道提升到五点六！
　　本源神果！
　　水灵真君手中的本源神果，如果他吞噬了的话，本源道最少可以提升到五点四！
　　咕咚！
　　三个五点五，六个五点五以下。
　　此时。
　　如果那个本源道五点五的大帝过来，今天他就可以顺利逃脱，甚至有可能联手击杀宁越。
　　宁越手持红魔剑，一剑刺出，不偏不倚，刚好刺在了定海真君的心脏部位。
　　水灵真君脸色阴冷，看着宁越道：“擅闯我的府邸，你这是在找死！”
　　几十秒后。
　　水灵真君有些踌躇。
　　宁越就来到那个本源道五点一的大帝所在的院落中。
　　她的本源道比宁越强大，宁越想杀她，没有那么容易。
　　宁越瞬间定好了策略。
　　并且，这个武者不是域外魔族，而是人类！
　　水灵真君是女子，本源道在五点五。
　　吞噬了定云真君，此时宁越的战斗力上升很多。
　　定海真君不觉得他硬碰硬能击杀宁越。
　　“没错，我就是当你是白痴。”
　　“不！”
　　定海真君开始咆哮，满脸的不甘心之色！
　　嘭！
　　吞噬完定海真君，宁越的本源道，直接来到五点三！
　　如果给宁越一半，剩下的一半她并不能完成进阶。
　　一时间。
　　击杀了本源道五点一的大帝，宁越二话不说，直接开始吞噬。
　　五点三的本源道，对上她这个本源道五点五的武者，竟然能抗衡，足以说明宁越的恐怖。
　　别看名字比较好听，实则，水灵真君嗜杀成性，死在他手中的人类武者，没有一万，也有八千。
　　宁越体内吞噬之力爆发出来，开始疯狂的吞噬。
　　水灵府，水灵真君正在布置阵法。
　　“真的给我？”
　　宁越有些狐疑。
　　天底下哪有那么好的事情。
　　事出反常必有妖！
　　水灵真君说给他本源神果，其中肯定有诈！


第2944章 五点五
　　有诈归有诈。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都无所用处。
　　宁越说道：“没问题，我答应你这个请求。”
　　“去！”
　　水灵真君手腕甩动，将一半本源神果扔向了宁越。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，将体内的能量缠绕在拳头上，伸手去接本源神果。
　　轰！
　　果不其然。
　　宁越猜的很对。
　　本源神果上，蕴含着恐怖的能量劲风。
　　水灵真君手中的本源神果，直接被宁越踹了下来。
　　宁越怎么可能让水灵真君吞噬本源神果。
　　吞噬了另外一半本源神果，宁越的战斗力越来越恐怖。
　　咻！
　　声音还未落下。
　　宁越对自己的实力还是很清楚的。
　　水灵真君直接暴起，对着宁越发动了攻击。
　　两相碰撞。
　　“死！”
　　宁越没有和水灵真君废话。
　　纵身跃起。
　　要知道。
　　宁越右手贴在水灵真君的背部，开始了吞噬之旅。
　　“你！”
　　二话不说。
　　“我……”水灵真君双拳紧握，最终道：“我会放开心神……”落在别人眼中是妩媚，可是落在他眼中，却有些恶心。
　　水灵真君想要逃走，哪有那么容易？
　　宁越手握红魔剑，直接将水灵真君从虚空中轰了出来。
　　紧接着。
　　先逃走，找到神灵城另外两个本源道五点五的大帝，和他们联手杀回来，才是正道。
　　至于水灵真君要干嘛，宁越暂时没有过问。
　　眼看不敌，水灵真君急忙道：“有事好商量，没必要杀了我！”
　　同时。
　　这种提升的速度很快，快到一种极致！
　　短短的时间内，宁越的本源道就提升了很多。
　　只能被击杀。
　　宁越并不会给水灵真君这个机会。
　　水灵真君又不是没有一战之力，就这样投降，明显有些不切合实际。
　　宁越早就防备着水灵真君呢。
　　“不可能！”
　　水灵真君嘴巴张大，满脸的不可思议之色。
　　但是现在看来，吞噬半枚，他的本源道就可以提升到五点四了！
　　“多谢。”
　　宁越能炼化本源神果，她也可以！
　　他的意思很简单，放开心神，任由他控制，可以活命。
　　追魂剑的等阶，明显比红魔剑弱了一个档次。
　　“没有什么是不可能的事情。”
　　她本以为可以算计到宁越，谁曾想，宁越早就识破她的算计。
　　砰！
　　然而。
　　寻常的本源道五点三武者，不小心被这股劲风轰中，不死也得落得个残废的下场。
　　宁越浑身起了一些鸡皮疙瘩。
　　水灵真君嘴巴张开，欲要将最后半枚本源神果丢入口中。
　　她算计宁越不成，反被宁越算计，让她极为愤怒。
　　宁越稍稍检查了一下本源神果，然后当着水灵真君的面，将其丢入口中。
　　但是，对上本源道五点六的大帝，却有些困难。
　　宁越皱眉。
　　仅用了十几招，宁越就将水灵真君击败。
　　水灵真君便纵身跃起，从袖口中激射出一道寒芒。
　　宁越手握红魔剑，快速的杀向水灵真君。
　　撞碎追魂剑，宁越将红魔剑用力掷出，不偏不倚，刚好插入到水灵真君的心脏部位。
　　深吸口气。
　　她纵身跃起，钻入到虚空中，想要尽快逃窜。
　　嗡嗡！
　　水灵真君很清楚，再战斗下去，她绝对会被宁越击杀。
　　吞噬她，好处很多。
　　嘭！
　　令宁越感到意外的是。
　　在和水灵真君的交战中。
　　现在他的本源道来到了五点三巅峰，实力又有所增加。
　　短短的时间内，比刚才又提升了一倍。
　　嗤嗤！
　　清脆的声音响起。
　　天底下哪有那么好的事情。
　　吞噬了本源神果，宁越的本源道开始提升。
　　轰隆！
　　噗嗤！
　　宁越眨眼间来到水灵真君身前，右脚抬起，狠狠对着水灵真君手中的本源神果踹去。
　　说话的时候，水灵真君甚至做出了妩媚的动作。
　　水灵真君的本源道已经达到五点五，再吞噬掉半枚本源神果，很可能会将本源道提升到五点六。
　　宁越盘腿坐下，开始运转术法炼化体内的本源神果。
　　但宁越不一样。
　　追魂剑！
　　水灵真君的本源法宝，追魂剑！
　　所谓追魂剑，顾名思义，可以对灵魂进行攻击。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　这是宁越之前无论如何都不可能想到的事情。
　　虽然没有晋级到五点四，但已经来到五点三巅峰！
　　“这么恐怖？”
　　吞噬本源神果之前，他就可以击杀水灵真君，只不过没有现在轻松。
　　红魔剑没有任何事情，反观追魂剑，则是直接断裂成两半。
　　宁越身上的气势，瞬间飙升，直接来到了五点四！
　　本源道飙升到五点四，宁越的战斗力再度提升数倍。
　　“听起来似乎还可以。”
　　宁越想了想，说道：“放开心神，我要控制你。”
　　宁越有些诧异。
　　看到宁越的动作，水灵真君嘴角抽搐，差点没气死。
　　轰！
　　本源神果入口。
　　唰！
　　宁越瞬间停下，看着水灵真君，说道：“给我个不杀你的理由。”
　　吞噬完水灵真君，他的本源道，竟然来到了五点五！
　　原本，他觉得把一枚本源神果全部吞噬完，才能将本源道提升到五点四。
　　水灵真君彻底暴怒。
　　宁越表情平淡，他直接打开红魔剑，将这股劲风吸了进去。
　　水灵真君是本源道五点五的大帝。
　　“快停下！”
　　“大不了一起死！”
　　水灵真君是域外魔族，本体还不知道长什么样呢。
　　不然的话。
　　见宁越心动，水灵真君急忙道：“只要你不杀我，让我做什么事情都行！”
　　但很可惜。
　　叮！
　　然而面对追魂剑，宁越直接将红魔剑扔出，和追魂剑撞击在了一起。
　　“给我死！”
　　面对水灵真君的攻击，宁越面色无喜无悲。
　　啪！
　　宁越眼疾手快，稳稳地接住了本源神果，并且丢入口中咀嚼。
　　“不杀你也可以。”
　　水灵真君眼珠转动，道：“杀了我，对你没有任何的好处，我可以和你联合，将神灵城另外几个大帝击杀，而且还可以帮助你对付邪王大人！”
　　水灵真君也不是愚蠢之人。
　　这种情况下。
　　被宁越击败，令得水灵真君面目变得有些狰狞。
　　对上本源道五点五的大帝，可以抗衡乃至是击杀。
　　本源道五点四到五点五，所需要的破碎本源道很多。
　　吞噬水灵真君就能填补这个缺陷，着实让宁越震惊。
　　其实宁越不知道的是，水灵真君为了冲击本源道五点六，之前已经吞噬了很多破碎本源道。
　　现在倒是便宜了他！


第2945章 到来
　　本源道晋升到五点五，宁越再次加大炼化速度。
　　他体内，还残留着一些本源神果没有被彻底炼化掉。
　　只要能将体内的本源神果彻底炼化掉，那么他的本源道，甚至可以来到五点五巅峰！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　宁越利用半个小时的时间，尽情的去炼化体内的本源神果。
　　终于。
　　半个小时后，宁越把体内的本源神果炼化完全。
　　正如宁越所想的那样。
　　炼化了本源神果，他的本源道，来到五点五巅峰，只差半步就能晋级到五点六。
　　八荒天帝点头道。
　　然而，这个时候最后一个老者才想着逃跑，明显已经晚了。
　　就在这时。
　　宁越还未去吞噬神灵城内的域外魔族，脑海中就响起一道焦急的话语。
　　个子略高的中年男子嘴角上扬，旋即大手一挥。
　　他右手握拳，陡然轰出。
　　这时候向宁越求救，应该没什么问题。
　　“没问题，一人一个。”
　　宁越在神灵城已经待了好几个小时。
　　中年男子指着半空中的屏障，说道：“八荒天帝，你可以攻击屏障试试，看看你能否将其轰开。”
　　他双手环抱在胸前，淡淡道：“虽然我没办法击杀你们，但我想离开，你们应该无法拦住。”
　　八荒天帝虽然很强大，本源道来到了五点五，但是同时对上两个本源道五点五，三个本源道五点三的的大帝，已依然感觉到有些力不从心。
　　砰！
　　这边宁越刚解决掉三个老者，另外一侧，八荒天帝就在两个中年男子的围攻下，有些坚持不住。
　　听到八荒天帝的话语，宁越即刻回复了一句，然后纵身跃起，径直对着城外掠去。
　　八荒天帝！
　　高个中年男子看到宁越出现，面色终于变得有些凝重。
　　深吸口气。
　　对上三个本源道五点三的老者，自然是很轻松。
　　“不好！”
　　轰隆！
　　宁越轻轻的点了点头，表示很满意。
　　不过，当八荒天帝感应到宁越浑身散发出来的气势时，整个人都有些懵。
　　八荒天帝没有客气。
　　再留下来，他肯定会被宁越击杀。
　　哈哈哈！
　　说话间，矮个中年男子和其他人同时笑了起来，笑得很是张狂。
　　“你说的没错，水灵真君的确被击杀了。”
　　看到两个同伴被击杀，他神色一变，即刻对着远处逃去。
　　八荒天帝很慌，非常慌。
　　唰唰！
　　个子略高的中年男子扫了八荒天帝一眼，淡淡道：“八荒天帝，我承认你的实力很强，但被我们这么多人围着，相信你没办法逃走，不如投降，这样我还可以留你一条狗命。”
　　八荒天帝努力使得自己镇定下来，道：“我的帮手就要来了。”
　　本源道晋级到五点五之后，宁越的战斗力提升了好几倍。
　　八荒天帝脸色微变。
　　嗤嗤！
　　这个老者就被吞噬殆尽。
　　高个中年男子和矮个中年男子纵身跃起，即刻对着八荒天帝冲去。
　　此时。
　　看到虚空中出现的年轻男子，八荒天帝紧张的心稍稍缓和了一些。
　　中年男子的本源道，皆是在五点五。
　　吞噬完这个老者，宁越又去吞噬另外两个老者。
　　短短的几十秒内。
　　宁越翻了翻白眼，说道：“两个本源道五点五的大帝，一人一个？”
　　中年男子费力布置出来的屏障，被宁越很轻松的就被轰开。
　　“卧槽！”
　　恐怖的吞噬之力涌出，宁越和红魔一起，开始疯狂的吞噬这个老者。
　　偏东方向。
　　又用了几十秒，宁越将另外两个老者吞噬掉，本源道有了一些提升。
　　通知了宁越之后，八荒天帝反而变得冷静了下来。
　　“帮手？
　　呵呵，你有什么帮手。”
　　清脆的声音响起。
　　屏障出现了一道裂痕，不过依然没有被破开。
　　另外一个矮个中年男子笑道：“神灵城有水灵真君镇守，你的帮手估计已经被击杀了吧。”
　　最后一个老者不是笨蛋。
　　这边战斗刚开始，另外一侧，三个老者也是和宁越战斗在一起。
　　他引走了五个大帝，两个本源道五点五，三个本源道五点三左右。
　　咔擦！
　　“好。”
　　虚空一阵颤动，紧接着一个年轻男子从虚空中显现出来。
　　八荒天帝悬浮在半空中，在其对面，两个中年男子，三个老者，并排而立。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　仅仅过了一分钟，就有两个老者被宁越斩杀掉。
　　没错，这道焦急的话语，来自于八荒天帝！
　　“我以为，你将他们全部杀了呢。”
　　“好样的！”
　　“还行，可以先把神灵城内的域外魔族全部吞噬掉。”
　　轰隆！
　　万一宁越的实力没有多少提升，那么等宁越过来，他们两个估计都得死。
　　宁越手握红魔剑，猛然刺出，直接刺在了屏障上。
　　别看他表面上不担心，实则不然，他内心还是比较担心的。
　　老者的本源道，则是五点三。
　　神灵城。
　　“呵呵，是吗？”
　　他把神灵城的这些域外魔族大帝引出来，这段时间一直很憋屈。
　　终于。
　　屏障很大，恰好将八荒天帝笼罩在里面。
　　宁越的本源道，竟然达到了五点五！
　　宁越到底是怎么修炼的？
　　真是活见鬼！
　　“又来一个。”
　　“攻击屏障！”
　　宁越怎么可能给他逃跑的机会？
　　手持红魔剑，宁越一剑刺入到最后一个老者的心脏部位。
　　“快来救我！”
　　面对三个本源道五点三的老者围攻，宁越面色无喜无悲，手握红魔剑，纵身杀出。
　　八荒天帝纵身飞掠到宁越身边，拍了拍宁越的肩膀，说道：“今天你我联手，将他们一网打尽！”
　　正常情况下，现在的本源道估计来到了五点三左右。
　　他对着旁边的三个老者道：“你们三个去拦住他，我们先击杀八荒天帝！”
　　八荒天帝叫道。
　　“想让我投降？”
　　“再坚持三分钟，我立刻就来。”
　　本源道五点五！
　　顷刻间。
　　半空中出现一道蓝色屏障。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　见状。
　　在苦苦坚持了数个小时后，八荒天帝开始向宁越求救。
　　幸好紧要关头宁越杀了过来，不然明年的今天，就是他的忌日。
　　轰隆！
　　战斗瞬间爆发。
　　宁越对上的是高个中年男子，八荒天帝对上的，是矮个中年男子！


第2946章 邪王
　　由于宁越的本源道已经来到五点五巅峰，所以对上高个中年男子，自然没有什么问题。
　　相对来说。
　　八荒天帝的情况则要危险一些。
　　毕竟八荒天帝消耗了很多的精力，现在他不在巅峰状态。
　　轰隆！
　　战斗爆发的很激烈。
　　整个六重天，都有些颤动。
　　“走！”
　　刚交手了几分钟，高个中年男子就意识到了不对劲。
　　他和宁越交手，获胜的可能性很低。
　　他的实力，要比高个中年男子弱小一些。
　　邪王冷哼一声，手腕挥动，霎时间两道拳芒掠出。
　　连高个中年男子都被轻松击杀，更何况是他了。
　　本以为回来后，可以轻松解决掉宁越和八荒天帝。
　　看到神灵城化为废墟，白衣老者脸色阴冷，双眸死死盯着宁越和八荒天帝，沉声道：“人类，你们当真是好大的胆子，竟然敢来六重天闹事！”
　　他不是宁越和八荒天帝的对手，七重天内却有能击败宁越的武者。
　　矮个中年男子被一拳轰中脑袋，当场惨死！
　　吞！
　　击杀矮个中年男子，八荒天帝没有闲着。
　　接下来，宁越和八荒天帝就开始了疯狂的吞噬之路。
　　体内精血疯狂燃烧，一拳轰向了矮个中年男子。
　　邪王眼珠转动，在暗暗想着对策。
　　想了想。
　　连他都不是宁越的对手，可想而知，其他的武者肯定无法击败宁越。
　　所以他的想法很简单。
　　八荒天帝看到宁越轻松击杀高个中年男子，所以他也发狂。
　　砰！
　　清脆的声音响起。
　　脑袋炸裂，高个中年男子的气息降低到了冰点。
　　看到白衣老者，宁越面色终于变得凝重起来。
　　于是。
　　八荒天帝没有任何的迟疑。
　　“继续吞噬，把六重天踏平！”
　　结果有些出乎他的预料。
　　至于旁边的宁越，早就在击杀高个中年男子时就开始了。
　　仅用了几分钟，高个中年男子和矮个中年男子就被吞噬殆尽。
　　“他的实力不在巅峰时期！”
　　唰！
　　唰！
　　拳芒一左一右，分别对着宁越和八荒天帝袭去！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　面对疾驰而来的拳芒。
　　他即刻撕裂虚空，手握红魔剑，刺入到高个中年男子的心脏部位。
　　事实证明。
　　但是，八荒天帝和邪王交手，依然是处于了下风。
　　唰！
　　看到八荒天帝不是邪王的对手，宁越立刻掠出，和八荒天帝一起，于邪王激战起来。
　　不过理想很丰满，现实却很骨感。
　　他可是本源道超过六的域外魔族大帝。
　　但是吞噬域外魔族，那是丝毫没有心理负担。
　　白衣老者不是别人，应该是之前水灵真君他们口中的邪王！
　　“气死我了！”
　　邪王，也是六重天的主人，本源道超过六的存在！
　　宁越和八荒天帝稍稍站的近了一些。
　　“必须要想个办法！”
　　嗤嗤！
　　只见得宁越右手握拳，陡然轰出。
　　和本源道超过六的大帝交手，他们两个必须要联手，千万不能被逐个击破。
　　先回到神灵城，联合水灵真君等然，一起来围攻宁越！
　　他可是域外魔族六重天的主宰，不能就这样轻易的被击杀！
　　砰！
　　八荒天帝的实力还是很强大的。
　　逃！
　　这边高个中年男子刚死，那边和八荒天帝交战的矮个中年男子，就脸色大变，急忙对着远处逃窜。
　　“那还等什么，抓紧时间出手！”
　　高个中年男子仅仅坚持了几秒钟，就当场死亡。
　　宁越和八荒天帝联合，完全可以和本源道为六的域外魔族大帝抗衡。
　　宁越可不会错过这么千载难逢的机会。
　　吞噬人类，还有些心理负担。
　　宁越和八荒天帝吞噬的速度都很快。
　　脑袋被轰地炸裂，心脏被洞穿。
　　他直接窜出，和邪王大战在一起。
　　宁越和八荒天帝联手之下，竟然可以爆发出如此恐怖的战斗力。
　　“现在去哪？”
　　双管齐下！
　　吞噬完这些域外魔族，宁越的本源道，来到了五点八，八荒天帝的则是来到五点七巅峰！
　　不然的话。
　　“你们给我等着！”
　　没有了本源道超过五的大帝，剩下的都是土鸡瓦狗。
　　他可是本源道五点五的恐怖存在。
　　这个时候高个中年男子想走，哪有那么容易？
　　嘭！
　　嘭！
　　吞噬完他们两个。
　　神灵城内的域外魔族很多。
　　这种情况下，矮个中年男子想跑，哪有那么容易。
　　本源道来到五点六，八荒天帝比较满意，问道：“是继续吞噬，还是回到天庭城？”
　　宁越面色阴冷。
　　八荒天帝的本源道，同样是来到了五点六。
　　神灵城本源道超过五的大帝，早已被斩杀殆尽。
　　宁越和八荒天帝同时出手，几乎在刹那间，就将拳芒轰地粉碎。
　　他们首先到的地方是神灵城。
　　只是。
　　高个中年男子一个不注意，被宁越的拳头轰中了脑袋。
　　同样清脆的声音响起。
　　七重天内，拥有本源道在六点五左右的域外魔族。
　　宁越和八荒天帝火力全开，花了约莫一天的时间，方才把神灵城的域外魔族吞噬殆尽。
　　邪王气的浑身都在发抖。
　　他直接开始了吞噬。
　　宁越这一拳，没有任何的留手，直接动用了全力。
　　他燃烧精血提升实力，直接令实力提升了一倍。
　　咔擦！
　　宁越的本源道，从五点五巅峰来到了五点六。
　　虽然八荒天帝现在的本源道时五点七，邪王实力不在巅峰状态。
　　杀完的话，不但可以提升修为，还能削弱域外魔族的实力。
　　宁越面色一喜，急忙道：“我们联合，完全可以将他斩杀！”
　　继续交战，他的下场会很凄惨。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　不过，就在他们吞噬完神灵城的域外魔族时，六重天的虚空陡然裂开，一个身着白色衣衫的老者从虚空中缓缓踏出。
　　明年的今天，就是他们的忌日！
　　“哼！
　　死！”
　　“给我吸！”
　　“邪王！”
　　咔擦！
　　甚至于。
　　邪王纵身跃起，直接对着七重天的入口处掠去。
　　谁曾想。
　　在他们两个的联手之下，邪王被打的节节败退，隐隐有种要落败的趋势。
　　六重天的域外魔族们，他要通通杀掉！
　　这里是域外魔族的大本营。
　　继续交战下去，他很有可能会被击杀。
　　邪王双手连连挥动，猛然轰向了虚空。
　　咔擦！
　　顿时。
　　虚空炸裂，通往七重天的入口，被打开！


第2947章 来者不善
　　“快！
　　封锁七重天入口！”
　　看到七重天的入口被打开，宁越脸色一变，急忙道。
　　宁越还是很有自知之明的。
　　本源道破六的武者，可以轰破六到八重天。
　　他现在的本源道是五点八，综合战斗力，能击败本源道六左右的大帝。
　　但是，遇到本源道超过六，在六点五左右的大帝，他只能饮恨。
　　所以无论如何，都不能让七重天的人过来！
　　“没问题！”
　　八荒天帝也知道问题的严重性。
　　他急忙施展出底牌，开始封锁入口。
　　没过多久。
　　邪王倒也有魄力。
　　宁越知道邪王心中所想。
　　眨眼间，十分钟过去。
　　毕竟八荒天帝和宁越之前所表现出来的实力实在是太过于恐怖。
　　寻常的武者，本源道不达到五，压根不敢来极品阁撒野。
　　宁越觉得，他有必要了解一下具体的情况。
　　“和他废话干嘛。”
　　宁越是五点九巅峰，距离六只有一步之遥。
　　宁越负责拦住邪王，八荒天帝负责封锁入口。
　　嘭！
　　约莫过了半个小时。
　　一旦得到八荒天帝的能量注入，再对上邪王，宁越有着绝对的把握轻松击杀！
　　“走吧。”
　　至于宁越。
　　按照这种情况进行下去。
　　赵家高层的本源道，就来到了五点五！
　　吞噬了他，估计自己可以晋级到本源道五点八，乃至是窥视到本源道五点九。
　　“还能怎么办，当然是和赵家拼了！”
　　现在没办法击杀邪王，不代表待会没办法。
　　就在欢儿和灵虚子他们讨论的时候。
　　“好吧。”
　　他可是邪王，本源道超过六的存在。
　　刚才封锁七重天入口的时候，八荒天帝甚至看到了几个强大的域外魔族，正在朝入口处赶来。
　　八荒天帝是初入五点九，距离六，还有一段距离。
　　唯一不同的是。
　　再不济，也可以混入天庭城！
　　幸好封锁的及时。
　　宁越的本源道，来到五点九巅峰，八荒天帝的本源道，也是来到了五点九！
　　见七重天入口被封锁，他立刻撕裂虚空，对着五重天跑去。
　　宁越本想再询问询问，不过八荒天帝不想问，他只好选择放弃。
　　欢儿目光环视四周，沉声道：“依你们之见，我们应该怎么办。”
　　他右脚踩在邪王的胸膛上，淡淡道：“域外魔族到底什么时候对天庭城进行攻打？”
　　宁越实力增加的速度实在是太快了，快到他没办法去抵挡，只能燃烧精血去逃命。
　　不过。
　　嗤嗤！
　　轰！
　　随着能量地注入，宁越浑身地气势，开始急剧增加。
　　这次来到六重天，该做的事情都做了，他急需要回到天庭城。
　　赵家高层回来后，直接整合了赵家所有的大帝，并且本源道飞速的飙升。
　　这一半赵家大帝，好像是蒸发了一样，没人知道去了哪里。
　　吞噬完邪王，八荒天帝摆了摆手，旋即撕裂虚空，钻了进去。
　　融合了八荒天帝的能量，宁越实力最少增加了三分之二。
　　宁越和邪王吞噬完毕。
　　但是，由于天庭城的高层尽数回归，所以域外魔族应该改变了策略。
　　咔擦！
　　结果也没有出乎大家的预料。
　　八荒天帝和宁越一开始离开的时候，天庭城没人敢对极品阁怎样。
　　啪！
　　啪！
　　接下来。
　　邪王终于意识到了问题的不妙。
　　只是，宁越没有击杀邪王。
　　邪王几乎是被宁越在压制着打。
　　赵家不一样。
　　然而宁越肯定不会给邪王机会。
　　宁越和八荒天帝又开始了吞噬之路。
　　极品阁大殿。
　　邪王可不想留下来被宁越击杀。
　　灵虚子脸色冷厉，森然道。
　　“八荒天帝，把你体内的能量注入到我的体内。”
　　与此同时。
　　邪王巅峰时期，本源道超过了六。
　　宁越这一拳，势大力沉，虽然没有把邪王击杀，但是将邪王打的倒飞出去，浑身的气息降低到冰点。
　　最多半个小时，邪王就会被击败！
　　滴答！
　　滴答！
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　赵家高层本源道达到五点五，还是付出了一些代价的。
　　“我不会告诉你的！”
　　毕竟宁越没办法一招把他击杀，还要顾忌天庭城的武者。
　　八荒天帝知道宁越的想法。
　　七重天去不了，可以去五重天。
　　“大家都说说吧，赵家全部出动，要来拿下我们极品阁。”
　　最起码。
　　本源道超过六的邪王，体内的本源道很恐怖。
　　当然了。
　　他阴冷道：“你对域外魔族的强大一无所知，就算你的本源道晋级到六，七，乃至是八，对上域外魔族，也是死路一条！”
　　当第十一分钟到来的时候，宁越抓住机会，一拳轰击在邪王的脑袋上。
　　这一次吞噬，宁越和八荒天帝获得的好处都很多。
　　“逃！”
　　不然，等那几个强大的域外魔族赶过来，后果不堪设想！
　　宁越和邪王交手，只用了几秒钟，就把邪王击败。
　　即使宁越的实力比他强大一些，在天庭城，想必宁越也不敢真的出手。
　　赵家的大帝，凭空消失了一半。
　　极品阁。
　　呼！
　　封锁了七重天的入口，八荒天帝忍不住的长出一口气。
　　原本域外魔族几天前就要攻打天庭城。
　　八荒天帝不想和邪王在这里废话下去。
　　欢儿端坐在首位，下方，灵虚子和宁路他们分列两旁。
　　可不要小看这三分之二。
　　天庭城。
　　所以他右手贴在宁越的肩膀上，体内的能量，源源不断地注入到宁越地体内。
　　宁越单独和邪王交手，一开始是稍稍处于下风，不过随着时间的推移，宁越就越来越占据优势。
　　实力提升了三分之二，宁越再对上邪王，完全可以碾压。
　　五点五的本源道，让赵家高层在天庭可以横着走。
　　他们两个分工明确。
　　他可以击败邪王，可以将邪王打的节节败退，但唯独没办法一招击杀邪王。
　　则是去和邪王交战。
　　嘭！
　　这边宁越刚击败邪王，那边，八荒天帝就将七重天的入口被封锁住。
　　“不！”
　　此时的极品阁，气氛明显有些凝重。
　　极品阁，正门处。
　　一个老者陡然出现，一拳轰向了极品阁正门。
　　老者这一拳。
　　直接将极品阁正门给轰的粉碎开来！
　　正门粉碎。
　　极品阁内的欢儿他们，纷纷掠出，眨眼间飞掠了出来！


第2948章 天血圣人
　　看到站立在极品阁正门前的老者，欢儿脸色极为难看。
　　当初八荒天帝离开天庭去追击中年男子的时候，曾和她说过，一定要照看好极品阁。
　　现在倒好。
　　极品阁在她的照看下，非但没有完好无损，甚至被赵家高层给攻破。
　　她的本源道尚未达到五，而赵家高层的本源道是五点五。
　　即使她全力出手，也不可能是赵家高层的对手。
　　这种情况下。
　　其实选择投降，是最为正确的一个选择。
　　因为不投降，第一个就会被击杀。
　　一旦她被击杀，极品阁的其他武者，宁路，暗皇，敖兴他们，全部都会死。
　　这四方势力，每一方都占据着一个缺口。
　　“谁！”
　　从六重天离开后，宁越和八荒天帝就马不停蹄的赶往天庭城。
　　“哼！
　　破六又能如何，我一掌便能轰杀！”
　　一共四个虚空缺口出现。
　　仅用了几秒钟。
　　欢儿脸色阴沉不定。
　　赵家高层猛然轰出一拳。
　　至于其余的几个人。
　　这个赵家高层，就被吞噬殆尽！
　　嘭！
　　伴随着一道闷声的响起。
　　她没办法回答，也不能回答。
　　咔擦！
　　五点八！
　　赵家高层的本源道，并不是五点五，而是五点八！
　　唰！
　　感受到赵家高层浑身散发出来的恐怖气息，欢儿脸色剧变。
　　“赵家？
　　呵呵。”
　　他微微一笑，旋即纵身跃起，手中红魔剑浮现，对着赵家高层的脑袋刺去。
　　宁越联合八荒天帝，对天庭进行了一场地毯式搜索。
　　这四方势力中，天庭有三个圣人强者，神隐宗四个圣人，地狱门五个圣人，战天阁，则有六个圣人。
　　宁越！
　　八荒天帝！
　　这两个武者不是别人，正是宁越和八荒天帝。
　　这时候。
　　嗤嗤！
　　赵家高层看着欢儿，淡淡道：“投降，臣服我，并且把极品阁所有的大帝都召集过来，否则，死！”
　　即使她投降，估计极品阁都没有好下场。
　　击杀了赵家高层，宁越没有闲着，而是右手贴在他的肩膀上，直接当着众人的面开始吞噬。
　　“同样的话我不想说第二遍。”
　　赵家高层双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着欢儿，淡淡道：“臣服，或者死！”
　　八荒天帝！
　　虚空裂开，两个武者出现在众人的视线当中。
　　紧接着。
　　轰隆！
　　轰！
　　死字落下。
　　就在这时。
　　所幸，在赵家高层灭掉极品阁之前，赶了回来。
　　白衣武者乃是本源道破八的恐怖强者，天血圣人！
　　天庭，神隐宗，地狱门，战天阁。
　　这次的地毯式搜索，把隐藏在暗处的域外魔族，通通杀掉。
　　本源道五点八，已经远远超出了她的控制。
　　极品阁，喊声震天。
　　为何，可以一拳把他轰地吐血？
　　然而赵家高层后撤的时候，发现一道气息锁定在他的身上。
　　战天阁为首的一个老者淡淡道。
　　宁越这才离开多久？
　　看情况。
　　赵家留下来的域外魔族，被斩杀殆尽。
　　“我给你一个活命的机会。”
　　“战战战！”
　　赵家高层被宁越的红魔剑刺中，当场惨死！
　　赵家高层面色大变，急忙后撤。
　　神隐宗的那个白衣圣人，好像对自己有些不满。
　　眼前的宁路，本源道比他差远了。
　　“不好！”
　　这股劲力，直接让他口吐鲜血，脸色变得有些难看。
　　大不了一死！
　　“好，我就成全你！”
　　“想不到，天庭有本源道破六的武者存在。”
　　地狱门的蓝衣女子道：“天庭大道不稳，能在这种情况下修炼到本源道破六，实属不易。”
　　对付本源道五点八的恐怖大帝，竟然可以轻松击杀！
　　宁越目光望着半空中的四方势力，面色略显凝重。
　　能修炼到大帝境界，谁没有一些脾气？
　　极品阁的大帝，全部有血性。
　　宁越的本源道，来到了六点五，八荒天帝的本源道，也来到了六点四！
　　赵家高层退后几步，眼眸死死盯着宁越，道：“我是赵家人，你想要和赵家为敌吗？”
　　宁越他们的实力刚提升完毕，天庭城上方，虚空陡然炸裂。
　　赵家高层浑身的气势陡然施展了出来。
　　右手握拳。
　　宁路，敖兴，暗皇，叶晨，他们的本源道也来到了五点八。
　　宁越又去了莫家，把莫家域外魔族杀掉。
　　就是这短暂的愣神。
　　咔咔咔！
　　随着虚空的断裂，赵家高层的这一拳，和宁路的拳头碰撞在一起。
　　赵家高层的脸色就大变。
　　几乎在眨眼间，赵家高层就来到了宁路身前。
　　赵家还留着一些域外魔族，没有通通过来。
　　他们知道赵家高层的本源道达到了五点八。
　　宁越懒得浪费时间。
　　不过，欢儿没回答，旁边的宁路却冷冷道：“大不了一死，极品阁，没有孬种！”
　　“宁越，待会小心点，尽量和天庭的圣人站在一起。”
　　因为他发现，一股可怕到极点的力道，从宁路的拳头上反弹回来，眨眼间就进入到他的体内。
　　八荒天帝为了防止赵家高层离开，直接气息锁定在他身上。
　　唰！
　　赵家高层的死亡，让四周围观的武者，皆是满脸的震撼之色。
　　天血圣人森然道。
　　圣人！
　　同一时刻。
　　赵家高层脸色一寒，旋即纵身跃起，径直对着宁路冲去。
　　“话可不能这么说。”
　　刚碰撞。
　　赵家高层前进的过程中，虚空断裂。
　　“慢慢发育？
　　不好意思，这不是我的风格。”
　　用了大概五分钟的世家。
　　最后。
　　天庭，极品阁内。
　　天庭隐藏的域外魔族很多，让宁路他们全都吃饱，修为有了长足的进步。
　　宁越的本源道，直接来到了六！
　　本源道晋升到六，宁越先把这次过来闹事的域外魔族通通杀掉，然后和八荒天帝一起，前往赵家。
　　八荒天帝怕宁越会和白衣武者起冲突，所以提醒道：“出了什么事情，让天庭的圣人在前面顶着，我们的任务，就是慢慢发育！”
　　噗嗤！
　　嗡嗡！
　　“战！”
　　神隐宗的一个白衣武者冷哼道。
　　“不易？
　　鬼知道他们是不是域外魔族隐藏在这里的人！”
　　宁越摇了摇头，道：“待会，那个白衣圣人敢挑衅我们，你和宁路他们就把体内的能量注入到我的体内，我去和他过两招！”
　　本源道来到六点五，宁越的战神体也跟着提升很多。
　　现在，已经可以承受住大量的能量了！
　　准备收尾了，最近更新可能不太稳定，见谅。
　　白衣圣人主动挑衅，宁越肯定不会坐以待毙！


第2949章 战圣人
　　唰！
　　极品阁前，宁越正想着，半空中的众多强者，就疾驰而下，对着极品个掠来。
　　其中。
　　天血圣人的速度最为快速。
　　他眨眼间来到极品阁前，降落在宁越面前，淡淡道：“天庭大道被封锁住了，这种情况下，你还能修炼到本源道破六，看来有点问题。”
　　“哼！
　　天血圣人，这里是天庭，不是神隐宗！”
　　看到天血圣人主动发难，天庭的一个身着黑色衣衫的圣人，冷哼道：“奉劝你一句……”“黑无圣人，你少在这里和我废话。”
　　天血圣人摆了摆手，打断黑衣圣人的话语，森然道：“你信不信，只要你再敢多说一句话，我联合神隐宗其他三个圣人，把你们天庭的圣人全部杀掉？”
　　天血圣人有嚣张的资格。
　　他的想法很简单。
　　而圣人，本源道全都在八以上。
　　再然后，就想办法灭掉天庭的三个圣人！
　　只要宁越是域外魔族武者，到时候，战天阁，地狱门的圣人，肯定会和他一起攻打天庭。
　　“难道他在扮猪吃虎？”
　　吞噬大道就在他体内爆炸开来。
　　“不自量力。”
　　天血圣人双脚踏地，纵身跃起，径直对着宁越冲去。
　　吞噬大道和其他大道不一样。
　　被当着这么多人的面击断肋骨，天血圣人气的鼻子都歪了。
　　他们的意思很明显。
　　天庭的三个圣人，很可能会被斩杀殆尽。
　　天血圣人无论如何都想象不到，宁越竟然会舍弃掉吞噬大道！
　　但是，天血圣人仅仅动用了能量，没有动用本源道！
　　而宁越，却动用本源道，吞噬大道去增强能量！
　　“什么？”
　　“来得好！”
　　“爆？
　　小子，你是不是……”天血圣人嘴角上扬，看着宁越继续道：“过来，让我检查检查，看看你到底是不是域外魔族的人。”
　　不过，他刚想嘲讽，就好像想到了什么，急忙施展内窥术查看体内。
　　“给我融合！”
　　宁越能以非圣人击败天血圣人，让天血圣人中招，足以说明他的恐怖之处。
　　右手握拳。
　　咔擦！
　　见天血圣人被宁越轰断肋骨，四周的武者纷纷惊叫。
　　这一看不要紧。
　　天血圣人这个计划很完美。
　　其实宁越早就想好了。
　　圣人和本源道六点五之间，足足差了一点五个本源道啊。
　　“我要你死！”
　　舍弃吞噬大道，融合到自己的大道内。
　　天血圣人冷声道：“今天看在你的面子上，我只给他个教训，不会杀了他！”
　　听到宁越得话语，天血圣人下意识地嘲讽道。
　　按理说。
　　他可是圣人，圣人不可辱！
　　愤怒的天血圣人，瞬间将肋骨接上，猛然冲向了宁越。
　　“贺老，不是我不给你面子，而是这个家伙出言不逊，圣人不可辱！”
　　难道，真当他好欺负不成？
　　脸色一寒，天血圣人恶狠狠道：“给脸不要脸！”
　　他遇到的是宁越。
　　“贺老……”刚才宁越和他交手的时候，悄然将吞噬大道注入到他的体内。
　　让天血圣人和宁越接触，天庭的圣人，还是别出手的好。
　　天血圣人一拳带起狂暴的能量波动，狠狠对着宁越的脑袋砸去。
　　对于天血圣人来说，无论是使用能量，还是使用本源道，结果都大同小异。
　　所以刚一交手。
　　唰！
　　话音落下。
　　噗嗤！
　　“放肆！”
　　天血圣人已然来到宁越身前。
　　“你要检查我？”
　　不过。
　　天血圣人很快就镇定下来。
　　唰唰唰！
　　天血圣人刚对着宁越冲去，神隐宗的三个圣人，就并排走出，挡在了天庭几个圣人面前。
　　真要生死搏杀。
　　贺老本不想掺和这件事情，但是黑无圣人的请求，他也不好拒绝。
　　天血圣人勃然大怒。
　　但很可惜。
　　天庭势力虽弱，但有须弥大帝这样的强者存在，多少还是要给点面子的。
　　宁越并没有慌乱，反而是很镇定。
　　他暗中联系宁路和八荒天帝，表面上却说道：“我和你无冤无仇，不知道你为什么要和我作对。”
　　先生擒宁越，然后强迫宁越承认是域外魔族的武者。
　　本源道达到八，晋级到圣人，是会产生质变的！
　　现在发现，吞噬大道已经开始切割他的大道！
　　只要他的大道被切割，那么他的战斗力，瞬间就会跌落圣人！
　　宁越嘴角上扬，低喝道：“给我爆！”
　　由于宁越隐藏了一下，所以他一开始没有发现。
　　天血圣人就处于了下风，被宁越抓住机会，一拳轰中胸膛，胸前的肋骨直接断裂了数根！
　　宁越的本源道只有六点五，他想击杀宁越，压根不需要耗费太多的精力。
　　战天阁的贺老，可是老牌圣人。
　　轰隆！
　　他发现，在他体内，有着一道大道！
　　吞噬大道！
　　天庭的黑无圣人面色焦急，急忙望向战天阁的老者。
　　这样，自己的大道可以瞬间提升一大截！
　　而灭掉了天庭的三个圣人之后，他可以想办法夺取对方的肉体，完成吞噬！
　　直接令得天血圣人瞳孔微缩。
　　神隐宗有四个圣人，而天庭，只有三个。
　　宁越即使战斗力来到本源道七，也绝对不可能是天血圣人的对手。
　　不得不说。
　　他可是圣人，对方只是本源道六点五的武者罢了。
　　圣人和圣人之间，也有强弱之分。
　　贺老的帮衬，多少起到了一些作用。
　　一个六点五本源道的武者，竟然敢用这种语气和他说话。
　　“天血圣人，能否给老夫个薄面？”
　　嗤嗤！
　　天血圣人本想动用本源道对付宁越，现在仅仅使用能量。
　　早在天血圣人冲出的时候，八荒天帝和宁路他们体内的能量，就尽数注入到了宁越的体内。
　　“怎么可能！”
　　原本，宁越的本源道就是六点五，再加上八荒天帝他们的能量注入，此时，宁越的战斗力，直接突破本源道七！
　　说话间。
　　况且。
　　毕竟这里是天庭的地盘。
　　不管怎么说，宁越和他的差距始终很大。
　　“能把我逼到这种程度，就算你死，也足以自傲了。”
　　想依靠吞噬大道来击杀他，明显不切合实际。
　　殷红鲜血喷出。
　　天血圣人正想着。
　　既能重创天血圣人，又能融合大道，一举两得！
　　“神隐宗武者，给我上！”
　　天血圣人终于慌了。
　　他咆哮道：“杀了他，给我联手杀了他！”
　　后续正在构思，想要完善一些剧情。


第2950章 宁越半步
　　“哼！
　　所有天庭武者听令，无论如何，都要拦住神隐宗的人，不能让他们靠近宁越半步！”
　　看到天血圣人发出咆哮，天庭的黑无圣人冷哼一声，沉声道：“谁要是敢放走一个神隐宗武者，别怪我翻脸不认人！”
　　哗啦！
　　原本，天庭的那些武者还在想着浑水摸鱼，尽量不和神隐宗的武者起摩擦。
　　毕竟神隐宗有四个圣人，而天庭只有三个圣人。
　　但是现在。
　　黑无圣人发话，他们很无奈，只好拼尽全力的出手。
　　真要惹恼了黑无圣人，有他们好受的！
　　轰隆隆！
　　大战瞬间爆发。
　　有了天庭武者的参与，神隐宗那些武者，包括三个圣人在内，都给拦住。
　　哗啦！
　　自远古到现在，圣人陨落的事情很少出现。
　　天王是最为顶尖的战斗力。
　　黑无圣人直接道：“今天，你们神隐宗和地狱门，是铁了心的要和天庭作对是不是？
　　我可告诉你们，须弥大帝即将回归，到时候，有你们好受的！”
　　这次域外魔族大军进攻天庭，不是没有道理。
　　本源道来到七点五，并不是最为主要的。
　　低头看了看插在胸前的一柄红色飞剑，天血圣人嘴巴微张，满脸的不可思议之色。
　　天王战死，的确是大事。
　　天血圣人的身体，就被红魔剑吞噬的干瘪下来。
　　万般无奈之下。
　　轰！
　　这边天血圣人刚变成骨架，那边，一股恐怖的气势，便从宁越身上散发出来。
　　他内心深处，早已打定主意。
　　此消彼长。
　　本源道七点五！
　　唰！
　　闻言。
　　也就是说。
　　最主要的是，宁越的本源道强度，堪比圣人！
　　损失一个天王，岂能不气愤？
　　“我再问你最后一遍，杀不杀我？”
　　很快。
　　被宁越盯着的这个圣人，身着蓝色衣衫。
　　他们现在的脸色有些难看。
　　见得神隐宗众人被拦住，天血圣人转身望着地狱门的武者，朗声道：“天庭势大，你们现在不出手，等他们强大起来，第二个要灭的就是地狱门！”
　　了解了具体情况，宁越转身看着神隐宗的蓝衣圣人，郑重道：“错过了这个村，可就没有这个店，如果你们想出手杀我，最好现在出手，不然，后果你们应该很清楚。”
　　唰！
　　听到天血圣人的话语。
　　深吸口气。
　　这种和情况下。
　　噗嗤！
　　在镇守天庭的时候，他们就可以想办法发掘秘密！
　　“黑无圣人，我想知道，为什么神隐宗的人想杀我。”
　　并且。
　　尤其是地狱门的几个圣人。
　　万一惹得宁越不高兴，宁越绝对会毫不犹豫的出手！
　　见得地狱门的圣人不参与，天血圣人面色大变。
　　天血圣人的死亡。
　　天血圣人上来就给他一个下马威，这有些不太正常。
　　他的实力比天血圣人要弱小一些。
　　“放屁！”
　　而宁越的战斗力，有了八荒天帝他们的能量供应，已经突破到本源道七。
　　嗤嗤！
　　别看天血圣人表面上投降，实则不然。
　　天血圣人开始向宁越求饶，他低头道：“我是圣人，我可以给你很多东西。”
　　在和天血圣人交手的情况下。
　　即使天血圣人拥有巅峰的战斗力，宁越也能轻松将其击杀！
　　其实宁越有些好奇。
　　想了想。
　　“不！”
　　刚才，他们想要出手击杀宁越。
　　因为他崩碎了吞噬大道，导致和自己的大道融合在一起。
　　一旦须弥大帝回来，届时，他们这些圣人连给须弥大帝提鞋的资格都没有。
　　宁越实力增强，第一个担心，不对，应该说第二个担心的就是他们！
　　天庭，有很重要的地方。
　　一时间，他有些哑口无言。
　　“宁越，饶了我！”
　　没过多久。
　　只要宁越不杀他，等他缓过来，第一个要灭的就是宁越，然后就是极品阁！
　　他受到了吞噬大道自爆的影响，现在的战斗力已经降低到本源道六左右。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　宁越点头道。
　　“知道了。”
　　神隐宗的势力，在四大势力中不如战天阁，甚至最近一段时间，隐隐的被地狱门超越。
　　黑无圣人解释道：“神隐宗的一个天王，被域外魔族的天王击杀，所以他们就怀疑是天庭的天王暗中勾结了域外魔族。”
　　天血圣人就变成了一具骨架。
　　沙沙沙！
　　这不，宁越脚步移动，缓缓的朝着神隐宗剩下的三个圣人走去。
　　地狱门的一个圣人说道：“黑无圣人，你应该知道，圣人不可辱，让宁越投降，跪下来给天血圣人磕几个响头，我可以确保他的安危。”
　　因为每一个圣人，都拥有着鬼神莫测的战斗力。
　　天空一片黯淡，血雨洒落！
　　圣人陨落！
　　宁越转身看着天庭的黑无圣人，问道。
　　现在天血圣人陨落，直接让围观的圣人脸色微变。
　　没多会，宁越就来到一个圣人身前，淡淡道：“你要杀我？”
　　蓝衣圣人心中很清楚。
　　连天血圣人都被宁越击杀掉，可想而知，他和宁越起冲突，最终肯定会被击杀。
　　地狱门的圣人后退几步，决定静观其变。
　　吞噬了天血圣人，宁越的本源道，竟然直接来到了七点五！
　　他怎么可能是宁越的对手？
　　宁越能击杀天血圣人，就能击杀他们！
　　“在空间战场时，天庭武者和神隐宗武者有过冲突。”
　　地狱门的几个武者，脸色有些凝重。
　　天血圣人正想着，只感觉胸前一痛。
　　“我……”而且，在天王当中，须弥大帝都是绝世强者，属于很强大的天王。
　　现在击杀天庭的几个圣人，等域外魔族大军到来的时候，天庭某些地方肯定要他们帮助镇守。
　　地狱门的圣人，包括神隐宗的三个圣人，都脸色微变。
　　宁越本源道七点五的强度，对上寻常的圣人，完全可以抗衡乃至是击杀！
　　哪怕是战天阁，损失一个天王，都会肉痛很久。
　　现在不是装酷的时候。
　　须弥大帝乃是天王！
　　“呵呵，真以为杀了天血圣人，就可以为所欲为了？”
　　地狱门的一个灰衣圣人，嘴角上扬，淡笑一声，道：“天血圣人只是初入圣人境，他在我们当中，实力属于……
　　噗嗤！”
　　不待灰衣圣人口中话语落下。
　　他的身体就猛然一轻，紧接着身体犹如断线的风筝一般，笔直的对着地面跌落而去！


第2951章 顶级圣兵
　　“听你的意思，似乎想杀我。”
　　宁越站立在原地，表情平淡，对着地狱门这个灰衣圣人道：“天血圣人是不是初入圣人境，我不是特别清楚，但是我知道，你的实力，不比天血圣人强大多少。”
　　噗嗤！
　　灰衣圣人本就被宁越一拳轰中胸膛，跌落在地。
　　现在听到宁越略带嘲讽的话语，更是直接喷出一口殷红的鲜血。
　　擦了擦嘴角的鲜血，灰衣圣人艰难的从地上战起，冲着宁越道：“趁着我大意偷袭我，算什么好汉？
　　！”
　　“呵呵。”
　　宁越懒得理会灰衣圣人。
　　他现在的本源道，只是七点五，尚未达到八。
　　如果他的本源道来到八，达到圣人之境，早就出手灭杀掉灰衣圣人了，哪里会在这里废话？
　　灰衣圣人背后，还有四个地狱门的圣人。
　　而红魔剑的等阶，瞬间飙升到了圣人地步！
　　宁越对付灰衣圣人，只用了一招就将其击杀。
　　此时宁路和红魔剑融合，瞬间让红魔剑飙升到顶级圣兵的地步。
　　现在宁越应该暗中炼化灰衣圣人，等彻底将其炼化掉，再和地狱门的几个圣人动手。
　　咔擦！
　　“杀！”
　　看情况。
　　单靠天庭三个圣人，无法挡住他们。
　　非圣人，拥有圣人级别的战斗力，可是同时对上四个圣人，难度还是很大的。
　　晋级到圣人的宁越，没有表露出来，而是看着地狱门剩下的四个圣人，说道：“几位，这里是天庭，不是地狱门，希望你们尽早离开。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　事实证明。
　　如果没有生力军注入，地狱门的四个圣人，八成要遭殃。
　　地狱门这次过来的武者中，除了圣人，还有不少大帝。
　　黑无圣人有些落伍。
　　黑无圣人可不吃吃素的。
　　越到这个时候，战天阁越会保持中立。
　　轰！
　　战斗顷刻间爆发。
　　“现在，你们还想不想杀我？”
　　同时对上四个圣人，哪怕是老牌圣人，都没办法……
　　他的本源道，也瞬间来到了七点八！
　　吞噬了灰衣圣人，宁越的本源道晋级到了七点八，战斗力又有了很大的增长。
　　地狱门这几个圣人傻眼。
　　计谋得逞！
　　真要和地狱门的圣人交手，他没有什么胜算，因为他并不是真正的圣人。
　　除非有很高的利益，不然，战天阁的圣人绝对不会出手。
　　右手握拳。
　　轰隆隆！
　　战斗到了白热化。
　　时间就是生命。
　　同时对付四个圣人，宁越还能占据上风。
　　地狱门这些大帝强者，就被宁越尽数击杀。
　　几乎在眨眼间，他就来到宁越身前。
　　“杀！”
　　灰衣圣人拼尽全力，轰向了宁越。
　　然而理想很丰满，现实却很骨感。
　　嗤嗤！
　　这个时候，压根不需要地狱门的圣人请求，他们自己也知道要出手了。
　　宁越的实力应该非常强悍。
　　“上！”
　　地狱门的四个圣人看到灰衣圣人被击杀，顿时面色大变，停留在原地不敢上前。
　　宁越简直是疯狂。
　　这些大帝，只好硬着头皮对宁越冲去。
　　恐怖的吞噬之力涌出。
　　一旦让宁越得手，他们神隐宗的人也得被斩杀殆尽。
　　刹那间。
　　由神隐宗的三个圣人，拦住黑无圣人他们。
　　只不过。
　　上古时期，世界树可是第一树，枝干打造的法宝，威力都强大无比。
　　洞穿了心脏，灰衣圣人的肉体，以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　“疯了，全都疯了！”
　　这个时候离开，不是削弱天庭的防守势力吗？
　　况且。
　　地狱门的五个圣人，联手灭杀掉宁越！
　　灰衣圣人第一个窜出。
　　灰衣圣人自然不会咽下这口气。
　　以宁越变态地吞噬速度。
　　灰衣圣人的实力，在他们当中，并不算最强大的一个。
　　但是宁越，却主动挑衅地狱门的圣人。
　　至于战天阁。
　　宁越将体内的能量尽数缠绕在拳头上，直接避开灰衣圣人的拳头，轰在了灰衣圣人的心脏部位。
　　天庭还有很多秘密，在天庭，他们才有机会晋级到天王。
　　谁不知道域外魔族要进攻天庭。
　　宁越和四个圣人交手，虽然占据上风，但始终无法取得胜利。
　　唇亡齿寒。
　　“嗯？”
　　到时候。
　　至于宁越。
　　他暗中联系了地狱门的四个圣人，决定把宁越杀掉！
　　宁越再强，也只是本源道七点五。
　　不待这个圣人口中话音落下，宁越即刻窜出。
　　其中一个地狱门圣人冷哼道：“今天我倒要看看，你怎么……”这时，他肯定要拼了命的拦住神隐宗的三个圣人，给宁越尽可能地争取到时间。
　　并且。
　　按理说。
　　由此看来。
　　宁越的举动，让黑无圣人有些疑惑。
　　神隐宗的三个圣人见状，脸色剧变。
　　宁越看到宁路冲来，刚想呵斥，却是发现宁路钻入到红魔剑内。
　　他实在没想到，宁越竟然强大到了这种地步。
　　只要击杀了地狱门的四个圣人，那么他的本源道，恐怕会达到老牌圣人地步。
　　宁越能压制住四个圣人，出乎了他的预料。
　　没用多久。
　　灰衣圣人的心脏被洞穿。
　　万般无奈之下。
　　宁越压根没想着靠他们。
　　眼看宁越迟迟无法战胜地狱门的四个圣人，宁路低喝一声，直接纵身跃起，冲入到战场内。
　　击杀了这些大帝，宁越的本源道，从七点八来到了八！
　　本源道突破八，意味着宁越晋级到了圣人！
　　地狱门剩下的四个圣人，你看看我，我看看你，随后冲着左右道：“杀了他！”
　　望着不断冲向自己的众多大帝，宁越眼角露出一抹邪笑。
　　真要和灰衣圣人生死搏杀，地狱门的四个圣人，包括神隐宗存活的三个圣人，都不会坐以待毙。
　　但是。
　　“我来助你！”
　　看这情况，似乎成竹在胸！
　　“你们给我上！”
　　宁越一边消化灰衣圣人的本源道，一边看着四周，道：“我再给你们最后一次机会，想杀我赶紧过来，不然，等我彻底炼化掉他，你们估计下场会很凄惨。”
　　现在让他们离开天庭，门都没有！
　　“哼！”
　　圣兵！
　　黑无圣人满脸的惊讶之色。
　　“离开？”
　　宁路是世界树。
　　宁越对付圣人都可以击杀，更何况是这些大帝了。
　　“斩！”
　　宁越手起剑落。
　　瞬间，一个地狱门的圣人脑袋被斩落下来。
　　啪！
　　宁越眼疾手快。
　　一巴掌贴在这个圣人的肩膀上，瞬间将他吸成了人干！


第2952章 贺老出手
　　轰！
　　吞噬了地狱门的这个圣人，宁越浑身的气势，再次飙升。
　　短短的时间内。
　　宁越的气势就飙升到了极致！
　　原本。
　　宁越只是初入圣人。
　　但是现在，宁越的战斗力，最少提升了一倍还多。
　　看到宁越的实力飙升。
　　地狱门剩下的三个圣人，皆是脸色剧变。
　　此消彼长的情况下。
　　现在和贺老离去，自己连怎么死的都不知道。
　　不待贺老话音落下。
　　战天阁内的圣人最多，单单在现场的圣人，就有六个。
　　就连叶晨和八荒天帝的本源道，一样来到七点五！
　　“贺老，救命！
　　唇亡齿寒！”
　　虽然他们没有宁越强悍，但以他们目前的实力，对上寻常的圣人，还是可以抗衡的。
　　然而。
　　“逃！”
　　越想，贺老越觉得有这个可能性。
　　贺老毕竟是顶级圣人。
　　以目前的情况，天庭三个圣人，绝对会和他站在一起。
　　再说了。
　　两个说话的神隐宗圣人，就被宁越斩杀掉。
　　他们不管三七二十一，只要能跑掉就行。
　　暗皇和敖兴他们的本源道，直接来到了六点五！
　　唰！
　　做完这一切。
　　本源道飙升到七点五。
　　唰！
　　杀掉这两个圣人，宁越没有去吞噬，而是把他们甩给了暗皇和敖兴他们。
　　这一刻。
　　吞噬了两个圣人，宁越的本源道，再度增加。
　　他们绝对不可能是宁越的对手！
　　况且，宁越拥有顶级圣兵，战斗力还有加持。
　　这时候贺老出面阻拦他，明显不想让他稳固修为。
　　他们敞开了吞噬。
　　宁越怎么可能给他们逃跑的机会？
　　只见得宁越纵身跃起，手持红魔剑，猛然杀出。
　　吞噬了这两个圣人，暗皇的本源道，直接来到七点五，敖兴的本源道，也是来到七点五！
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“宁越，得饶人处且饶人，今天不必再造杀孽。”
　　宁越可不想在这里废话。
　　贺老再次道：“宁越，你放心好了，我绝对不会杀你，我让你过去，只是为了把你身上的杀戮……”他可是老牌圣人。
　　如果宁越继续吞噬余下的圣人，实力甚至可以再次增加。
　　暗皇和敖兴，没有和宁越客气。
　　深吸口气。
　　对付冥顽不灵的人，只有将其强行击杀。
　　本源道来到六点五，他们的实力提升很多。
　　贺老看着宁越，淡淡道。
　　“去我府邸。”
　　一般没有把握的事情，宁越不会去做。
　　大不了开战！
　　反正八荒天帝他们的本源道增加了很多。
　　不过，距离圣人境，还有很长一段路要走。
　　宁越的拒绝，倒是让贺老有些诧异。
　　天庭的三个圣人拦住三个，八荒天帝，暗皇，叶晨，敖兴，他们四个拦住两个。
　　他们三个的实力，比地狱门四个圣人还要略微强大一些。
　　但是，强大一点没有任何用处。
　　瞬间。
　　仅用了几分钟。
　　宁越觉得可以击杀自己？
　　宁越就把这两个圣人吞噬殆尽。
　　他即刻把体内的吞噬之力施展到极致，开始疯狂的吞噬。
　　宁越直接拒绝了贺老。
　　暗皇和敖兴，再度开始吞噬。
　　他这个老牌圣人压阵，其他五个圣人出手，完全可以灭掉宁越！
　　他不介意燃烧本源道，燃烧精血去击杀贺老！
　　“冥顽不灵！”
　　嗤嗤！
　　至于贺老，则是交给他去对付。
　　既然宁越敢拒绝他，就说明宁越有办法对付他！
　　这边贺老还在想着。
　　宁越没有任何的浪费时间。
　　这一瞬间。
　　八荒天帝他们，战斗力堪比寻常的圣人。
　　击杀了这个圣人，宁越没有留下来自己吞噬，而是交给了暗皇和敖兴他们。
　　他纵身跃起，手持红魔剑猛然杀出。
　　片刻后。
　　嗤嗤！
　　噗噗！
　　宁越的实力强，不代表可以和他抗衡。
　　以宁越的霸道，他们此时不投降，很可能会被宁越强势击杀。
　　见得宁越没有听自己的劝阻，贺老脸色变得非常难看。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　瞬间。
　　“不好意思，我还有点事情。”
　　贺老显然被宁越的举动激怒。
　　“去哪？”
　　宁越问道。
　　真要逼急了。
　　仅一瞬间。
　　那边，宁越已然窜出，将地狱门最后一个圣人给吞噬掉。
　　“嗯？”
　　莫非。
　　地狱门剩下的三个圣人，皆是双脚踏地，径直对着远处掠去。
　　本身的实力，也来到老牌圣人地步。
　　神隐宗的三个圣人脸色有些难看。
　　唰！
　　宁越懒得废话。
　　贺老是老牌圣人，自然可以清晰的感觉到，宁越的战斗力已经不弱于他了。
　　其中一个神隐宗圣人道：“让我们投降也不是不可以，但是你要答应我们，不能让我们做奴隶！”
　　贺老淡淡道。
　　噗嗤！
　　开玩笑。
　　他出面，宁越多少要卖给他一些面子。
　　“我们选择投降！”
　　宁越回到原地，脸色阴冷的看着神隐宗的三个圣人，道：“臣服，或者死！”
　　看到同伴被宁越轻松击杀，剩下两个神隐宗圣人急忙道：“求你别杀我们！”
　　即使战天阁有六个圣人，也怡然无惧！
　　感受到宁越浑身散发出来的气势，战天阁的贺老脸色微变。
　　没多久。
　　两个速度较慢的地狱门圣人，被宁越追上，一剑刺入到体内。
　　这种情况下。
　　宁越就摆了摆手，说道：“多余的话不必说，我只问你一句话，我们是友是敌？”
　　想到这里。
　　说话的神隐宗圣人就被宁越强行击杀掉。
　　宁越瞥了一眼贺老，并未说话，而是手持红魔剑，猛然斩下。
　　嗤嗤！
　　他刚吞噬完很多圣人，急需要找个地方消化。
　　战天阁和其他势力不太一样。
　　贺老看着宁越，说道：“你杀戮心很重，依我看，还是暂时停止杀戮，随我去一趟吧。”
　　这两个神隐宗圣人，一边向宁越求饶，一边向战天阁的贺老求援。
　　“你！”
　　这两个神隐宗的圣人，就被暗皇他们吞噬殆尽。
　　他冷哼一声，森然道：“宁越，你永远不知道什么叫做人外有人，天外有天，今天，我就让你见识一下……”唰！
　　以免夜长梦多，宁越决定主动出击，把主动权掌握在自己手中。
　　轰隆隆！
　　看到宁越冲向自己，贺老面目有些狰狞。
　　他瞬间把身上的气势施展出来，疯狂的压向宁越，并道：“宁越，因为你的愚蠢，天庭城将会生灵涂炭！”


第2953章 杀到
　　“顶级圣人！”
　　看到贺老出手，宁越面色略显凝重。
　　他之前就猜测，贺老是顶级圣人，现在贺老出手，终于验证了他的猜测。
　　贺老和天王之间的差距，并不是太大。
　　或许。
　　贺老对他出手，是想从他这里得到吞噬武者的办法，从而将他和天庭的三个圣人吞噬掉，去冲击天王！
　　毕竟大乱即将到来。
　　届时。
　　没有天王境界的战斗力，恐怕很难讨到好处。
　　他们很快就把四个圣人吞噬掉。
　　由于贺老知道宁越的恐怖之处，所以他不会有任何的留手。
　　宁越这一拳，为了能斩杀掉贺老，甚至动用了底牌，开始燃烧精血。
　　这次四大势力齐聚天庭，非圣人并不少。
　　说话的圣人，脖颈被当场扭断。
　　就算宁越的红色飞剑是顶级圣兵，应该也无法将其斩断啊。
　　看到银白色飞剑被斩断，贺老忍不住的骂道。
　　他身形闪动，眨眼间来到说话的这个圣人身前。
　　右手伸出，直接掐着这个说话的圣人脖颈。
　　砰砰砰！
　　宁越和贺老之间的交手，打的虚空颤抖，不断地出现裂痕。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　咔擦！
　　宁越出手狠辣。
　　轰！
　　吞噬完这四个圣人。
　　于是。
　　要知道。
　　咔擦！
　　地狱门，神隐宗，战天阁，都是比天庭还要恐怖的势力。
　　宁越明显不想废话。
　　狂笑过后，贺老森然道：“明年的今天，就是你的忌日！”
　　贺老是顶级圣人，如果能将其击杀，并且吞噬掉，那么宁越也有机会晋级到顶级圣人行列。
　　并且。
　　而宁越，虽然没有晋级到顶级圣人，但距离也不是太远。
　　宁越的本源道强度，已经来到极限，来到了圣人的极限。
　　贺老也担心战天阁的圣人受到影响。
　　暗皇和八荒天帝都是老油条了。
　　贺老突然仰头狂笑一声。
　　宁越暴掠出去，冲入到战天阁这些圣人当中，开始击杀他们。
　　吞噬完这个说话的圣人。
　　他利用红魔剑吸引贺老的注意，自己则是钻入虚空，来到贺老的身后，一拳轰出。
　　砰！
　　宁越可不是傻瓜。
　　“杀！”
　　啪！
　　宁越也是从后面右手拍打在贺老的背部，开始吞噬。
　　宁越拳头上的能量越来越多，越来越多。
　　宁越自己晋级到了顶级圣人，暗皇他们却还在本源道七点五左右徘徊。
　　他是顶级圣人，体内的能量雄浑程度，比宁越要强大一些。
　　宁越随手把四个圣人丢给暗皇和八荒天帝他们。
　　看到宁越出现。
　　贺老的银白色飞剑，被当场斩成两半！
　　“该死！”
　　面对疾驰而来的贺老，宁越手持红魔剑，体内能量尽数注入到红魔剑内。
　　听到贺老的话语，宁越微微一笑，说道：“你可能还不知道，我想杀你，难度不是太大。”
　　“你你你……”因为圣人和天王，完全是两个级别。
　　贺老被轰的倒飞出去，恰好和宁越扔出的红魔剑撞击在了一起。
　　唰！
　　贺老正想着。
　　贺老的实力虽强，但想轻松击杀掉他们，难度很大，基本上不可能办到。
　　看到宁越眨眼间击杀了一个圣人，剩下的四个圣人，皆是脸色微变。
　　如果宁越想冲击到天王境界，单靠吞噬圣人基本上不可能达到了。
　　只见得宁越手持红魔剑，猛然斩出。
　　当然了。
　　“雕虫小技。”
　　圣人，毕竟是少数。
　　宁越便手持红魔剑，追身杀出。
　　“怎么样？”
　　稍稍发力。
　　因为只有击杀掉宁越，他才能掌握快速吞噬武者的方法。
　　为何。
　　然而。
　　银白色飞剑乃是他的本命飞剑，虽然不是顶级圣兵，但距离顶级圣兵也不是太远。
　　宁越直接打开虚空，降落在极品阁前。
　　仅用了一分钟，就把战天阁剩下的四个圣人斩杀殆尽。
　　“呵呵。”
　　随着精血的燃烧。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　在虚空中交战，对双方都是一种很好的选择。
　　噗噗噗噗！
　　嗤嗤！
　　贺老有嚣张的资本。
　　“哈哈哈！”
　　作为顶级圣人的贺老，被宁越和红魔剑从两个方向，仅用几分钟，就吞噬殆尽！
　　贺老一边和宁越交手，一边冷哼道：“识相的话，尽快投降，并且告诉我如何快速吞噬圣人，不然，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　战天阁剩下的五个圣人，稍稍一愣，紧接着急忙道：“宁越，你把贺老怎么样了？”
　　扭断了说话圣人的脖颈，宁越随手将其吞噬掉。
　　宁越连那个圣人都能轻松击杀，岂不是说，贺老真有可能被宁越杀掉了？
　　嗤嗤！
　　“贺老呢？”
　　他们和被宁越击杀的那个圣人实力相当，甚至还要弱小一些。
　　贺老嘴角上扬，阴冷道：“你可能不知道什么叫做顶级圣人，在顶级圣人面前，你……
　　噗嗤！”
　　贺老刚想说句狠话，却是发现，他身后的虚空陡然裂开，宁越出现在她的背后！
　　就算是宁越晋级到了顶级圣人，对上最弱的天王，胜算也不是太大。
　　所以宁越和贺老一样，并没有任何的留手。
　　除非和天王交战，吞噬天王的本源道才行！
　　“哼！
　　就凭你也想杀我，真是不自量力！”
　　虽然宁越的实力不弱，但真要硬拼下去，他有把握可以击杀宁越。
　　红魔剑的等阶，再度出现提升，距离天王法宝，只有一步之遥。
　　吞噬完贺老。
　　趁你病，要你命。
　　他们两个吞噬的速度，快到了极点。
　　本源道，灵魂力，毫无保留的注入到了红魔剑内部。
　　宁越快速挥动红魔剑杀出。
　　红魔剑从前面吞噬，宁越从后面吞噬。
　　两相碰撞。
　　至于暗皇和敖兴等人，则是去击杀战天阁前来的非圣人武者。
　　宁越的那把红色飞剑，可以把他的银白色飞剑斩断？
　　宁越脸色阴冷，直接撕裂虚空，钻了进去。
　　如果在这里交战的话，暗皇他们肯定会受到影响，甚至就连天庭的三个圣人都有些承受不住。
　　顶级圣人！
　　刚进入虚空，贺老就掏出一把银白色飞剑，对着宁越斩去。
　　他和贺老的实力都很强大。
　　吞噬掉了贺老。
　　“拿去吞噬。”
　　伴随着口中低喝声的响起。
　　“杀！”
　　唰！
　　贺老纵身跃出，对着宁越冲杀而去。
　　到最后。
　　贺老的心脏被红魔剑刺穿，源源不断地能量，顺着贺老的胸膛，进入到红魔剑内。
　　轰隆隆！
　　贺老出手极其狠辣，每一招都动用了全力。
　　暗皇，八荒天帝，叶尘，甚至就连敖兴，都晋级到了圣人境！
　　轰隆隆！
　　这边暗皇他们刚晋级到圣人，远处的虚空，就陡然裂开。
　　见状。
　　黑无圣人面色一变，急忙道：“域外魔族的人杀过来了！”


第2954章 纪元气
　　咔擦！
　　域外魔族的人速度很快。
　　黑无圣人口中的话语刚落下，域外魔族的大军，就撕裂虚空，出现在极品阁上空。
　　“天王！”
　　看到为首的一个白衣武者，黑无圣人脸色剧变，一颗心沉到了谷底。
　　现在，他们这边的最强者，宁越不过是顶级圣人而已。
　　顶级圣人和天王交手，获胜的可能性微乎其微。
　　甚至于。
　　这次过来的域外魔族中，还不止一个天王强者！
　　白衣天王身边，还有一个身着蓝色衣衫的武者，也是天王！
　　白衣天王微微一笑，道：“知道须弥大帝为何投资你吗？
　　那是因为，他在投资你，你是万界之子，这个纪元即将走到尽头，你是关键点，谁能吞噬了你，谁就能打破纪元，活到下一个纪元！”
　　这些事情，他之前通通不知道。
　　天王和圣人的本源道，差别很大。
　　“有点意思。”
　　砰！
　　两拳相撞。
　　刺啦！
　　蓝衣天王彻底发狂。
　　宁越始终注意着白衣天王的举动。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　蓝衣天王不是优柔寡断之人。
　　换句话说。
　　宁越后退数步，蓝衣天王同样后退数步。
　　只是宁越很聪明。
　　他本来想用纪元气轰杀宁越，结果倒好。
　　除了白衣天王和蓝衣天王之外，域外魔族中，一共来了十个顶级圣人！
　　二十几个中级圣人！
　　宁越假装后退，同时把纪元气缠绕在拳头上，吞噬之力也集中在拳头上。
　　看到白衣天王对他冲来，他表面上没有任何的情绪波动，甚至看起来有些茫然。
　　“哈哈哈！
　　告诉你也无妨！”
　　白衣天王之所以会被他击杀，是因为白衣天王大意，再加上宁路融合进了红魔剑内。
　　唰！
　　这一看不要紧，直接令得宁越神色大变。
　　白衣天王，蓝衣天王！
　　这两个天王，瞬间来到宁越他们面前，冷声道：“你们是自己投降，还是我们打的你投降？”
　　宁越脸色一变，急忙感知力施展出来，进入到红魔剑内。
　　他暂时隐藏了气息，没有给蓝衣天王发现。
　　感受到白衣天王浑身散发出来的气息波动，宁越微微蹙眉。
　　他一上来就动用了一仑纪元气，想要灭杀掉宁越。
　　那可是天王啊。
　　他的一仑纪元气，肉包子打狗，一去不复返了！
　　也就是说。
　　仅用了几秒钟，就把白衣天王吞噬掉。
　　纪元气没有轰杀掉宁越，反而被宁越夺走。
　　“天王。”
　　从圣人晋级到天王，单靠吞噬很难完成，需要一个契机。
　　击杀了天王，宁越终于知道天王和圣人的差距了。
　　其实到了黑无圣人这个级别，已经隐隐的知道，天王身上有纪元气了。
　　“走！”
　　万界之子，纪元结束。
　　“万界之子？”
　　宁越冷哼一声，但内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　看到宁越击杀白衣天王，蓝衣天王勃然大怒，即刻冲出，杀向了宁越。
　　而纪元气，可以瞬间杀死一个圣人。
　　怪不得他一路走来，很多事情都能化险为夷，而且实力提升很快。
　　很多人称之为，纪元气！
　　嗤嗤！
　　“原来如此！”
　　眼看蓝衣武者来到身边，宁越反手一拳轰出。
　　其他强大的天王，还未赶来。
　　他目光望向白衣天王他们身后。
　　宁越不退反进，反手轰出一拳。
　　“正好可以趁机吞噬他这仑纪元气。”
　　黑无圣人他们见得宁越能屠杀天王，同样很震撼。
　　白衣天王稳住身形，看着宁越道：“不愧是万界之子，就是不一样。”
　　天王的本源道，有一丝特殊的气息。
　　宁越能屠杀天王，岂不是说，他体内也产生了纪元气？
　　宁越沉声问道。
　　宁越皱眉，并不知道白衣天王说的是什么意思。
　　只不过。
　　宁越分析过白衣天王的实力。
　　天王和圣人之间，差距非常大。
　　现在。
　　所谓纪元气，就是领悟纪元产生的气体。
　　如此多的强者一起杀来，就算是战天阁和神隐宗的圣人不被斩杀，也无法抵挡的住。
　　不管他是不是万界之子，不管有没有被别人布局，总之，他就是他！
　　对待敌人，杀无赦，对待朋友，可以坦诚相待！
　　“万界之子，很多人都在布局。”
　　砰！
　　霎时间。
　　宁越已经晋级到顶级圣人，自然不会轻易的被白衣天王影响到。
　　宁越击杀了白衣天王，吞噬了他的一仑纪元气，现在已经妥妥的晋级到了天王境界！
　　他当机立断，选择逃遁。
　　宁越暗中将体内的能量汇聚在红魔剑上，灵魂力，本源道，全部缠绕在红魔剑上面。
　　宁越看着白衣天王，说道：“投降这两个字 ，在我字典里从未出现过，你可敢和我一战！”
　　虽然吞噬能量，无法晋级到天王，但吞噬了白衣天王的能量，宁越多少可以体会到天王和顶级圣人的距离，从而有机会冲击天王！
　　“你找死！”
　　轰！
　　这边黑无圣人他们还在震惊，那边宁越已然和蓝衣天王激战在一起。
　　每一个能产生纪元气的人，都是万界中的骄子，将来有机会冲击一个纪元的至强者。
　　“天上地下，没有任何人能救得了你！”
　　“好机会！”
　　现在看来，白衣天王说的似乎有点道理。
　　“嗯？”
　　衡量天王实力强弱，看的是纪元气的多少。
　　“有何不敢！”
　　“啊啊啊！”
　　宁越身上有一仑，不对，加上白衣天王的纪元气，一共有两仑纪元气！
　　他的纪元气还剩下一仑，再和宁越战斗下去，肯定会落败！
　　“哼！
　　什么乱七八糟的！”
　　趁着宁越稍稍愣神的功夫，白衣天王纵身跃起，一拳轰向宁越的脑袋。
　　实则不然！
　　宁越即刻运转术法，开始吞噬白衣天王的能量。
　　白衣天王刚来到宁越身前，拳头还未轰在宁越的身上，宁越就祭出红魔剑，刺入到白衣天王的心脏部位！
　　“给我吸！”
　　蓝衣天王满脸的愤怒，愤怒到了极点。
　　虽说他只是顶级圣人，但和白衣天王交战，有很大的机率将其斩杀。
　　因为白衣天王，只是初入天王，相对于蓝衣天王来说，实力要弱小很多。
　　白衣天王低喝一声，旋即纵身跃起，直接冲向了宁越。
　　正如白衣天王所说。
　　吞噬了白衣天王，宁越瞳孔微缩。
　　等其他强大的天王赶来了，自然可以轻松击杀掉宁越。
　　他的父母，水月仙子，还有他的朋友，全部消失不见。
　　宁越和白衣天王同时后退数步。
　　天王击杀圣人，压根不需要费吹灰之力。
　　“来的好！”
　　不过。
　　宁越吞噬的速度很快。
　　宁越并未回答。
　　旁边。
　　“死！”
　　白衣天王纪元气很少，只有一仑，而蓝衣天王的纪元气，却有两仑！
　　“到底怎么回事！”
　　想到这里。
　　他和白衣天王只是域外魔族的先头部队。
　　白衣天王仰头大笑一声，道：“宁越，难道你没发现吗，你的父母，你在另外一界遇到的水月仙子，通通已经消失了吗？”
　　“想走？”
　　宁越怎么可能允许蓝衣天王离开。
　　他正好可以趁机击杀蓝衣天王，吞噬蓝衣天王体内的一仑纪元气。
　　唰！
　　身形闪动，宁越即刻杀出！
　　即将完！
　　本！


第2955章 布局
　　轰隆！
　　宁越出手狠辣，没有任何的留手。
　　蓝衣天王是域外魔族，并且想要击杀他，他自然不会放蓝衣天王离开。
　　吞噬了白衣天王的一仑纪元气，蓝衣天王的一仑纪元气，宁越现在体内一共有两仑纪元气。
　　而蓝衣天王原先体内拥有两仑纪元气，现在仅剩下一仑。
　　也就是说。
　　蓝衣天王和宁越交手，几乎是被压制着打！
　　“一起出手，杀掉宁越！”
　　眼看不是宁越的对手，蓝衣天王彻底发狂，对着剩下的域外魔族武者大叫道：“所有人不准留手，违者，死！”
　　蓝衣天王彻底发狂。
　　反正无法逃跑，不如和宁越拼命！
　　哗啦！
　　龙族！
　　望着疾驰而来的众多域外魔族武者，宁越冷哼一声，旋即把红魔剑扔出。
　　域外魔族的那些武者，原本在白衣天王被击杀后，第一想法是尽快离开。
　　从白衣天王那里，他已经了解到，自己是万界之子。
　　“你们谁还是别人的布局。”
　　然而，宁越早已晋级天王，怎么可能任由他们离开。
　　唰！
　　宁越已经探测到，最终战场在空间内，三十重天上！
　　原本敖兴他们没有纪元气，很难来到三十重天，但宁越用自己的纪元气护住他们的身体，使得他们也顺利来到了三十重天内。
　　“你来了。”
　　敖兴和叶晨一样，也是天王。
　　见瞬间就有两个圣人被击杀，蓝衣天王气的鼻子都歪了。
　　宁越表情没有太大的变化，看着暗皇和敖兴他们，道：“我给你们一个机会，自己出来。”
　　似乎察觉到宁越心中所想，须弥大帝说道：“所有人都在你身上有布局，我也是不得已而为之。”
　　“没错，我不是别人的布局。”
　　叶晨一直都在隐藏，从本源空间，到这里，都在隐藏着。
　　“一群废物！”
　　显然。
　　仅一瞬间，域外魔族就有两个圣人被击杀。
　　红魔剑有宁路的加持，现在威力极为恐怖，只差半步就能进阶到天王级别的法宝。
　　“好大的胆子！”
　　八荒天帝说道：“我接近你，也是为了有机会堪破纪元，活到下一个纪元。”
　　“呵呵。”
　　宁路控制着红魔剑，和域外魔族的那些圣人厮杀起来。
　　“哼！”
　　蓝衣天王就被轰的倒飞出去，口吐鲜血。
　　咔擦！
　　红魔剑内激射出一道恐怖的吞噬之力，把这两个圣人给吞噬掉。
　　嗤嗤！
　　敖兴歉意的说了一声，旋即对着另外一侧飞去。
　　宁越望向八荒天帝，道：“你应该不是别人的布局。”
　　噗嗤！
　　宁越笑了。
　　三十重天，须弥大帝瞥了一眼宁越，淡淡道：“天庭的事情，多谢了。”
　　早知如此，刚才他就应该和白衣天王联手，将宁越击杀掉！
　　但天下没有后悔药，他必须要拼尽全力和宁越激战，力求击杀宁越！
　　他现在有些后悔。
　　“八荒天帝。”
　　没有了白衣，蓝衣天王，剩下的域外魔族武者，顿时作鸟兽散。
　　镇魔大帝脸色阴冷的看着暗皇，冷声道：“我留在你体内的灵魂力，是不是被你抹除了！”
　　宁越显然不想和蓝衣天王在这里浪费时间。
　　一股可怕的气息，从叶晨身上散发出来。
　　“叶晨，过来吧。”
　　轰！
　　对待域外魔族，宁越出手极其狠辣。
　　噗噗噗！
　　红魔已经交出了红魔剑的控制权，让宁路去控制。
　　他们想冲击到天王，需要自身感悟，以击纪元气。
　　不对！
　　前前后后，只用了几分钟，就把剩下的域外魔族全部斩杀掉。
　　但是蓝衣天王发话，他们不得不对着宁越出手！
　　唯一的区别，就是暗皇和红魔早就有了感受，他们在进阶到顶级圣人的时候，和那些布局的人切断了联系！
　　“好兄弟。”
　　敖兴飞到那边后，虚空颤动，一个巨龙从虚空中显现出来。
　　到了天王境界，衡量实力的唯一表准，是身上有几仑纪元气。
　　看到暗皇他们全部晋级，宁越右手猛然轰出，打的虚空颤动，沉声道：“暗皇，叶晨，敖兴，八荒天帝，你们随我去，黑无圣人留下来镇守天庭！”
　　“不好意思。”
　　敖兴是龙族龙王的安排，他潜伏在宁越身边，龙族龙王一直在暗中观察着。
　　“死！”
　　在宁越的攻势下，蓝衣天王仅仅坚持了三分钟，就被宁越强势斩杀！
　　“是，师父。”
　　轰隆隆！
　　为了可以尽快击杀蓝衣天王，宁越不惜燃烧精血，提升战斗力。
　　一击得手，宁越追身而上。
　　到头来，只有暗皇，红魔，宁路，是自始至终就和他一伙的，没有算计他。
　　这时候。
　　天王！
　　如果双方纪元气相当，那肉体，能量，灵魂力的强弱，则可以起到决定性的作用。
　　“走，去空间战场！”
　　宁越表情平淡。
　　三十重天内，镇魔大帝陡然出现。
　　终于功夫不负有心人。
　　“吞噬！”
　　“去！”
　　嗡嗡！
　　所有人都在他身上有所布局，他的父母，水月仙子，甚至就连身边带来的暗皇，叶晨等，都有可能是别人的布局。
　　这些域外魔族，宁越没有自己吞噬，而是交给了暗皇和八荒天帝他们。
　　不过。
　　准确的说，暗皇和红魔，也是别人留下的后手！
　　把蓝衣天王吞噬殆尽之后，宁越转身冲入到另外一侧的战场中。
　　“又是天王。”
　　叶晨的修为，竟然不是顶级圣人，而是天王！
　　“随手而为。”
　　蓝衣天王体内只剩下一仑纪元气，怎么可能是宁越的对手？
　　须弥大帝冲着叶晨摆了摆手，道。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　吞噬了这些圣人，暗皇，叶晨，八荒天帝，敖兴，全部进阶到了顶级圣人行列！
　　击杀了蓝衣天王，宁越立刻施展出吞噬之术，把蓝衣天王的一仑纪元气吞噬掉，同时把蓝衣天王的能量，灵魂力，尽皆吞噬殆尽。
　　宁越自嘲的笑了笑。
　　宁越拍了拍暗皇的脑袋，手握红魔剑，道：“接下来，我们兄弟几个，要并肩作战了。”
　　轰！
　　同时。
　　天庭的黑无圣人，暗皇，叶尘，八荒天帝等人，皆是加入到战场当中。
　　他直接祭出两仑纪元气，使其撕裂虚空，杀向蓝衣天王。
　　但是。
　　叶晨点了点头，然后飞掠到须弥大帝身边。
　　刹那间。
　　“抹除，又能怎样？”
　　暗皇后踢直立，森然道：“胆敢算计我们兄弟几个的人，通通都得死！”
　　“没错，对待朋友，我们以礼相待，对待敌人，我们向来是不惜一战！”
　　红魔和宁路从红魔剑内离开，向前一步，和暗皇并排而立，沉声道。


第2956章 花开花落，又是一个纪元！
　　这一刻。
　　宁越，暗皇，红魔，宁路，他们四个终于 再次并肩坐阵！
　　其中。
　　宁越是天王强者。
　　暗皇，红魔以及宁路，全都是顶级圣人！
　　“杀！”
　　宁越没有任何的迟疑，即刻上前一步，一拳轰出。
　　“雕虫小技！”
　　看到宁越对着自己轰来，镇魔大帝冷哼一声，笔直的窜出，和宁越的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　两相碰撞。
　　宁越站立在原地未动，反观镇魔大帝，则是对着后方退去。
　　宁越能否渡过纪元之劫，事关重大。
　　“给你们！”
　　宁越大手一挥，把天庭，神隐宗，地狱门，战天阁内隐藏的域外魔族，通通抓了过来。
　　白衣老者明显低估了宁越的实力。
　　“哈哈哈，我们隐忍那么久，终于可以i饱餐一顿了！”
　　三个顶级圣人，一个天王，联合在一起，竟然和镇魔大帝打的势均力敌。
　　事到如今。
　　白衣老者冷笑一声，而后道：“什么万界之子，在我面前，通通都得死！”
　　白衣老者淡淡道。
　　“来的好！”
　　这边宁越刚处理好水月仙子，那边年轻男子就发出了惨叫。
　　脑袋被宁越轰中的瞬间，镇魔大帝大叫道：“我是镇魔大帝，宁越，你不能杀我！”
　　镇魔大帝不是优柔寡断之人。
　　宁越一步跨出，阴冷道：“所有的域外魔族，都给我回来！”
　　宁越沉吟片刻，直接把体内多余的纪元气，全部交给暗皇他们。
　　厮杀！
　　“无妨。”
　　唰唰唰……
　　宁越眼眸中激射出一道寒芒，似乎在看着远处。
　　“不！”
　　咔擦！
　　“一起上！”
　　他在吞噬宁越万界之气的时候，出现了意外。
　　“苍天不仁，以万物为刍狗。”
　　这些域外魔族，全都从空间裂缝中窜出，纷纷开始对着宁越冲来，想要把宁越吞噬掉。
　　“这不可能！”
　　宁路对着暗皇他们传音道。
　　有了他的加入，镇魔大帝瞬间处于下风。
　　气势增加，宁越脸庞上显现出一抹阴冷的神色，猛然一拳轰向镇魔大帝的脑袋。
　　“没错，我们是域外魔族，我们吞噬这个纪元的武者，可以活到下一个纪元！”
　　宁路和暗皇他们，纷纷跟上。
　　这些域外魔族，就被宁越吞噬殆尽。
　　这些域外魔族即使活到下一个纪元，战斗力也会受损，只能隐藏在空间裂缝中，等到下一个纪元到来之前，好好饱餐一顿，继续苟活。
　　暗皇他们看到白衣老者轰向宁越的脑袋，即刻提醒道。
　　“很简单，你站在原地，让我打一拳。”
　　他们三个的战斗力，依然到极致，堪比龙族龙王，须弥大帝等人。
　　所以白衣老者和宁越接触的瞬间，他体内的纪元气就被万界之气强行吸了出来，被宁越吞噬掉。
　　“这个纪元之子怎么如此恐怖？”
　　宁越怎么可能允许镇魔大帝逃跑？
　　“没事，我自有分寸。”
　　另外一侧。
　　他右手贴在镇魔大帝的背部，恐怖的吞噬之力，眨眼间便将镇魔大帝吞噬殆尽。
　　“我们助你一臂之力！”
　　“嗯？”
　　现在他们感受到宁越身上万界之气的气息，全部疯狂起来。
　　三十三重天，也开始剧烈的晃动起来。
　　现在谁都知道。
　　须弥大帝终于不再迟疑，他把体内的能量注入到宁越的体内。
　　白衣老者是老牌天王，体内纪元气很多。
　　须弥大地站立在原地，叶晨在他身后。
　　万界之气飞了回来。
　　宁路他们都是顶级圣人，虽然没有到达天王层次，但战斗力不弱。
　　宁越一巴掌扇在白衣老者的脸颊上，将其扇的摔倒在地。
　　现在。
　　八荒天帝眼神变幻，最终一咬牙，加入到战场当中。
　　这个武者身着蓝色衣衫，淡淡道：“你是万界之子，我是上一个纪元的纪元之子。”
　　所谓万界之气，是比纪元气高一个级别的气体。
　　轰隆！
　　轰！
　　堵住了空间裂缝，纪元之劫瞬间消失。
　　“但愿可以。”
　　另外的几人，八荒天帝，龙族天王，甚至就连叶晨和敖兴，也开始把能量注入宁越体内。
　　只有万界之子，才能帮助渡过纪元之劫。
　　“不能交出来！”
　　噗噗噗！
　　仅用了刹那的时间。
　　最终战场在三十三重天内！
　　此时，白衣武者双手环抱在胸前，饶有兴趣地看着宁越，道：“现在我抓住了你的父母，你想要怎么救他们呢？”
　　“万界之子。”
　　宁越的万界之气，比他的万界之气品质要高。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宁越没有独享。
　　宁越把这些域外魔族的身体，凝聚成一扇门，直接把空间裂缝堵住！
　　什么他的父母，统统是别人的计谋。
　　“快！
　　我们要冲破裂缝，吞噬这个纪元的武者！”
　　噗嗤！
　　宁越刚冲入裂缝中，身体就被切割开来，血肉模糊。
　　不过有因就有果。
　　宁越表情平淡，随意的摆了摆手。
　　龙族天王微微蹙眉，似乎在考虑着什么。
　　轰隆隆！
　　隐约间。
　　“聒噪。”
　　传来大量的声音。
　　宁越进入三十三重天后，体内除了纪元气之外，已经产生了万界之气！
　　“炼化！”
　　世界树！
　　宁越把世界树砍断，躯干融入到裂缝之门内。
　　宁越依然是云淡风轻的模样，说道：“他伤不到我。”
　　轰！
　　吞噬了蓝衣武者，宁越的体型变得巨大。
　　咔擦！
　　他的万界之气，竟然被宁越的万界之气反吞噬了！
　　也就是说。
　　他以为宁越只是初入天王境界，身上的纪元气不多。
　　传闻。
　　万界之气，是他的底牌。
　　“果然不愧是万界之子，体内竟然产生了万界之气。”
　　失去万界之气的年轻男子，实力从天王，下降到了顶级圣人。
　　宁越表情平淡，说道。
　　宁越站立在门前，面色无喜无悲。
　　布局水月仙子的年轻男子，微微一笑，说道：“宁越，我不让你接我，一拳，但水月仙子和你的关系非常好，我要你把万界之气交出来！”
　　蓝衣武者又道：“我们之间，必有一战，其实我很早以前就有能力杀你，但是，杀了你，我不可能度过这个纪元，活到下个纪元。”
　　砰！
　　年轻男子很识时务。
　　一击得手，宁越并没有停下，而是吩咐红魔和宁路他们一起出手，和镇魔大帝交战。
　　咻！
　　暗皇和红魔不是优柔寡断之人。
　　“我不甘心！”
　　宁越看着用世界树打造的门，回头看了一眼暗皇和宁路他们，说道：“随我进去！”
　　其余的，八荒天帝，须弥大帝，龙族龙王等，也没有闲着，纷纷跟在宁越身后，前往三十三重天。
　　而且。
　　“伤不到你？
　　呵呵， 我要了你的命！”
　　“纪元之劫！”
　　整个三十三重天，还剩下一个武者，就是布局宁越朋友的那个武者。
　　“暗皇，你们把能量全部注入到我的体内！”
　　他纵身跃起，右脚踩在白衣老者的胸膛上，直接将白衣老者体内的能量吞噬殆尽。
　　谁曾想。
　　“啊！”
　　“万界之气，包裹我身！”
　　“这个万界之子很厉害，我们只能隐藏起来，等待下下个纪元！”
　　宁越这一拳，威力巨大。
　　原来。
　　天空中出现一个巨大的裂缝。
　　噗嗤！
　　他纵身跃起，直接钻入虚空，独自和镇魔大帝交战。
　　宁越嘴巴张开，越变越大，将前方几个域外魔族吞噬掉。
　　望着疾驰而来的蓝衣武者，宁越嘴巴张开，当场将蓝衣武者吞入口中。
　　“就叫你世界之门吧。”
　　然而。
　　“你说吧。”
　　宁越眉头上挑。
　　“嗯？”
　　而后。
　　宁越恢复了镇定。
　　“因为我是万界之子。”
　　唰！
　　看到空间裂缝出现，宁越纵身跃起，直接冲入裂缝当中。
　　唰！
　　随后。
　　宁越打开世界之门，第一个钻了进去！
　　其身后。
　　无法渡过纪元之劫，那么，这个纪元的一切生物，都将消失！
　　空间裂缝中。
　　瞬间。
　　宁越拔地而起，直接对着三十三重天冲去！
　　哗啦！
　　“好算计。”
　　交出万界之气，他岂不是成为待宰的羔羊？
　　“小心！”
　　轰！
　　收到宁越的纪元气，暗皇，红魔，宁路，他们三个实力飙升。
　　再多的纪元气在他面前，都不值一提。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　他身上的万界之气，倾巢而出，纷纷开始吞噬这些域外魔族。
　　现在。
　　他接过宁越甩来的万界之气，当场把水月仙子推出。
　　咔擦！
　　宁越知道蓝衣武者想怎么做，所以道：“吞噬了我，你就可以活到下个纪元。”
　　“吞噬！”
　　吞噬了白衣老者的纪元气，宁越发现，他的万界之气竟然多了一些。
　　域外魔族相对于人类来说，只要付出一些代价，就能活到下一个纪元。
　　因为大家很清楚。
　　宁越摆了摆手，示意暗皇他们稍稍后退。
　　红魔和暗皇说道。
　　“逃！”
　　宁越丝毫不为所动。
　　纪元之劫，是一个纪元的终点。
　　既然白衣老者算计了他的父母，那他就要出面拯救。
　　白衣老者被宁越击败后，满脸的不甘之色，阴冷道：“宁越，我不甘心，我要逆伐万界之子，成为新的……”每当一个纪元快要消失的时候，空中就会出现裂缝，裂缝会越来越大，最终吞噬三十三重天，将其他武者吞噬殆尽。
　　他们当即把体内的能量，尽数注入到宁越的体内。
　　但是，再多的纪元气，都不可能是万界之气的对手。
　　须弥大帝脸色阴沉不定。
　　宁越没有说话，而是静静的听着。
　　看到突然出现的三个武者，宁越脸色微变。
　　“封堵！”
　　得到镇魔大帝的纪元气，暗皇他们皆是晋级到了天王境界！
　　“走！”
　　不过。
　　宁越右手伸出，抓来一颗参天大树。
　　因为这三个武者身后，分别是他的父母，水月仙子，以及他在下界的一些朋友。
　　如果能渡过，那就可以开创下一个纪元，成为下一个纪元的领导者。
　　“快跑！”
　　宁越想了想，随后把体内的万界之气交出，甩向了年轻男子。
　　后方。
　　对付顶级圣人，宁越一招轻松将其灭杀掉。
　　他吞噬完镇魔大帝，将镇魔大帝的纪元气，平分给了暗皇和宁路他们。
　　在宁越身后。
　　他父母前方的武者，是一个老者，身着白色衣衫。
　　蓝衣武者用肉体，朝着宁越撞去。
　　“来吧。”
　　咻！
　　暗皇他们刚后退，白衣老者就猛然上前，一拳轰向宁越的脑袋。
　　很快。
　　伴随着宁越口中阴冷话语的响起。
　　年轻男子惊叫，道：“我的万界之气，是诸天万界规格最高的万界之气，你的万界之气怎么可能比我的厉害！”
　　“吞！”
　　“听说这个纪元有万界之子存在，吞噬了他，我们就可以活好多个纪元了！”
　　八荒天帝是天王强者。
　　“没问题。”
　　旁边。
　　哗啦！
　　刹那间。
　　对他自己来说。
　　万界之气，高于一切。
　　宁越他们刚踏入三十三重天，三十三重天的虚空就陡然裂开，三个武者显现出来。
　　他知道再留下来，很可能会被击杀。
　　纪元之劫极其恐怖。
　　宁越身上的气势，增加了数倍之多！
　　“给我死！”
　　宁越没有选择放过白衣老者。
　　宁越控制着万界之气，产缠绕在他的身体表面，替他抵挡着空间切割。
　　宁越打开红魔剑，把水月仙子装了进去。
　　宁越瞬间就判断出，这些武者全部都是域外魔族。
　　暗皇，宁路，红魔他们三个，紧紧跟着，钻入到世界之门内。
　　其余的须弥大地，八荒天帝等人，纷纷踏入世界之门。
　　砰！
　　待众人全部进入世界之门后，宁越猛然将其关上。
　　花开花落，又是一个纪元！
　　全剧终！
　　！

